Giao tranh tại biên giới Campuchia và Thái LanSớm nay, các binh sĩ Thái Lan và Campuchia nã đạn vào nhau gần ngôi đền cổ tranh chấp, nằm giữa biên giới hai nước.Phát ngôn viên chính phủ Campuchia Phay Siphan cho biết vụ đụng độ nổ ra sau khi một số quân nhân Thái thâm nhập lãnh thổ Campuchia. "Chúng tôi đã bắn rocket về phía binh sĩ Thái", ông nói thêm.Thiếu tướng Thái Lan Kanok NetraKaveysana xác nhận một vụ giao tranh xảy ra, nhưng chưa có con số thương vong. "Đây là một vụ hiểu lầm và đã được giải quyết", ông nói và không cho biết gì thêm.Vụ việc diễn ra chỉ một ngày sau khi một binh sĩ Thái bị bay mất một chân vì dẫm phải mìn gần ngôi đền cổ 900 tuổi Preah Vihear. Sau vài tháng lắng dịu, căng thẳng ở khu vực này bùng lên hồi tháng trước khi khoảng 100 binh sĩ Thái vượt sang phần đất Campuchia. Tuy nhiên, đụng độ đã không xảy ra.Trước đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cảnh báo giao tranh sẽ nổ ra nếu binh sĩ Thái Lan vượt biên giới sang nước này. "Tôi nói trước với các vị, nếu các vị thâm nhập lãnh thổ Campuchia một lần nữa, chúng tôi sẽ đánh. Binh sĩ ở biên giới đã nhận được lệnh đó rồi. Tôi là nhà lãnh đạo Campuchia, được dân bầu chứ không phải lên nắm quyền bằng việc cướp quyền", Hun Sen nói và ngụ ý về tình hình bất ổn chính trị tại Thái Lan.Căng thẳng giữa hai nước láng giềng Campuchia và Thái Lan lên cao hồi tháng 7 năm ngoái sau khi ngôi đền cổ tranh chấp Preah Vihear được công nhận là di sản văn hóa thế giới. Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )