Triều Tiên sẽ tấn công Nhật nếu tên lửa bị bắn hạQuân đội Triều Tiên hôm qua tuyên bố sẽ tấn công "các mục tiêu chủ chốt" ở Nhật Bản nếu Tokyo bắn hạ tên lửa đẩy vệ tinh mà Triều Tiên sẽ phóng lên vào cuối tuần này. "Nếu Nhật Bản liều lĩnh đánh chặn vệ tinh vì mục đích hòa bình của CHDCND Triều Tiên, KPA sẽ không thương tiếc giáng những đòn chí mạng, không chỉ vào các phương tiện đánh chặn mà vào cả những mục tiêu chủ chốt", một tuyên bố của Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) có đoạn.Trước đó chính phủ Nhật Bản đã tuyên bố cho phép quân đội bắn hạ tên lửa hoặc các mảnh của tên lửa Triều Tiên nếu nó rơi về phía lãnh thổ Nhật. Nước này đã triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn và tàu khu trục để đề phòng tình huống cần thiết.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc coi kế hoạch phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng là sự ngụy trang cho một cuộc thử tên lửa tầm xa Taepodong-2, loại có thể chạm tới tận Alaska của Mỹ.Tokyo dự tính sẽ xiết chặt các lệnh cấm vận song phương hiện hành, bằng cách chấm dứt mọi đường xuất khẩu sang Triều Tiên, thắt chặt hơn nữa lệnh cấm giao dịch tài chính, phát ngôn viên chính phủ Nhật Takeo Kawamura cho hay.Theo một quan chức cấp cao của Mỹ, Triều Tiên đã bắt đầu nạp nhiên liệu vào tên lửa, điều này cho thấy khả năng họ sẽ phóng lên vào cuối tuần này. Bình Nhưỡng trước đó đã công bố kế hoạch phóng vệ tinh trong khoảng thời gian 4-8/4.Nhật và Mỹ đều đã dàn các tàu khu trục lớp Aegis, có trang bị các hệ thống đánh chặn tên lửa, để giám sát việc phóng vệ tinh của Triều Tiên. Nhật Bản còn triển khai hệ thống tên lửa dẫn đường Patriot trên bộ và cho biết sẽ nỗ lực bắn chặn tên lửa Triều Tiên nếu nó bay về lãnh thổ Nhật.Tuyên bố của Bộ Tham mưu KPA còn kêu gọi Mỹ "ngay lập tức rút các đơn vị vũ trang đã triển khai, nếu không muốn bị thiệt hại vì cuộc tấn công nêu trên".Theo các chuyên gia quân sự của Mỹ, các bức ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy là Triều Tiên dường như đã gắn vệ tinh vào đầu tên lửa. Nhưng Washington và các đồng minh vẫn lo ngại bởi việc Bình Nhưỡng phóng được vệ tinh đồng nghĩa với công nghệ tên lửa của nước này đã tiến thêm một bước. Ngoài ra, việc phóng tên lửa của Triều Tiên cũng bị quy là vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Cơ quan này ra lệnh cấm sau khi Triều Tiên thử tên lửa tầm xa và vũ khí hạt nhân năm 2006.Bên lề hội nghị G20 ở London, nơi lãnh đạo các nền kinh tế lớn nhất thế giới tụ họp, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak và Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi cộng đồng quốc tế "hành động cứng rắn và thống nhất" đối với việc Triều Tiên phóng vệ tinh/tên lửa.Hãng thông tấn của Hàn Quốc hôm qua dẫn nguồn tin chính phủ cho biết Triều Tiên đã di chuyển một phi đội máy bay chiến đấu MiG-23, gồm khoảng 12 đến 24 chiếc, lên phía đông bắc. Đây là nơi có bãi phóng tên lửa Musudan-ri.Hôm qua, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ bắn hạ các máy bay do thám của Mỹ nếu chúng vi phạm không phận Triều Tiên trong quá trình theo dõi vụ phóng vệ tinh.T. Huyền  (theo  AFP )