Thoát chết như trong phimMột nữ tài xế Anh rơi xuống từ mỏm đá cao 30 m cùng chiếc xe hơi trong tình trạng không thắt đai an toàn, nhưng vẫn bình an vô sự.
Barbara Tyreman, 60 tuổi, nói rằng bà “chỉ có thể trợn mắt và há hốc miệng” khi cùng chiếc xe Mini rơi xuống vách đá gần nhà. Người phụ nữ này - sống gần thành phố Whitby, North Yorkshire – cho biết bà vô tình giẫm phải cần tăng tốc trong lúc vươn tay để thắt đai an toàn hôm chủ nhật.“Con gái và cháu gái tôi đứng ở trước xe. Do không muốn đâm vào chúng nên tôi đánh tay lái sang bên trái và bỗng dưng tôi thấy mình bay ra khoảng không”, bà kể.Nhưng may thay chiếc xe rơi trúng hai cây lớn nên Tyreman thoát chết.“Sau khi xe mắc vào cây tôi nhận ra rằng đầu tôi không bị đập vào tay lái và chân tay vẫn còn lành lặn. Động cơ vẫn nổ và các bánh xoay tít. Chắc chả ai tin chuyện này. Khi nhìn vào chiếc xe tôi chỉ nghĩ không hiểu tại sao tôi sống sót mà không phải chịu một vết trầy xước nào. Thật kỳ diệu. Cứ như thể Chúa nhìn thấy và giúp tôi vậy”, người phụ nữ may mắn nói.Con gái bà Tyreman gọi điện báo lính cứu hỏa và cảnh sát. Người ta phải dùng cưa để tách Tyreman ra khỏi chiếc xe, sau đó một trực thăng đưa bà tới bệnh viện. Tại đây bà được chụp X quang và thử máu. Tyreman xuất viện trong ngày với một vết thâm tím trên cánh tay.Minh Long  (theo  Telegraph )