Thảm sát ở New YorkTay súng dùng ô tô chặn cửa hậu của một trung tâm cộng đồng ở bang New York, Mỹ, xả súng điên loạn vào một phòng học có nhiều người gốc Việt, giết chết 13 người rồi tự sát. Thủ phạm được cho là một người Việt di cư. Sự việc xảy ra hôm qua khiến nước Mỹ bàng hoàng. Hiện cảnh sát chưa rõ động cơ của kẻ giết người. Đây là vụ xả súng gây chết người thứ năm ở Mỹ chỉ trong vòng một tháng qua.Trong số các nạn nhân có nhiều người gốc Việt, đang tham dự lớp học để chuẩn bị cho kỳ vấn đáp xin làm công dân Mỹ. Khi vụ bắn giết diễn ra, nhiều người chui xuống gầm bàn hoặc trong nhà vệ sinh. Than Huynh, một giáo viên trung học người Việt 45 tuổi đã giúp các nạn nhân đồng hương liên lạc với cảnh sát.Án mạng xảy ra ở Binghamton, một thành phố nhỏ khoảng 47.000 dân, cách thành phố New York chừng 200 km về phía tây bắc.Vụ tấn công diễn ra lúc 10h sáng tại trụ sở Hội công dân Mỹ, một tổ chức giúp đỡ người di cư ổn định cuộc sống. Cảnh sát cho hay tay súng đã đỗ chiếc xe hơi của y ở cửa hậu, để "chắc chắn là không ai chạy thoát", sau đó y lao vào qua cửa chính, bắn hai tiếp tân viên mà không hé răng nói một lời.Thủ phạm, được cho là người Việt di cư, sau đó đã vào một phòng học, nơi có những người nhập cư đang theo học để thi lấy thẻ xanh, bắn bừa bãi.Một trong số hai tiếp tân viên thiệt mạng, người kia bị bắn vào bụng nhưng giả chết, và sau đó bò dưới gầm bàn đi gọi 911. Cảnh sát ập đến trong vòng hai phút.Ngoài số người chết trong lớp học, hiện còn 4 người khác bị thương nặng.Kẻ tấn công sau đó được phát hiện đã chết với một vết thương do tự bắn. Cảnh sát tìm thấy ở y hai khẩu súng ngắn - một 9 ly và một 45, cùng một con dao săn.Có 37 người đã trốn thoát khỏi tòa nhà, trong đó bao gồm 26 người trốn trong tầng hầm suốt 3 giờ sau vụ tấn công, khi cảnh sát lục soát khắp tòa nhà để xem liệu kẻ tấn công có còn sống và đang cầm giữ ai đó làm con tin hay không.Khi cảnh sát đến, họ không nghe thấy tiếng súng nào, nhưng vẫn đợi khoảng 1 giờ đồng hồ sau đó mới tiến vào bên trong để đảm bảo an toàn. Sau đó, họ lục soát trong khoảng hai giờ.Hầu hết những người trong tòa nhà không nói được tiếng Anh. "Thật khủng khiếp", anh Alex Galkin, một người nhập cư gốc Uzbekistan đang học tiếng Anh, nói.Zhanar Tokhtabayeva, 30 tuổi, nhập cư từ Kazakhstan, kể rằng chị đang ở lớp học tiếng Anh thì nghe thấy tiếng súng và chạy xuống trốn ở tầng hầm."Tôi nghe được những tiếng súng, từng tiếng một. Tôi không nghe tiếng la thét nào, chỉ hoàn toàn im lặng, chỉ có tiếng súng", chị kể. "Tôi nghe tiếng súng bắn rất lâu, và tôi tự hỏi không biết bao giờ thì mới ngưng? Lúc đó tôi nghĩ đời tôi thế là hết".Nghi phạm xả súng mang một thẻ ID với tên là Jiverly Voong 42 tuổi. Các thông tin đầu tiên cho thấy Voong mới đây bị sa thải khỏi IBM, nhưng sau đó hãng này cho biết họ chưa từng có nhân công nào có tên như vậy. Theo cảnh sát, nghi phạm không xa lạ với trung tâm xã hội này và có thể từng theo học ở đây.Các vụ xả súng bắn giết ở Mỹ xảy ra liên tục trong thời gian gần đây. Hôm chủ nhật, một người đàn ông trang bị vũ khí tận răng xông vào một trại điều dưỡng ở North Carolina bắn chế 8 người, trước khi y bị cảnh sát bắn bị thương.Đầu tháng ba, một người đàn ông thất nghiệp bắn chết 10 người, trong đó có cả mẹ y và một em bé. Đây là một trong những án mạng kinh hoàng nhất ở bang Alabama.Hồi tháng 12, một người đàn ông ăn mặc như Ông già Noel, đến nhà vợ cũ xả súng bắn chết bố mẹ vợ, vợ cũ. Y hạ 9 người trước khi bắn vào mình tự sát.T. Huyền  (theo  AP, DPA, AFP )