Triều Tiên sắp phóng vệ tinhCác vệ tinh do thám xoay những camera có độ phân giải cao nhất về phía bãi thử tên lửa của Triều Tiên, trong khi nước này thông báo mọi việc chuẩn bị đã xong, và sẽ sớm phóng vệ tinh. "Các công việc chuẩn bị để phóng vệ tinh liên lạc thử nghiệm 'Kwangmyongsong-2', được đưa lên bằng tên lửa 'Unha-2', đã hoàn tất", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA thông báo sáng nay. "Vệ tinh sẽ sớm được phóng".CHDCND Triều Tiên có thông báo kế hoạch phóng vệ tinh thông tin lên quỹ đạo từ ngày 4 đến 8/4. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak nhận định miền Bắc chắc chắn sẽ phóng, và nếu thời tiết cho phép, Bình Nhưỡng có thể phóng ngay sáng nay. Thời tiết ở khu vực hiện nay được dự báo là có mây và gió nhẹ, tương đối thích hợp cho việc đưa tên lửa và vệ tinh lên không.Washington, Seoul và Tokyo nghi ngờ rằng động cơ thực sự của Triều Tiên là thử tên lửa tầm xa Taepodong-2. Sự việc này gây căng thẳng bởi Triều Tiên từng công khai có vũ khí hạt nhân và nhiều lần bỏ lỡ các hạn chót về giải trừ loại vũ khí này, cũng như chương trình tên lửa.Tổng thống Mỹ Barack Obama, xuất hiện cùng Tổng thống Pháp Nicolas Sarcozy tại Pháp hôm qua, gọi vụ phóng là "khiêu khích" và cần phải được ngăn chặn.Cho đến hôm qua, việc nạp nhiên liệu cho tên lửa của Triều Tiên dường như đã hoàn thành. Các chuyên gia cũng cho rằng việc phóng sẽ sớm diễn ra, bởi nhiên liệu cho tên lửa có tính ăn mòn.Phía ngoài lãnh hải Triều Tiên, hai tàu khu trục của Mỹ đã trực sẵn để theo dõi vụ phóng. Hàn Quốc cũng sử dụng tàu khu trục được trang bị công nghệ phòng thủ tên lửa đạn đạo.Bình Nhưỡng chỉ trích việc Mỹ sử dụng hai máy bay do thám tầm cao U-2 để theo dõi các hoạt động của Triều Tiên, và cảnh báo sẽ bắn hạ máy bay nếu chúng vi phạm không phận.Nhật Bản cũng cho di chuyển tàu chiến và hệ thống chống tên lửa Patriot về phía bờ biển phía bắc, nhằm bắn hạ bất kỳ tên lửa hay mảnh vỡ nào của Triều Tiên nếu nó bay về lãnh thổ Nhật.Triều Tiên trước đó thông báo rằng tên lửa của họ sẽ bay qua Nhật Bản, tầng thứ nhất của tên lửa sẽ rơi trên biển, cách bờ phía tây bắc Nhật chưa đầy 75 hải lý. Tầng thứ hai của tên lửa đẩy sẽ rơi trênThái Bình Dương, giữa Nhật Bản và Hawaii.Thủ tướng Nhật hôm thứ năm vừa rồi nhận định rằng Triều Tiên sẽ phóng tên lử/vệ tinh vào thứ bảy. Một quan chức tình báo cấp cao của Mỹ cũng cho rằng việc phóng sẽ diễn ra thời gian này.T. Huyền  (theo  AP, Reuters, Yonhap )