Gọi tới Nhà Trắng, gặp nàng bán sexHôm qua, nhiều phóng viên gọi điện tới số máy của văn phòng Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton do Nhà Trắng cung cấp đã bị "choáng", vì họ nghe thấy một giọng nữ khiêu gợi chào mời họ.
Hôm qua, nhiều phóng viên gọi điện tới số máy của văn phòng Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton do Nhà Trắng cung cấp đã bị "choáng", vì họ nghe thấy một giọng nữ khiêu gợi chào mời họ.Nguyên nhân của sự việc này là do số điện thoại đường dây sex đã được ghi nhầm trên thông cáo báo chí của Nhà Trắng. Nhà Trắng ngay lập tức ra một thông báo đính chính rằng, một nhân viên của họ đã điền nhầm số điện thoại nhạy cảm này vào thông cáo.Sau đó các phóng viên cũng gọi được số điện thoại chính xác cho văn phòng của bà Hillary Clinton và Cố vấn an ninh quốc gia Jim Jones. Thông tin về vụ nhầm số điện thoại hy hữu này được kênh  Fox News  đưa đầu tiên và xuất hiện trên hàng loạt các báo của Mỹ.Nhà Trắng không cho rằng vấn đề trên có gì hài hước. "Đấy là thông tin ngớ ngẩn nhất mà Fox News từng đưa gần đây", trợ lý phát ngôn viên Nhà Trắng Bill Burton cho hay.Vụ việc khiến người ta nhớ lại một sự kiện tương tự trong nhiệm kỳ hai của tổng thống George Bush. Năm 2007, dân Mỹ gọi điện cho đường dây nóng giải đáp các thắc mắc về nhà đất mà tổng thống Mỹ quảng cáo, tuy nhiên họ lại được nối với một nhóm giao giảng về Cơ đốc giáo ở Texas.Mai Trang  (theo  CNN )