Cả một gia đình bị bắn chết ở California6 người trong cùng một gia đình vừa bị bắn chết trong nghi án tự tử tập thể tại Silicon Valley, bang California của Mỹ.
Cảnh sát không công bố danh tính của các nạn nhân nhưng cho biết thủ phạm là thành viên trong gia đình, kẻ đã dùng hai khẩu súng ngắn bắn chết 5 người và làm một người bị thương rồi tự sát.Vụ bắn giết xảy ra tại khu vực cư trú của những gia đình trung lưu và thượng lưu của thành phố Santa Clara, cách San Francisco khoảng 60 km về phía nam, vào chiều chủ nhật vừa qua. Trong số các nạn nhân có 3 trẻ em. Trung úy cảnh sát Santa Clara là Phil Cooke cho biết: "Thật kinh hoàng, không từ ngữ nào có thể miêu tả được".Các vụ bắn giết rồi tự sát xảy ra liên tiếp ở California trong mấy tháng gần đây. Hồi tháng giêng, một người đàn ông bắn chết vợ và 5 đứa con rồi tự sát ở ngoại ô Los Angeles sau khi mất việc làm.Hồi tháng 12/2008, một tay súng ăn mặc giả làm ông già tuyết đột nhập ngôi nhà của bố mẹ vợ cũ đúng đêm trước Giáng sinh rồi bắn chết vợ cũ cùng gia đình cô, sau đó phóng hỏa ngôi nhà. 9 người thiệt mạng trong vụ thảm sát đó trước khi tay súng tự tử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )