Con gái phó tổng thống Mỹ bị nghi hít ma túyNhà Trắng lâm vào thế khó xử sau khi một người rao bán đoạn video trong đó cô con gái của Phó tổng thống Joe Biden bị nghi là đang hít cocaine.
Đoạn video gây sốc này được ghi hình trong năm nay. Người bán đưa cho một số hãng tin Mỹ xem và rao giá 250.000 USD. Nhà Trắng không bình luận gì sau khi đoạn video xuất hiện cuối tuần trước.Theo lời mô tả của người bán, trong đoạn video, một người đàn ông chia đều một lượng bột trắng thành 5 phần. Một lúc sau, một phụ nữ, được xác định là Ashley Biden, đùa rằng số này có lẽ không đủ. Người đàn ông say đó đưa cho cô tờ tiền đã cuộn tròn. Cô này bò tới bàn có cocaine, cuộn tóc lên và hít một phần. Trên bàn, 4 phần cocaine vẫn còn hiện rõ. Cô này sau đó ngẩng mặt lên, quẹt mũi và hít thêm hai phần nữa.Đoạn video được ghi tại một bữa tiệc ở Wilmington, bang Delaware. Người đàn ông có mặt trong đó được cho là bạn trai của cô Ashley.Ashley Biden từng gặp rắc rối trước đây. Năm 2002 khi cô mới 21 tuổi, cô bị kiện vì chặn đường và dọa cảnh sát sau khi bạn cô ném chai soda vào người này. Ashley Biden là con gái nhỏ nhất của Biden. Cô là con duy nhất của ông và bà vợ thứ hai - Jill.Mai Trang  (theo  NY Daily News )