Tàu chiến Mỹ, Nhật, Hàn dàn hàng đợi tên lửa Triều TiênCác tàu chiến chở tên lửa đánh chặn của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã chuyển động nhằm theo dõi việc phóng vệ tinh của Triều Tiên, trong khi Bình Nhưỡng hôm qua đẩy cao căng thẳng trong khu vực lên một nấc. Triều Tiên đã bắt một người Hàn Quốc được cho là có lời lẽ xúc phạm hệ thống chính trị của nước này, chỉ vài ngày trước lịch trình phóng vệ tinh. Mỹ và các đồng minh cho rằng tuyên bố của Bình Nhưỡng về vệ tinh là để ngụy trang cho một vụ thử tên lửa tầm xa, và cảnh báo Triều Tiên nguy cơ bị áp đặt thêm các lệnh trừng phạt.Đáp lại, Bình Nhưỡng dọa hủy các cuộc đàm phán 6 bên về giải giáp vũ khí hạt nhân nếu LHQ áp đặt trừng phạt.Căng thẳng gia tăng hôm qua khi các quan chức Triều Tiên bắt giữ một công nhân người Hàn Quốc làm việc ở khu công nghiệp chung trên đất miền bắc. Người này bị nghi ngờ đã lên án hệ thống chính trị của Triều Tiên và xúi giục các nữ công nhân miền bắc rời bỏ đất nước. Triều Tiên khẳng định sẽ đảm bảo an toàn cho người này trong quá trình thẩm vấn, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay.Trước đó, hôm 17/3, hai phóng viên Mỹ làm việc cho kênh truyền hình của cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore đã bị quân đội Triều Tiên bắt ở khu vực biên giới Triều - Trung, và bị buộc tội xâm nhập trái phép. Hãng thông tấn Triều Tiên cho biết hai người này sẽ được đưa ra xét xử tại tòa vì có "những hành động thù địch". Chưa biết khi nào phiên tòa sẽ diễn ra.Chuẩn bị trước việc Triều Tiên phóng vệ tinh, Nhật Bản đã triển khai các tên lửa đánh chặn Patriot quanh thủ đô Tokyo và đưa các tàu chiến có trang bị tên lửa đánh chặn tới vùng biển giữa Nhật và bán đảo Triều Tiên.Hai tàu khu trục của Mỹ, neo ở cảng Busan của Hàn Quốc sau khi tham gia tập trận chung giữa hai nước, hôm qua cũng đã rời đi, để đến vùng biển gần với Triều Tiên, theo dõi việc Bình Nhưỡng phóng tên lửa/vệ tinh.Hàn Quốc có kế hoạch điều tàu khu trục lớp Aegis để sẵn sàng trước tình huống Triều Tiên thử tên lửa.Các tàu của ba quốc gia nói trên đều được trang bị hệ thống khí tài tinh vi, đủ khả năng theo dõi và bắn hạ tên lửa của đối phương. Tuy nhiên lãnh đạo ba nước đều phát biểu rằng sẽ ít có khả năng tàu chiến của họ đáp trả việc Triều Tiên phóng vệ tinh hay tên lửa lên không.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua nói phản đối biện pháp quân sự chống Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố Mỹ không có kế hoạch đánh chặn tên lửa Triều Tiên, nhưng cũng có thế xem xét việc này nếu tên lửa đó tiến đến Hawaii. Nhật Bản, lúc đầu hàm ý có thể bắn hạ tên lửa của Bình Nhưỡng phóng lên, nhưng sau đó khẳng định chỉ đánh chặn nếu các mảnh vỡ của nó rơi xuống Nhật.Bình Nhưỡng luôn khẳng định, việc bắn hạ vệ tinh của họ đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh. Theo kế hoạch đã công bố, việc phóng vệ tinh sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4.T. Huyền  (theo  AP )