Triều Tiên sẽ đưa hai phóng viên Mỹ ra tòaBình Nhưỡng chuẩn bị buộc tội hai nữ phóng viên Mỹ sau khi cáo buộc họ thâm nhập biên giới trái phép. Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên là KCNA cho biết: "Việc thâm nhập bất hợp pháp của hai phóng viên Mỹ và những hành động bị nghi ngờ là thù địch của họ đã được xác nhận bằng lời khai cũng như bằng chứng".KCNA còn nói rằng một cơ quan đặc biệt đang điều tra vụ việc và chuẩn bị đưa hai nữ phóng viên ra hầu tòa nhưng không giải thích "hành động thù địch" ở đây là gì cũng như khi nào phiên tòa diễn ra. Tuy nhiên, các chuyên gia Hàn Quốc đoán rằng hai phụ nữ này sẽ bị xử vì tội danh gián điệp.Euna Lee, gốc Hàn, và Laura Ling, gốc Hoa, làm việc cho kênh truyền hình  Current TV  ở California. Họ bị bắt rạng sáng hôm 17/3 gần biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc khi đang thực hiện chương trình về người Triều Tiên vượt biên giới sang quốc gia láng giềng.Nguồn tin tình báo Hàn Quốc cho biết hai phóng viên đã được đưa từ biên giới tới một nhà khách được canh phòng cẩn mật ở ngoại ô Bình Nhưỡng chỉ một ngày sau khi bị bắt. Tuy nhiên, các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng họ không rõ hai phóng viên bị giam ở đâu.Mỹ không có cơ quan ngoại giao tại Bình Nhưỡng nên họ đề nghị đại sứ quán Thụy Điển thay mặt, giải quyết vấn đề và tiếp xúc với các phóng viên bị bắt. Washington từng phải nhờ sự can thiệp của quốc tế để giải quyết việc công dân của họ bị Triều Tiên bắt giữ.Năm 1994, một phi công Mỹ bị bắt sau khi máy bay của anh ta bị bắn hạ vì đi lạc vào không phận Triều Tiên. Hai năm sau, một công dân Mỹ khác là Evan Hunziker bị giam giữ ba tháng. Anh này bị nghi ngờ làm giám điệp sau khi bơi trên con sông Yalu, nằm ở biên giới Triều Tiên và Trung Quốc. Nghị sĩ Mỹ khi đó là ông Bill Richardson đã bay đến Bình Nhưỡng để đàm phán trả tự do cho Hunziker.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )