Chạy khỏa thân để xin tài trợVận động viên nhảy sào nổi tiếng ở Pháp đã chạy khỏa thân khắp các con phố ở Paris và đăng đoạn video này lên trang web chia sẻ YouTube để mong tìm được một nhà tài trợ.
Vận động viên nhảy sào nổi tiếng ở Pháp đã chạy khỏa thân khắp các con phố ở Paris và đăng đoạn video này lên trang web chia sẻ YouTube để mong tìm được một nhà tài trợ.Romain Mesnil, 31 tuổi, giành giải bạc tại vòng chung kết điền kinh thế giới ở Osaka, Nhật, năm 2007 và từng được hãng Nike của Mỹ tài trợ. Tuy nhiên, hợp đồng của anh kết thúc năm ngoái và không được tiếp tục."Có lẽ nguyên nhân là do công ty phải cắt giảm ngân quỹ. Tất cả chỉ vì cuộc khủng hoảng tài chính", anh viết trên trang web cá nhân. Nhiều vận động viên điền kinh trên thế giới cũng gặp khó khăn như Mesnil trong việc tìm kiếm tài trợ khi các công ty thi nhau cắt giảm chi phí vì cuộc khủng hoảng.Trong đoạn video thực hiện cuối tuần trước, Mesnil khỏa thân, cầm sào chạy khắp các điểm du lịch nổi tiếng ở Pháp như đồi Montmarte và sông Seine. Anh cũng dùng một khối hình đen che phần nhạy cảm trên cơ thể trong đoạn video. Việc này đã giúp thu hút sự chú ý của dân chúng Pháp tới số phận của anh. Video được phát vào giờ vàng trong chương trình tin tức trên kênh quốc gia ở nước này.Mai Trang  (theo  Reuters )