Hàng trăm người chết đuối ở Địa Trung HảiHàng trăm người được cho là chết đuối khi sóng to và gió lớn lật úp các con tàu chở người nhập cư châu Phi tìm đường đến châu Âu, ở trên biển Địa Trung hải ngoài khơi Libya.
"Thảm kịch đã xảy ra ngoài khơi Libya, kéo theo hàng trăm người xuống biển", Jean-Philippe Chauzy, thuộc Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM) tại Geneva, cho biết hôm nay. Ông này dẫn nguồn tin từ các quan chức ngoại giao ở Tripoli và giới chức Libya.Laurence Hart, quan chức của IOM vừa thông báo rằng một tàu bị lật chở 257 người, trong đó hơn 20 người được cứu sống. Hiện đã xác nhận thi thể của 20 người chết, hơn 200 người mất tích và e là đã chết trên biển, sau khi con tàu quá tải chở họ chìm xuống biển.Con tàu thứ hai, chở khoảng 350 người, đã được cứu kịp thời."Con tàu đó đã được cứu và kéo về Tripoli. Tất cả bọn họ đều sống và an toàn", Hart cho hay. "Còn trên tàu kia, tôi nghĩ có 240 người đã mất tích. Việc cứu tàu được thực hiện nhanh chóng bởi nó khi đó đang ở gần một giàn khoan. Người trên giàn kịp thời báo cho biên phòng bờ biển của Libya và họ đã cứu được những người di cư", Hart nói. "Con tàu xấu số bị lật, có lẽ cũng đang ở quanh khu vực đó".Cả hai con tàu đều chở người di cư từ châu Phi và Trung Đông, mang quốc tịch Palestine, Tunisie, Ai Cập. Một cảnh sát Libya cho biết tai nạn lật tàu xảy ra hôm thứ sáu và trong hôm đó họ cứu được 20 người. Chiếc tàu thứ hai được cứu hôm chủ nhật."Chúng tôi chỉ tìm được một thi thể đang ôm chặt lấy một cái cột gỗ", viên cảnh sát không nêu tên nói.Theo ông Hart, vị trí tàu bị lật cách một thành phố bờ biển phía bắc của Libya 30 hải lý, và cách Tripoli chừng 50 hải lý về phía tây. "Điểm này nằm trên tuyến đường mà dân di cư thường đi từ Libya sang Italy", Hart nhận xét. "Vẫn còn cơ hội mỏng manh để cứu vớt những người sống sót, nhưng số thiệt mạng chắc chắn sẽ rất cao", Hart thêm.Tuy nhiên hiện thông tin về thảm kịch này còn khác nhau. Một phát ngôn viên khác của IOM cho hay có tới ba con tàu bị chìm và số người chết và mất tích ước tính là 500. Các tàu gặp nạn có thể do điều kiện thời tiết sóng to và gió lớn. Cũng theo ông, con tàu chở 350 người được cứu là tàu thứ tư trong khu vực, và chỉ vừa ra khơi hôm qua.Báo chí Libya cho trong số các thi thể được vớt có một người phụ nữ châu Phi, dù đã qua đời vẫn ôm chặt một đứa bé sơ sinh trong vòng tay.Trước đó, truyền hình quốc gia Ai Cập cho hay hai con tàu chở khoảng 600 người đã chìm.Những người di cư được cho là đang tìm cách đến đảo Lampedusa của Italy, nơi có đến 37.000 người di cư đã cập bờ vào năm ngoái. Ông Chauzy cho hay nhiều người nhập cư châu Phi thường tập kết ở Libya trên đường tìm đến châu Âu.Với đích đến là Italy, họ thường ra khơi trên những con tàu không đủ sức vượt biển và gặp kết cục buồn. Ít nhất 40 người đã chết đuối khi một con tàu bị chìm trên Địa Trung hải hồi tháng 6 năm ngoái. Chưa kể, trước khi đến được bờ biển để xuống tàu, nhiều người di cư tuyệt vọng đã phải vượt qua những nguy hiểm trên chặng đường bộ dài dặc trên sa mạc Sahara, nhiều người thậm chí chết trong hành trình trên bộ này.T. Huyền  (theo  AP, CNN, BBC )