An ninh thắt chặt quanh Obama ở AnhHàng trăm nhân viên an ninh, bác sĩ, đầu bếp đi cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến công du lớn đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức, hồi tháng giêng. Đoàn tùy tùng của Obama còn có một cơ số xe hộ tống, bao gồm chiếc limousine chống đạn mới được thiết kế mang biệt danh The Beast và chiếc chuyên cơ nổi tiếng Air Force One được thiết kế riêng từ loại Boeing 747.Chiếc máy bay đặc biệt của tổng thống Mỹ được trang bị đủ thứ cần thiết để người đứng đầu Nhà Trắng có thể làm việc như tại văn phòng khi ông bay từ Mỹ sang Anh. Nhà lãnh đạo yêu thích thể thao này cũng có thể rèn luyện sức khỏe trên phòng tập của máy bay. Phi cơ cũng được trang bị thiết bị bảo vệ và phương tiện liên lạc tối tân.Sau khi hạ cánh tại sân bay Stansted ở Essex, Anh, ông Obama sẽ tới trung tâm London bằng chiếc trực thăng chuyên cơ Marine One. Loại máy bay cơ động này có khả năng chuyển hướng các tên lửa tầm nhiệt và luôn bay trong một phi đội gồm những chiếc trực thăng giống hệt nhau. Chiếc chở Obama chỉ tách riêng vào phút cuối khi đoàn hộ tống đã tới đích đến.Tổng thống Mỹ sẽ di chuyển trên bộ bằng chiếc limousine chống đạn The Beast, có giá sản xuất 300.000 USD. Vỏ bọc của nó có thể chống được các vụ tấn công bằng đạn thông thường và vũ khí hóa học, thậm chí chống cả các âm mưu tấn công bằng tên lửa. The Beast cũng sẽ được một đoàn xe mô tô hùng hậu hộ tống gồm xe cảnh sát, đặc nhiệm, xe cứu thương và xe hỗ trợ.Đoàn hộ tống Obama gồm hơn 200 nhân viên an ninh, hàng chục trợ lý chính trị, nhân viên y tế và một đội đầu bếp. Theo kế hoạch Tổng thống Mỹ cũng sẽ được thiết đãi tại văn phòng thủ tướng Anh bằng tài nghệ của đầu bếp nổi tiếng Jamie Oliver. Ông Oliver không được phép mang điện thoại di động khi phục vụ vị khách đến từ nước Mỹ vì lý do an ninh, dù cùng ngày đó vợ ông dự định sinh con.Trong chuyến công du, Obama sẽ có 3 giờ hội đàm với Thủ tướng Anh Gordon Brown. Bên cạnh đó là cuộc gặp giữa ông với lãnh đạo đối lập Anh David Cameron và Nữ hoàng Elisabeth II. Bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, tổng thống Mỹ còn gặp một số lãnh đạo như Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và Quốc vương Ảrập Xêút Abdullah.An ninh thắt chặt tại LondonHội nghị của lãnh đạo 20 quốc gia có tiềm lực kinh tế lớn nhất thế giới diễn ra trong điều kiện an ninh thắt chặt ở London, đề phòng người biểu tình bạo động. Chỉ huy cảnh sát Simon O'Brien cho hay thành phố này sẽ chứng kiến "các biện pháp đảm bảo an ninh ở mức cao chưa từng thấy".Các cảnh sát viên không được phép xin nghỉ trong hai ngày hội nghị; 6 lực lượng thuộc cảnh sát London tham gia vào kế hoạch an ninh tốn kém đến 7,5 triệu bảng Anh.Các cuộc biểu tình dự kiến diễn ra ở khu trung tâm, gần Bank of England, ở giữa khu tài chính của London.Một số nhà tổ chức gọi hôm nay - ngày đầu tiên của hội nghị - là ngày nói dối về tài chính. Họ đã phân phát những truyền đơn mang dòng chữ "Treo cổ một chủ nhà băng", và "Đập phá các nhà băng".Nhân công ngành tài chính London được cảnh sát khuyên nên mặc giản dị và nên làm việc ở nhà nếu có thể, tránh đến công sở. Lo ngại bị đập phá, nhiều cửa hàng ở khu tài chính đã gia cố cửa sổ. Thủ tướng Anh cảnh báo rằng lực lượng an ninh sẽ hành động nhanh chóng nếu các cuộc biểu tình trở thành bạo động, gây hại tài sản.Hải Ninh  (theo  BBC )Bạn có ở London hôm nay không? Mời chia sẻ hình ảnh về thành phố này  tại đây.