Obama tới AnhTổng thống Mỹ Barack Obama đã tới Anh trong chuyến công du nước ngoài lớn đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng giêng.Tổng thống và đệ nhất phu nhân Michelle Obama tới London đêm qua (giờ London), tại đây ông sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn trên thế giới để bàn về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Obama sẽ gặp gỡ với lãnh đạo Anh, Nga và Trung Quốc - những đối tác lớn của nền kinh tế Mỹ. Ông còn lên kế hoạch gặp gỡ với lãnh đạo Ấn Độ và Hàn Quốc ở London.Trong chuyến công du 8 ngày tới 5 quốc gia châu Âu lần ngày, Obama cũng sẽ gặp gỡ lãnh đạo các nước từng căng thẳng với Mỹ về cuộc chiến Iraq và việc đối xử với nghi phạm khủng bố tại Guantanamo, Cuba, dưới thời cựu tổng thống George Bush.Ông cũng sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO, đánh dấu 60 năm kể từ khi liên minh này thành lập. Obama dự định tham dự các hội nghị thượng đỉnh quốc tế về các vấn đề cấp bách như ngăn chặn khủng bố ở Afghanistan và Pakistan. Ông cũng sẽ tới quốc gia Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ.Mai Trang  (theo  AP )