Tên lửa Triều Tiên là để phóng vệ tinhTên lửa mà Triều Tiên có thể phóng đi trong tuần này có phần đầu hình bầu, thích hợp để phóng vệ tinh như tuyên bố của Bình Nhưỡng. Thông tin trên được các quan chức quốc phòng Mỹ đưa ra hôm qua, sau nhiều tuần nghi ngờ Triều Tiên chuẩn bị bắn thử tên lửa tầm xa - loại có đầu đạn hình dài nhọn.Các quan chức Mỹ không nêu tên cho biết hình ảnh từ một vệ tinh thương mại, chụp bãi thử tên lửa Musudan-ri của Triều Tiên cho thấy một tên lửa tầm xa Taepodong-2, với phần đầu hình bầu tròn. Hình dáng này phù hợp với mục đích phóng vệ tinh, chứ không phải là hình đầu đạn.Hình ảnh trên được đưa lên website của Viện Khoa học và an ninh quốc tế (ISIS), cơ quan đóng tại Washington và có nhiệm vụ thông báo cho công chúng về các vấn đề an ninh, trong đó có vũ khí hạt nhân.Các quan chức quốc phòng Mỹ thuộc Cơ quan phòng không và Trung tâm tình báo không gian kết luật hình bầu ở đầu tên lửa Triều Tiên giống như loại thường được sử dụng để phóng các vệ tinh quân sự và thương mại."Có lẽ họ đang chuẩn bị phóng vệ tinh. Tuy nhiên vấn đề là dù họ phóng vệ tinh, việc này cũng đồng thời cho phép họ nâng cao khả năng khác", nhà phân tích cao cấp của ISIS Paul Brannan bình luận.Một nhà phân tích tình báo Mỹ làm việc tại Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có vẻ đã phát triển được đầu đạn hạt nhân cho các tên lửa tầm trung, có thể chạm tới Nhật Bản."Tôi có một số đánh giá tình báo, rằng họ đã lắp ráp đầu đạt hạt nhân cho tên lửa Rodong", Daniel Pinkston thuộc International Crisis Group, nói. "Không ai biết chắc được 100%".Tuy nhiêu nhiều chuyên gia về vũ khí cho rằng, do Bình Nhưỡng mới thử vũ khí hạt nhân lần đầu năm 2006, họ chưa thể đủ khả năng chế tạo một đầu đạn hạt nhân.Kế hoạch phóng vệ tinh của Triều Tiên chắc chắn là một trong các chủ đề bên lề của Hội nghị thượng đỉnh G20 ở London, nơi Tổng thống Mỹ Barack Obama gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và nhiều nhà lãnh đạo khác.Dù Mỹ, Nhật và Hàn Quốc đều triển khai tàu chiến có tên lửa đánh chặn, sẵn sàng cho tình huống Triều Tiên thử tên lửa, Trung Quốc không trực tiếp chỉ trích Bình Nhưỡng và kêu gọi các bên kiềm chế.T. Huyền  (theo  Reuters )