Phóng viên Mỹ có thể phải ngồi tù ở Triều TiênHai nữ phóng viên Mỹ có thể phải ngồi trong trại lao động của Triều Tiên nhiều năm nếu bị kết tội có "những hành động thù địch" và thâm nhập bất hợp pháp. Các chuyên gia thông tin Hàn Quốc hôm qua cho biết tội thâm nhập bất hợp pháp vào Triều Tiên có mức án ba năm tù, còn tội danh do thám hoặc "những hành động thù địch với người dân Triều Tiên" có mức án tối đa là 10 năm.Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết sẽ đưa hai phóng viên Euna Lee và Laura Ling ra tòa.Tổ chức Phóng viên không biên giới (RSF) nói rằng họ có nhiều nguồn tin từ phía Trung Quốc cho thấy lực lượng biên phòng Triều Tiên đã vượt sông sang đất Trung Quốc để bắt hai nữ phóng viên Mỹ. RSF kêu gọi phóng viên hình Mitch Koss, người đã chạy thoát khi hai nữ phóng viên bị bắt, ra làm chứng và thuật lại những gì đã diễn ra.Euna Lee, gốc Hàn, và Laura Ling, gốc Hoa, làm việc cho kênh truyền hình  Current TV  ở California. Họ bị bắt rạng sáng hôm 17/3 gần biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc khi đang thực hiện chương trình về người Triều Tiên vượt biên giới sang quốc gia láng giềng.Mỹ không có cơ quan ngoại giao tại Bình Nhưỡng nên đại sứ quán Thụy Điển đang đại diện cho họ để giải quyết vấn đề và tiếp xúc với các phóng viên bị bắt. Washington trước đây từng phải nhờ sự can thiệp của quốc tế để giải quyết việc công dân của họ bị Triều Tiên bắt giữ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )