Thủ tướng Thái quyết không từ chứcThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjavija bác lời đề nghị từ chức từ phía hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ đang Những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bắt đầu bao vây văn phòng chính của chính phủ kể từ hôm qua. Họ cho rằng chính phủ của ông Abhisit lên nắm quyền bằng con đường bất hợp pháp và yêu cầu giải thế quốc hội cũng như tổ chức bầu cử sớm.Cảnh sát ước tính khoảng 30.000 người tập trung bên ngoài tòa nhà chính phủ tối qua. Khoảng 3.000 người biểu tình vẫn ở lại đường phố quanh tòa nhà này cho tới hôm nay. Dự kiến nhiều người tham gia cuộc biểu tình này vào tối nay khi ông Thaksin có một bài phát biểu được truyền từ một địa điểm bí mật ở nước ngoài."Từ chức hay không từ chức là vấn đề chính trị trong hệ thống. Ngay lúc này, tình hình vẫn diễn ra bình thường", Thủ tướng Abhisit tuyên bố. Hiện chưa rõ ông có định vào tòa nhà chính phủ hôm nay hay không. Phó thủ tướng Thái Suthep Thuaksuban cho biết, quan chức an ninh sẽ đánh giá tình hình tại đó trước khi Abhisit và các thành viên nội các tới đây.Người ủng hộ Thaksin, phe áo đỏ, đang sử dụng biện pháp sức mạnh nhân dân giống như đối thủ của họ. Năm ngoái, phe áo vàng ở Thái cũng tổ chức biểu tình, bao vây tòa nhà chính phủ trong ba tháng và chiếm hai sân bay chính của Bangkok trong một tuần.Nhóm ủng hộ Thaksin thề sẽ ở lại bên ngoài tòa nhà chính phủ ít nhất đến hết cuối tuần. Tuy nhiên, họ tuyên bố sẽ không xâm nhập vào tòa nhà này như đối thủ từng làm trước đó. "Chúng tôi sẽ biểu tình cho tới khi chính phủ bất hợp pháp sụp đổ. Chúng tôi phải ngăn họ gây hại cho nền dân chủ của Thái Lan", thủ lĩnh cuộc biểu tình Nattawut Sai-kua cho hay.Ông Abhisit được bầu làm thủ tướng hồi tháng 12 sau khi tòa án giải tán đảng chính trong chính quyền cũ. Đảng này có nhiều thành viên là liên minh của Thaksin. Người biểu tình cho biết quyết định của tòa án mang tính chính trị và thiên vị.Hải Ninh  (theo  AP )