5 người Việt bị bắt vì nghi cướp đồng hươngCảnh sát Malaysia vừa còng tay một nhóm người Việt, trong đó có một phụ nữ, vì nghi họ đã cướp tiền và điện thoại di động của đồng hương. Một nhóm cướp vác theo dao quắm đã khống chế 5 lao động nữ người Việt tại khu ký túc xá của họ ở Taman Desa Cemerlang đêm 21/3 và cướp 5 chiếc điện thoại cùng một lượng tiền mặt.Cảnh sát đã lần ra một trong số các nghi phạm chỉ vài giờ sau. Thêm 4 nghi phạm nữa bị bắt nhờ vào lời khai báo của người kia. Nhóm này tuổi từ 19 đến 22 và được cho là liên quan đến 15 vụ cướp khác trong vùng.Ngọc Sơn  (theo  The Star )