Nữ sinh trải lòng về quyết định bán 'cái ngàn vàng'Thiếu nữ 18 tuổi người Rumani cho biết cô đem đấu giá trinh tiết, sau khi đọc thông tin về nữ sinh Mỹ Alina Percea rời Rumani hai tháng trước cùng chị họ và đến thành phố Mannheim, Đức, để tìm việc. Cô nhận làm phục vụ bàn trong một nhà hàng địa phương nhưng bị sa thải chỉ sau mấy ngày, do tiếng Đức của cô không đạt yêu cầu.Alina đọc thông tin về nữ sinh 22 tuổi Dylan đến từ San Diego - người đang bán đấu giá trinh tiết trên mạng để kiếm đủ tiền theo học bằng thạc sĩ. Thiếu nữ 18 tuổi cho đây là một ý tưởng hay và quyết định làm theo. "Không ai ép tôi làm việc này. Đây hoàn toàn là quyết định của tôi. Tôi không lo lắng hay sợ điều gì", cô nói.Hiện mức giá cao nhất mà Alina nhận được là khoảng 7.300 USD. Cô cho biết đây là cả một khoản tiền lớn với gia đình cô. "Nhà tôi rất nghèo. Tôi phải nghỉ học từ năm 17 vì không đủ tiền trang trải. Bố tôi là công nhân, mẹ không có việc làm. Tôi còn một cô em gái 16 tuổi và hai em trai đang đi học", thiếu nữ chia sẻ."Tôi sẽ dùng số tiền trên để quay về Rumani phụ giúp gia đình. Tôi sẽ học tiếp phổ thông và sau đó lên đại học để có thể kiếm được việc làm khi ra trường. Tôi muốn có một việc tốt để trang trải học phí cho các em mình", Alina tâm sự."Sau khi cuộc đấu giá kết thúc, tôi sẽ nói chuyện với người chiến thắng, tôi muốn biết một chút về anh ấy trước khi chúng tôi gặp nhau. Tôi sẽ xem chúng tôi có hòa hợp hay không. Nếu cả hai cùng có cảm tình, có thể chúng tôi sẽ tiếp tục gặp nhau”, cô phát biểu.Alina tỏ ra rất buồn khi biết thầy giáo cũ Alexandru Dumitrescu hôm 25/3 nhận xét rằng: "Câu chuyện trinh tiết của Alina là bịa đặt. Em ấy chỉ muốn nổi tiếng mà thôi". "Tôi không hiểu tại sao lại có người nói điều tồi tệ như thế về tôi. Tôi và thầy ấy chưa hề có xích mích. Làm sao thầy có thể biết tất cả về tôi cơ chứ. Tôi vẫn còn trinh tiết và có giấy chứng nhận y học. Tôi có bạn trai năm 17 tuổi nhưng chúng tôi chỉ hôn và cầm tay nhau", Alina chia sẻ.Trang  Gesext , nơi đăng tải mẩu quảng cáo của Alina tuyên bố sẽ ngừng cuộc đấu giá cho đến khi thiếu nữ này trải qua một cuộc kiểm tra y tế khác để chứng thực về "cái ngàn vàng" của cô.Mai Trang  (theo  The Sun )