Nhật cho phép bắn hạ tên lửa Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Nhật Yasukazu Hamada hôm nay ban bố lệnh cho phép bắn hạ tên lửa Triều Tiên, nếu nó có khả năng rơi xuống lãnh thổ Nhật. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để xử lý bất kỳ vật thể bay nào từ phía Triều Tiên để đảm bảo an toàn cho người dân Nhật", ông Hamada tuyên bố sau cuộc gặp với Thủ tướng Taro Aso và các bộ trưởng trong nội các.Tokyo có thể điều hai tàu khu trục trang bị công nghệ dò tìm và tiêu diệt tên lửa Aegis tới vùng biển Nhật Bản, đồng thời triển khai tên lửa đánh chặn Patriot ở Akita và Iwate để sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó có nguy cơ rơi xuống lãnh thổ của họ.Đây là lần đầu tiên Nhật ra lệnh sẵn sàng tác chiến kể từ khi thay đổi Luật phòng vệ năm 2005 và hợp pháp hóa hoạt động đánh chặn tên lửa đạn đạo. Khi được hỏi liệu Nhật Bản có khả năng đánh chặn hay không, ông Hamada cho biết: "Chúng tôi đã sẵn sàng làm việc đó và tôi không nghi ngờ gì về khả năng này".Trước đó, Bình Nhưỡng cảnh báo rằng tên lửa đẩy vệ tinh thông tin của họ có thể sẽ rơi xuống biển Nhật Bản, ngoài khơi vùng Akita và phần thứ hai của tên lửa sẽ rơi xuống khu vực Thái Bình Dương, giữa Nhật và Hawaii.Nhật báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin ngoại giao cho rằng Triều Tiên có thể phóng thử tên lửa Taepodong-2, có tầm bắn tới Mỹ trước cuối tuần này. Bình Nhưỡng trước đó cho hay họ sẽ tiến hành vụ thử trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4 nhằm đưa một vệ tinh viễn thông vào không gian.Ngọc Sơn  (theo  AFP )