Người biểu tình tại Thái không chiếm sân bayNhững người lãnh đạo cuộc biểu tình chống chính phủ Thái Lan hôm qua cam kết họ không chiếm các sân bay tại Bangkok nhưng sẽ tiếp tục gây áp lực cho đến khi thủ tướng từ chức.
Hàng nghìn người mặc áo đỏ bao vây văn phòng của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ ngày 26/3. Hơn 30.000 người đã tham gia tuần hành vào hôm thứ năm.“Chúng tôi sẽ ở đây vô thời hạn. Chiến thuật của chúng tôi là liên tục gia tăng áp lực đối với chính phủ. Nhưng chúng tôi sẽ không chiếm sân bay, không xâm nhập vào bên trong tòa nhà chính phủ và không phá hủy tài sản công”, Nattawut Sai-kua, một người lãnh đạo cuộc biểu tình, cho biết.Những người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra – người bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự vào năm 2006. Họ cáo buộc chính phủ của ông Abhisit lên nắm quyền bằng con đường bất hợp pháp và kêu gọi thủ tướng từ chức để tổ chức bầu cử sớm.Phe áo đỏ đang sử dụng biện pháp sức mạnh nhân dân giống như đối thủ của họ. Năm ngoái, phe áo vàng ở Thái cũng tổ chức biểu tình, bao vây tòa nhà chính phủ trong ba tháng và chiếm hai sân bay chính của Bangkok trong một tuần.Vào ngày 26/3, cựu thủ tướng Thaksin đã nói chuyện với người biểu tình qua điện thoại. Ông cáo buộc hội đồng cố vấn của quốc vương Bhumibol Adulyadej đã vạch ra kế hoạch lật đổ ông vào năm 2006. Người đứng đầu nhóm cố vấn là tướng về hưu Prem Tinsulanonda – người từng làm thủ tướng trong thập niên 80.“Sự can thiệp chính trị của hội đồng cố vấn khiến người dân đặt câu hỏi về vai trò của quốc vương trong chính trường”, ông nhận xét.Thaksin cũng cho rằng quốc hội nên giải tán để tổ chức bầu cử trước thời hạn.“Chúng ta muốn chứng kiến nền dân chủ thực sự ở Thái Lan. Chúng ta muốn nhìn thấy công lý”, cựu thủ tướng lưu vong nói.Thủ tướng Abhisit không tới tòa nhà chính phủ vào ngày 27/3 nhưng ông sẽ quay trở lại vào ngày mai."Từ chức hay không từ chức là vấn đề chính trị trong hệ thống. Ngay lúc này tình hình vẫn diễn ra bình thường", Abhisit phát biểu trước các phóng viên tại trụ sở của đảng Dân chủ.Minh Long  (theo  AP )