Tên lửa Triều Tiên 'có thể chạm Hawaii'Một quan chức cấp cao của Mỹ hôm qua nhận định rằng tên lửa mà Triều Tiên dự định phóng vào tháng tới có tầm xa tới tận Hawaii. Được hỏi liệu rocket của Bình Nhưỡng có thể chạm tới bang Hawaii của Mỹ hay không, Đô đốc Mike Mullen, tham mưu trưởng liên quân Mỹ, nói: "Trong một số trường hợp, chúng có thể rơi xuống Hawaii".Hiện sự chú ý của Mỹ và các đồng minh Nhật Bản và Hàn Quốc đang đổ dồn vào Triều Tiên, sau khi nước này công bố sẽ phóng vệ tinh thông tin liên lạc vào đầu tháng tới.Phương Tây cho rằng Bình Nhưỡng chẳng qua chỉ sử dụng dịp phóng vệ tinh để thử tên lửa đạn đạo, mà về lý thuyết, tên lửa này có thể bay qua Thái Bình Dương vươn tới Bắc Mỹ.Đô đốc Mullen bày tỏ lo ngại sâu sắc đối với việc Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng tên lửa/vệ tinh này, bởi Triều Tiên đã có chương trình vũ khí hạt nhân.Trong một diễn biến liên qua, Nhật Bản hôm qua đã quyết định cho phép quân đội nước này được quyền bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía quốc đảo. Các tàu chiến của Nhật và Mỹ đã triển khai, sẵn sàng trước thời điểm Triều Tiên phóng vệ tinh, trong khoảng ngày 4 đến 8/4.Tokyo có thể điều hai tàu khu trục trang bị công nghệ dò tìm và tiêu diệt tên lửa Aegis tới vùng biển Nhật Bản, đồng thời triển khai tên lửa đánh chặn Patriot ở Akita và Iwate để sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó có nguy cơ rơi xuống lãnh thổ của họ. Đây là lần đầu tiên Nhật ra lệnh sẵn sàng tác chiến kể từ khi thay đổi Luật phòng vệ năm 2005 và hợp pháp hóa hoạt động đánh chặn tên lửa đạn đạo.Triều Tiên khẳng định hành động bắn tên lửa sẽ đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh.Năm 2006, Triều Tiên từng phóng một tên lửa tầm xa Taepodong-2, nhưng không thành công.Mai Trang  (theo  AP, AFP )