Tổng thống Trump: 'Việt Nam đã trở thành một điều kỳ diệu của thế giới'Tại tiệc chiêu đãi do Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì tối 11/11, Tổng thống Donald Trump mô tả "Việt Nam đã trở thành một điều kỳ diệu của thế giới".Khoảng hơn 20h, Chủ tịch nước và Tổng thống Mỹ bước vào phòng tiệc trong tiếng nhạc và tiếng vỗ tay. Các bàn tiệc được thắp nến, mỗi bàn được đặt tên theo một loại hoa.Hai nhà lãnh đạo cùng các quan chức trong phòng đứng trang nghiêm trong tiếng quốc thiều hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang sau đó phát biểu, chào mừng Tổng thống Trump cùng đoàn Mỹ tới Việt Nam. Chuyến thăm là bằng chứng cho thấy lãnh đạo hai nước coi trọng quan hệ song phương.Chủ tịch nước đánh giá cao bài phát biểu của Tổng thống Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp (CEO Summit), nhất là cam kết của Mỹ với khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Chủ tịch Trần Đại Quang hy vọng Tổng thống Trump cảm nhận được lòng hiếu khách của Việt Nam và thưởng thức vẻ đẹp của Hà Nội. Kết thúc bài phát biểu, Chủ tịch nước mời Tổng thống Mỹ cùng các khách mời nâng cốc chúc quan hệ Việt - Mỹ tiếp tục phát triển.Tổng thống Trump cho rằng  Việt Nam và Mỹ đã đạt được những tiến triển chưa từng có. Ông bày tỏ "vinh dự khi có mặt ở đây". Ông chia sẻ Mỹ đã làm được những điều rất tuyệt vời, nền kinh tế, thị trường chứng khoán tăng mạnh, thất nghiệp tại Mỹ ở mức thấp nhất trong vòng 17 năm qua. V iệc làm, các nhà máy, công xưởng đang quay trở lại Mỹ."Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, tôi đã nhìn thấy những điều tuyệt vời, những điều mà tôi sẽ nhớ mãi. Tôi xin chúc mừng ngài Chủ tịch nước vì những điều mà đất nước ngài đã làm được", ông Trump nói.Tổng thống Trump gửi lời chia sẻ tới các nạn nhân của bão Damrey. Ông tin Việt Nam sẽ vượt qua và khắc phục hậu quả sau bão."Tôi chúc mừng các ngài và đất nước Việt Nam vì sự kỳ diệu từ công việc mà các ngài đã thực hiện. Việt Nam đã trở thành một điều kỳ diệu của thế giới".Trước đó, ông chủ Nhà Trắng đã tham dự tuần lễ cấp cao APEC ở Đà Nẵng. Ông có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp (CEO Summit) ngày 10/11.Trong bài phát biểu kéo dài khoảng nửa giờ, ông Trump tái khẳng định chính sách "nước Mỹ trên hết", đề cao thương mại song phương. Ông tuyên bố Mỹ sẽ "không tiếp tục dung thứ" thương mại bất bình đẳng, thị trường đóng và nạn ăn cắp sở hữu trí tuệ.Ông Trump đang trong chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi nhậm chức, kéo dài đến ngày 14/11. Việt Nam là điểm dừng chân thứ tư của ông, sau Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Tillerson cho biết, Việt Nam là điểm dừng chân lâu nhất của ông Trump,  khẳng định Mỹ coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, và chuyến thăm của Tổng thống Trump có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.Đội ngũ phục vụ buổi tiệc.Trí Dũng - Như Tâm