Tranh cãi về cơ bắp của Michelle ObamaTrong bức chân dung treo ở Nhà Trắng, đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đứng thẳng đầy kiêu hãnh, trên cổ đeo vòng ngọc trai hai lớp. Bức hình không có gì đặc biệt, ngoại trừ hai cánh tay bà với bắp tay cỡ 25 cm. Đệ nhất phu nhân có cơ bắp, và không ngại trưng ra. Những bắp tay tròn trịa của Obama đang là đề tài tranh cãi sôi nổi ở cả hai giới, về việc cơ bắp của phụ nữ nay đã phát triển rực rỡ đến thế nào. Một số người ca ngợi và cho rằng tay của Obama đáng là một hình mẫu trong thế giới béo phì ngày nay; một số khác bình luận rằng bà đã đi quá xa trong việc trưng ra những thành quả tập luyện. Hãy xem một nhận xét trong diễn đàn mạng: "Không có gì xấu hơn những cánh tay đầy nam tính và cơ bắp trên cơ thể phụ nữ. Bà Obama nên giấu chúng đi chứ đừng có khoe ra".Những lời bình luận, cũng về cánh tay, xuất hiện đối với ca sĩ Madonna. "Cánh tay Madonna trái với mọi logic, ngày càng to khỏe", một dòng chú thích xuất hiện trên mạng cùng tấm ảnh ca sĩ mặc áo sát nách, để lộ những bắp tay như một tác phẩm điêu khắc.Tại sao người ta quan tâm nhiều đến cánh tay phụ nữ thế? Bởi mối quan tâm đó phản ánh quan niệm về nữ tính và sự khỏe mạnh.Một huấn luyện viên thể dục, cô Ramona Braganza, thành viên Viện Thể dục Gold's cho biết: "Madonna đã đốt cháy vô khối calo với các bài tập. Tôi không quan tâm lắm chuyện cô ấy trông thế nào, nhưng đôi khi, nếu cơ thể ta béo ra một chút khi ta già đi, cũng dễ thương đấy chứ. Trông như thế có lẽ khỏe mạnh hơn, và cũng trẻ hơn nữa".Với bà Obama, quyết định mặc váy không tay để lộ cơ thể rắn chắc đã gửi đi một thông điệp mạnh mẽ, Janet Lee, phó tổng biên tập tờ Shape, nhận xét. "Nếu bà ấy thực sự lo ngại về cơ thể mình, bà ấy đã không lộ ra như thế".Trang phục của đệ nhất phu nhân có thể khiến nhiều phụ nữ để tâm hơn đến các cơ bắp ở phần trên cơ thể, nhưng sẽ không thể có ảnh hưởng lớn đến thời trang. Các loại váy không tay đã hết mùa từ lâu rồi. "Giờ này trong năm, ai cũng bắt đầu nghĩ đến bikini", Lee nói. "Phụ nữ tất nhiên muốn cho cơ thể mình trông gọn gàng và khỏe mạnh. Cơn sốt bikini sắp bắt đầu rồi".Thậm chí các ngôi sao cũng không muốn có quá nhiều ở phần trên cơ thể mình (nếu không vì một mục đích đặc biệt nào đó). Kết quả khảo sát cũng như thực tế qua sự xuất hiện của các sao trên thảm đỏ với đầm dạ hội không tay, không dây vai, đều cho thấy những cánh tay không có nhiều mỡ nhưng cũng không nhất thiết phải cuộn sóng cơ bắp. Braganza cho biết một số ngôi sao mà bà huấn luyện, đặc biệt là những người từng chơi thể thao, không ngại một hay hay bắp nhỏ, nhưng chúng phải cho thấy cô "khỏe, chứ không phải là vạm vỡ" - như lời của Anne Hathaway.Trong khi đệ nhất phu nhân Obama vẫn tiếp tục xuất hiện với váy không tay - bà lên bìa Vogue số tháng 3, và khoe cánh tay trần rắc chắc và cơ bắp - chỉ có thời gian mới trả lời được rằng phong cách của bà có ảnh hưởng đến thời trang hay không. Phó tổng biên tập Lee hy vọng là như thế. "Tôi thích hình ảnh phụ nữ khỏe mạnh", bà nói. "Tôi thích những người như thế hơn là các phụ nữ không có tí cơ bắp khỏe khoắn nào. Tôi thích thấy một triệu bà Michelle Obama".Mai Trang  (theo  LA Times )