Dân biểu gợi cảm nhất Mỹ khoe cơ bắpBáo chí Mỹ lại được dịp xôn xao khi vị bức ảnh vị dân biểu trẻ nhất nước này mặc độc chiếc quần bơi đỏ và khỏe cơ thể săn chắc xuất hiện trên mạng.Trong bức ảnh, Aaron Schock, 27 tuổi, ngồi bên bể bơi, cạnh một phụ nữ không rõ mặt. Bức ảnh được chụp năm 2007 và được trang web buôn chuyện ngôi sao  TMZ  của Mỹ đăng lên tuần này.Schock được bầu vào Hạ viện Mỹ tháng 11/2008, đại diện cho quận thứ 18 của bang Illinois. Anh vốn đã được gắn biệt danh dân biểu hấp dẫn nhất trong Quốc hội Mỹ. Trước đây, người dẫn chương trình truyền hình Howard Kurtz đề nghị Schock cởi áo khoác và xắn tay áo để mọi người thấy được cơ bắp của anh. Schock lịch sự từ chối và nói anh thích bàn chuyện chính trị hơn.Tổng thống Mỹ Barack Obama từng bị chụp ảnh ngực trần ở Hawaii hồi tháng 12 năm ngoái, khiến báo chí xôn xao.Schock là một thành viên của đảng Cộng hòa nổi tiếng với quan điểm bảo thủ. Nhiều nhà phân tích cho rằng những bức ảnh như thế này có thể gây hại tới tương lai của anh trong chính trường.Mai Trang  (theo  Pravda, Huffington Post )