Nghị sĩ Anh 'ăn nem' ngay trong phòng làm việcNghị sĩ Công đảng Anh Nigel Griffiths thừa nhận lừa dối vợ và vụng trộm với một phụ nữ trẻ ngay trong phòng làm việc.Ban đầu chính trị gia này phủ nhận chuyện không chung thủy với vợ. Tuy nhiên, sau đó ông đã phải thừa nhận khi tờ  Sunday  cho đăng những bức ảnh "thân mật" của ông với một cô gái trẻ, ngay trên ghế sofa trong phòng làm việc tại Quốc hội vào tháng 11 năm ngoái. Một trong các tấm hình chụp cô gái mặc đồ lót và đi tất đen, đang nằm cạnh một chiếc thùng được cho là chứa tài liệu mật.Chính trị gia từng giữ chức phó chủ tịch hạ viện Anh cho biết ông rất xin lỗi về những việc xảy ra và cảm thấy xấu hổ. Một số người bạn của nghị sĩ này cho rằng ông đã quá chén trước khi gặp cô gái kia.Hiện Griffiths đang phải đối mặt với một cuộc thẩm vấn của Quốc hội về bê bối này.Người vợ chung sống 30 năm của nghị sĩ này là bà Sally nhận tin dữ cuối tuần trước. Griffiths vốn là bạn thân của Thủ tướng Anh Gordon Brown và Brown từng đảm nhận vị trí phù rể trong đám cưới của Griffiths. Đầu tuần này, phát ngôn viên của thủ tướng từ chối bình luận về scandal trên.Mai Trang  (theo  BBC, Telegraph )