Hàng trăm người Indonesia mất tích sau sự cố vỡ đậpHơn 100 người vẫn mất tích sau sự cố vỡ đập nước ở ngoại ô thành phố Jakarta, tạo ra một trận lụt khiến ít nhất 93 người thiệt mạng. Hy vọng tìm thấy họ trong tình trạng còn sống ngày càng trở nên mong manh.Hôm nay, giới chức Indonesia tăng cường nỗ lực cung cấp nơi trú ngụ và thực phẩm cho những người mất nhà cửa vì trận lụt. Khoảng 700 binh sĩ, cảnh sát và người tình nguyện vẫn tiếp tục đào bùn và bới các đống đổ nát để tìm kiếm nạn nhân. Nhiều người phải dùng tay để đào bới. Nhưng trong suốt hai ngày qua, họ chỉ tìm thấy xác chết.Đợt mưa lớn trong nghiều ngày khiến đập Situ Gintung (nằm sát khu vực thấp ở phía tây nam thành phố Jakarta) tràn bờ vào sáng sớm ngày 27/3. Vài giờ sau, một mảng tường lớn của đập bị vỡ khiến nước tràn qua quận Cirendeu, cuốn trôi xe cộ và làm đổ cây cối.Priyadi Kardono, phát ngôn viên của Cơ quan điều phối thảm họa quốc gia của Indonesia, thừa nhận rằng khả năng tìm thấy người mất tích còn sống giảm dần theo từng giờ."Có lẽ vẫn còn nhiều người bị chôn vùi dưới bùn và các đống đổ nát. Các hoạt động tìm kiếm sẽ tiếp tục trong ít nhất một tuần", ông nói.Khoảng 1.600 người mất nhà cửa vì trận lụt. Nhiều người trú ngụ trong một trường đại học, trong khi những người khác được cấp lều. Kardono khẳng định những người mất nhà cửa sẽ không phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực. Tuy nhiên, vấn đề trước mắt là cách thức phân phối hàng cứu trợ."Chúng tôi rất cần chăn, chiếu, màn, quần áo. Tôi chẳng cần những thứ khác. Tất cả tài sản của tôi đã bị nước cuốn đi. Giờ đây những đứa con và cháu của tôi chẳng có quần áo để mặc", Abdul Hamid, một nạn nhân, nói.Một số người dân nói chính quyền phải chịu trách nhiệm vì để sự cố xảy ra. Họ cho rằng giới chức không quan tâm tới việc gia cố con đập Situ Gintung trong khi nó ngày càng yếu (được xây cách đây 76 năm). Chính phủ Indonesia cam kết sẽ điều tra nguyên nhân khiến đập vỡ.Cách đây hai năm, hơn 40 người dân tại thủ đô của Indonesia thiệt mạng sau khi các con sông tràn bờ. Những người chỉ trích chính quyền cho rằng tình trạng phát triển đô thị quá nhanh, khả năng quy hoạch kém và những kênh thoát nước bị tắc nghẽn là những nguyên nhân gây ra thảm họa.Minh Long  (theo  AP )