Thảm sát tại nhà điều dưỡng MỹMột người đàn ông đột nhập vào một nhà điều dưỡng tại bang North Carolina sáng hôm qua và xả súng khắp nơi khiến 8 người thiệt mạng.
Vụ thảm sát xảy ra tại nhà điều dưỡng Pinelake ở thành phố Carthage, hạt Moore, bang North Carolina vào khoảng 10h sáng (giờ địa phương). Giới chức cho hay kẻ cuồng sát tên là Robert Stewart, 45 tuổi. Hắn xông vào nhà điều dưỡng, xả súng vào các phòng và cả bên ngoài khu nhà. Vụ thảm sát kết thúc khi Justin Garner, một cảnh sát 25 tuổi, đọ súng với Stewart ở hàng lang và làm hắn bị thương.Một nhân chứng kể lại: "Hắn chỉ đứng một chỗ và cứ thế vãi đạn vào mọi thứ xung quanh".Trong số 8 nạn nhân có một y tá. Ngoài ra còn có 3 người khác bị thương, trong đó có cảnh sát Garner."Nếu không có người cảnh sát đó, rất có thể chúng ta sẽ phải chứng kiến một thảm kịch tồi tệ hơn", Maureen Krueger, chưởng lý của hạt Moore, phát biểu.Stewart bị cáo buộc tội danh giết người và gây thương tích cho nhân viên thi hành công vụ. Giới chức cho biết Stewart không phải là bệnh nhân hay người làm thuê cho nhà dưỡng lão. Nhân viên điều tra nhận định hắn không có mối quan hệ với bất kỳ nạn nhân nào.Sue Griffin, vợ cũ của Stewart, cho hay gần đây kẻ sát nhân đã từ biệt những người thân trong gia đình. Hắn nói rằng hắn bị ung thư và "sắp đi xa".Minh Long  (theo  AP )