Ngôi sao gốc Việt của CNN kể chuyện nghềBetty Nguyễn, người Mỹ gốc Việt đầu tiên dẫn chương trình tin tức quốc gia và hiện làm cho CNN, còn nhớ mãi một lần cô làm phóng sự về một em bé mù. Khi đó, Nguyễn làm cho một đài địa phương của kênh truyền hình CBS. "Tôi biết một cậu bé có thị lực kém, đang vận động cồng đồng quyên tiền để cậu làm phẫu thuật mắt", Nguyễn kể."Cậu bé mới học tiểu học, và cái ý nghĩ rằng một đứa trẻ như thế này sẽ mù và không thể nhìn thấy gì trong suốt phần đời còn lại khiến tim ta đau nhói".Nguyễn đã tìm cách để khán giả nhìn cuộc sống bằng con mắt của chính cậu bé. "Chúng tôi phá ống kính máy quay, để mọi người có thể hiểu được cậu bé đang phải nhìn, phải sống như thế nào"."Một ngày sau, một bác sĩ gọi điện cho tôi và nói rằng 'Tôi sẽ phẫu thuật miễn phí để chữa mắt cho cậu bé', Nguyễn kể tiếp. "Đấy là câu chuyện có ý nghĩa nhất đối với tôi".Nguyễn có mẹ là người Việt Nam và bố là người Mỹ. Lên 1 tuổi, cô theo gia đình rời khỏi Việt Nam năm 1975. Cô lớn lên ở Texas và làm người dẫn chương trình ở thành phố Dallas trước khi gia nhập hãng  CNN  năm 2004, với công việc đưa tin và dẫn một số chương trình cuối tuần.Năm 2007, Nguyễn được Học viện Smithsonian công nhận là người Mỹ gốc Việt đầu tiên dẫn một chương trình tin tức quốc gia. Cô cũng là người đồng sáng lập tổ chức nhân đạo  Help of Hunger , giúp đỡ những người khốn khó.Cô sắp có bài phát biểu quan trọng tại thành phố Lakeland vào 26/3, về sự vươn lên của những người thuộc nhiều chủng tộc khác nhau ở Mỹ. Sự kiện này dự kiến thu hút sự tham gia của khoảng 550 người.Mai Trang  (theo  The Ledger )