Mỹ lên tiếng về hai phóng viên bị bắt tại Triều TiênNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Wood cho biết nước này đang cố gắng giải quyết vụ việc hai phóng viên Mỹ bị bắt vì xâm nhập trái phép vào Triều Tiên, bằng con đường ngoại giao."Chúng tôi đang liên lạc với Triều Tiên qua nhiều đường và câu trả lời duy nhất mà chúng tôi nhận được là: họ cho rằng hai nữ phóng viên Mỹ xâm nhập trái phép vào biên giới Triều Tiên", Wood phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua và cho biết phía Bình Nhưỡng đảm bảo các công dân Mỹ sẽ được đối xử tốt.     Wood cho hay Washington quan tâm đến các bài báo của giới truyền thông Hàn Quốc, nói rằng Triều Tiên điều tra các phóng viên Mỹ vì nghi ngờ họ làm gián điệp, nhưng sẽ không bình luận gì thêm do tính chất nhạy cảm của vấn đề.  "Tôi thực sự không muốn đi sâu vào chi tiết, vì chúng tôi vẫn đang cố gắng giải quyết vấn đề qua con đường ngoại giao", ông nói và khẳng định rằng giờ mối quan tâm chính là việc đảm bảo các phóng viên này sẽ được trả tự do.Mỹ không có cơ quan ngoại giao tại Bình Nhưỡng nên họ đề nghị đại sứ quán Thụy Điển thay mặt, giải quyết vấn đề và tiếp xúc với các phóng viên bị bắt tuần trước.Wood cho hay không chắc khi nào Mỹ có thể tác động đến việc thả hai công dân này. Tuy nhiên, ông cũng thúc giục Triều Tiên quay lại bàn đàm phán 6 bên và chấm dứt các tham vọng hạt nhân.Bình Nhưỡng xác nhận tin bộ đội biên phòng nước này bắt hai phóng viên Mỹ vào ngày 17/3 vì "tội xâm nhập bất hợp pháp", sau khi họ đi vào lãnh thổ Triều Tiên từ Trung Quốc. Các phóng viên được xác định là cô Laura Ling và Euna Lee, hiện làm việc cho kênh truyền hình trực tuyến  Current TV  của cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore. Họ và quay phim Mitch Koss đang đi cùng phiên dịch người Trung Quốc dọc theo con sông băng Tumen thì chạm trán các binh sĩ Triều Tiên. Koss đã trốn thoát còn Ling, Lee và phiên dịch bị bắt.Mối quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng thời gian gần đây trở nên căng thẳng sau khi Triều Tiên tuyên bố kế hoạch phóng một vệ tinh lên quỹ đạo vào đầu tháng tới. Nhà Trắng lo ngại đây là hành động che mắt một vụ thử tên lửa tầm xa có thể bắn tới Bắc Mỹ.Năm 1994, một phi công Mỹ bị bắt sau khi máy bay của anh ta bị bắn hạ vì đi lạc vào không phận Triều Tiên. Hai năm sau, một công dân Mỹ khác là Evan Hunziker bị giam giữ ba tháng. Anh này bị nghi ngờ làm giám điệp sau khi bơi trên con sông Yalu, nằm ở biên giới Triều Tiên và Trung Quốc. Nghị sĩ Mỹ khi đó là ông Bill Richardson đã bay đến Bình Nhưỡng để đàm phán trả tự do cho Hunziker.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, Yonhap )