Biểu tình phản đối hội nghị G20 khắp châu ÂuHàng chục nghìn người tuần hành tại London để bày tỏ sự tức giận đối với những tổn thất mà con người phải gánh chịu trong khủng hoảng tài chính. Cuộc biểu tình nổ ra trong bối cảnh các nhà lãnh đạo thế giới sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Anh vào tuần tới.
Các cuộc tuần hành cũng diễn ra tại thủ đô của nhiều nước châu Âu khác trong bối cảnh các chính trị gia kêu gọi người dân kiềm chế trong thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh của G20 tại London.Cảnh sát ước tính khoảng 35.000 người tham gia biểu tình tại London nhưng không có bất kỳ cuộc xô xát nào xảy ra. Họ vượt qua một quãng đường dài khoảng 6 km để tới công viên Hyde Park.Hơn 150 tổ chức bao gồm công đoàn, nhóm bảo vệ môi trường và quỹ từ thiện cũng tham gia cuộc tuần hành. Họ yêu cầu chính phủ Anh thực thi các biện pháp để bảo vệ việc làm của người lao động, giảm bớt lượng khí thải nhà kính và kiểm soát chặt chẽ hơn các định chế tài chính.Những người tuần hành mang theo biểu ngữ với các khẩu hiệu như “Chúng tôi sẽ không trả giá cho khủng hoảng”, “Hãy nhớ đến Trái đất khi giải cứu nền kinh tế”, “Chủ nghĩa tư bản luôn dẫn tới sự hủy diệt”, "Tình thế đã trở nên quá muộn".Những người biểu tình tại London cho biết họ sẽ tiếp tục xuống đường cho tới khi hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra.Tại Rome, khoảng 6.000 người Italy đã xuống đường hôm nay. Người biểu tình ném sơn đỏ, trứng và bom khói vào các ngân hàng, công ty bảo hiểm và công ty bất động sản. Sinh viên và các nhà hoạt động cánh tả cũng tham gia tuần hành.Hàng nghìn người Đức cũng tuần hành tại Berlin và Frankfurt hôm qua để phản đối hội nghị thượng đỉnh G20.Cảnh sát Áo cho biết, ít nhất 6.500 người biểu tình để phản đối những tác động của toàn cầu hóa. Khoảng vài trăm người Tây Ban Nha cũng tham gia một cuộc tuần hành chống toàn cầu hóa tại Madrid. Những người biểu tình tại Paris (Pháp) xuống đường để phản đối các chính sách kinh tế của chính phủ.Phát biểu trong một hội nghị của các chính trị gia trung tả tại Chile, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi người biểu tình trao cho các chính phủ cơ hội giải quyết khủng hoảng kinh tế.“Tôi hy vọng rằng người biểu tình cho chúng tôi một cơ hội để nói. Chúng tôi sẽ bước ra khỏi hội nghị thượng đỉnh G20 lần này với một số giải pháp cụ thể”, ông nói.Thủ tướng Anh Gordon Brown phát biểu: “Tôi hiểu tại sao người dân xuống đường biểu tình tại London. Chúng tôi sẽ có câu trả lời dành cho họ tại hội nghị thượng đỉnh G20”. Ông Brown đang tham dự hội nghị các chính trị gia trung tả tại Chile và sẽ chủ trì hội nghị thượng đỉnh G20 vào tuần tới.G20 là diễn đàn hợp tác của 19 nền kinh tế quốc gia và Liên minh châu Âu (EU) trong các vấn đề liên quan tới hệ thống tài chính quốc tế. 20 nền kinh tế trong diễn đàn chiếm 90% tổng sản phẩm thế giới, 80% giao dịch thương mại và 2/3 dân số toàn cầu. Hội nghị thượng đỉnh G20 năm nay được tổ chức tại London vào ngày 2/4.Minh Long  (theo  AFP )