Máy bay 'tàng hình' của Mỹ đâm xuống sa mạcChiếc phi cơ chiến đấu tối tân của không quân Mỹ F-22 Raptor, có khả năng tàng hình trước radar đối phương, hôm qua lao xuống vùng sa mạc phía nam California và nổ tung.
Phi công duy nhất trên máy bay được xác định đã tử nạn. Chiếc F-22 này rơi xuống gần căn cứ không quân Edwards trong khi đang thực hiện một thử nghiệm. Một đội cứu hộ lập tức tới hiện trường trong khi nhóm các sĩ quan bắt tay vào điều tra nguyên nhân tai nạn.Không quân Mỹ coi F-22 Raptor do hãng Lockheed Martin sản xuất là máy bay chiến đấu mới nhất của họ và đánh giá đây là "chiến đấu cơ đáng tin cậy hơn mọi máy bay khác trong lịch sử". Chiếc máy bay có tốc độ siêu thanh này có giá 140 triệu USD và được gọi là phi cơ thế hệ thứ năm.Các chuyên gia cũng đánh giá đây là loại máy bay chiến đấu tinh vi nhất thế giới, có khả năng tấn công mục tiêu cả trên không lẫn mặt đất. Tuy nhiên, chương trình sản xuất F-22 trị giá tới 65 tỷ USD cũng bị chỉ trích vì quá tốn kém và máy bay chưa đủ linh hoạt như kỳ vọng. Chính phủ Mỹ cam kết mua 183 chiếc F-22, giảm so với kế hoạch đặt hàng ban đầu của họ những năm 1980 là 750 chiếc.Đây là vụ tai nạn thứ hai của không quân Mỹ liên quan đến loại máy bay F-22. Trước đó, một chiếc tương tự cũng bị rơi trong khi thử nghiệm tháng 12/2004 và phi công nhảy dù thoát nạn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )