Triều Tiên 'đặt tên lửa vào bệ phóng'Các quan chức Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng đã đặt tên lửa tầm xa vào bệ phóng, bất chấp những lời đe dọa về khả năng bị trừng phạt bổ sung. Trước đó, Triều Tiên từng tuyên bố sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng từ 4 đến 8/4 tới nhờ tên lửa đẩy.Mỹ, Nhật và Hàn Quốc lo ngại rằng đây chỉ là hành động ngụy trang cho việc Bình Nhưỡng muốn thử tên lửa tầm xa. Điều này, nếu xảy ra, vi phạm lệnh cấm Triều Tiên tiến hành các hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo của Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cảnh báo nếu Triều Tiên phóng tên lửa thì sẽ phải đối mặt với "hậu quả". Phát biểu trong chuyến công du Mexico, bà Clinton cho biết Mỹ sẽ đệ trình vấn đề lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và khởi động lại vòng đàm phán sáu bên. Bà không nói cụ thể về "hậu quả" mà Triều Tiên sẽ phải gánh chịu nhưng nhắc lại những cảnh báo trước đây rằng có thể sẽ có thêm các lệnh trừng phạt.Hôm 24/3, Bình Nhưỡng đe dọa nếu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt nước này vì thử vệ tinh thì sẽ đồng nghĩa với việc các cuộc đàm phán đa phương về hạt nhân kết thúc. Nước này cũng cảnh báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật không nên can thiệp vào quá trình phóng vệ tinh.Các chuyên gia cho hay Triều Tiên sẽ cần khoảng từ 7 đến 10 ngày chuẩn bị kể từ khi đặt tên lửa vào bệ phóng, trước khi bắn nó đi. Bình Nhưỡng từng tiến hành thử quả tên lửa tầm xa vào năm 2006 nhưng không thành công.Triều Tiên đã thông báo với đại diện của Liên Hợp Quốc về hai khu vực mà tên lửa có thể rơi xuống trong cuộc thử vệ tinh tới. Một trong số những "vùng nguy hiểm" là ở Thái Bình Dương, cách bờ biển của Nhật chưa tới 120 km. Địa điểm thứ hai nằm giữa Thái Bình Dương, giữa Nhật và Hawaii. Chánh văn phòng Nội các Nhật Takeo Kawamura yêu cầu Triều Tiên chấm dứt kế hoạch trên và tuyên bố Nhật sẵn sàng phòng vệ. "Chúng tôi sẽ bắn hạ tên lửa một cách hợp pháp trong trường hợp nó rơi về phía Nhật", ông nói.Mai Nguyên  (theo  BBC )