Triều Tiên dọa hủy đàm phán 6 bênBình Nhưỡng cảnh báo rằng cuộc đàm phán đa phương về hạt nhân sẽ tan thành mây khói nếu Liên Hợp Quốc trừng phạt họ vì thử vệ tinh.
Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói rằng bất kỳ động thái trừng phạt nào cũng sẽ vi phạm thỏa thuận 6 bên được ký kết hồi tháng 9/2005."Lệnh trừng phạt được đưa ra dưới tên của Hội đồng Bảo an sẽ vi phạm tuyên bố chung và khi đó không còn cơ sở nào để đàm phán đa phương nữa", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên chỉ rõ.Bình Nhưỡng cho biết họ sẽ phóng vệ tinh liên lạc vào quỹ đạo trong khoảng thời gian từ 4 đến 8/4. Tuy nhiên, Mỹ, Nhật và Hàn Quốc cho rằng đây là cách che mắt cho vụ thử tên lửa tầm xa có khả năng bắn tới Bắc Mỹ. Các nước này tuyên bố vụ bắn thử sẽ vi phạm nghị quyết mà Liên Hợp Quốc ban hành sau khi nước này thử hạt nhân năm 2006. Tuyên bố trên của Bình Nhưỡng được đưa ra tại thời điểm tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang căng thẳng. Triều Tiên đang giữ hai phóng viên Mỹ vì nghi họ làm gián điệp. Trước đó, nước này còn dọa cắt mọi thỏa thuận về quân sự với Hàn Quốc.Các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên bắt đầu năm 2003 với sự tham gia của Nga, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Triều Tiên và Mỹ. Nỗ lực của các bên dường như sắp có kết quả khi khi Bắc Triều Tiên thông báo sẽ từ bỏ hoạt động hạt nhân và tái tham gia Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí nguyên tử hồi tháng 9/2005.Tuy nhiên, chỉ trong vài tháng, Bắc Triều Tiên rút khỏi vòng đàm phán để phản đối các biện pháp cấm vận tài chính mà Washington áp đặt lên họ. Tháng 7/2006, Triều Tiên bắn thử tên lửa và ba tháng sau đó tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )