Mọi quan chức cao cấp Nga phải công khai tài sảnTổng thống Nga và vợ, cùng tất cả các quan chức nhà nước và chính phủ Nga sẽ công khai thu nhập, bất động sản và tài sản, điện Kremlin thông báo hôm qua.
Người phát ngôn phủ tổng thống Nga Natalya Timakova cho biết đây là một phần trong chiến dịch chống tham nhũng do Tổng thống Dmitry Medvedev phát động. Tài sản của ông Medvedev và vợ sẽ được liệt kê trên trang web chính thức của tổng thống.Theo luật mới của Nga, các quan chức chính quyền không chỉ công khai tài sản của mình, mà của cả các thành viên gia đình nữa."Tôi cho rằng các thông tin về tài sản cần được mọi người cung cấp, kể cả tổng thống Nga, và tổng thống nên công khai hàng năm như các quan chức chính quyền, Medvedev nói.Tổng thống đề nghị giới chức liên bang và các địa phương thành lập một ủy ban đặc biệt để giám sát việc cung cấp và thông báo số liệu về tài sản, quyết định việc yêu cầu quan chức nào phải công khai."Người nào bất hợp tác với các ủy ban và phớt lờ đòi hỏi của luật pháp nên bị sa thải khỏi cơ quan công quyền", Medvedev phát biểu trước một phiên họp bàn về chống tham nhũng.Medvedev coi chống tham nhũng là một trong những ưu tiên hàng đầu, và đã ký một sắc lệnh về vấn đề này hồi tháng 5 năm ngoái, chỉ hai tuần sau khi nhậm chức. Theo đó, kể cả các nhân viên quân sự, hải quan, thẩm phán và cảnh sát cũng phải công khai thu nhập và tài sản.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )