Chiếc lều an ninh của tổng thống Mỹ khi công du nước ngoàiChiếc lều là không gian bảo mật tổng thống Mỹ dùng để đọc tài liệu hoặc bàn bạc các vấn đề quan trọng.Khi tổng thống Mỹ công du nước ngoài, nhân viên của ông đóng gói những quyển sách, những món quà cho các nhà lãnh đạo nước ngoài và một vật đặc biệt: một cái lều . Khi tổng thống cần đọc một tài liệu mật hoặc có một cuộc trò chuyện quan trọng, ông vào lều để bảo mật thông tin.Một bức ảnh của Nhà Trắng cho thấy trong một chuyến đi Nam Mỹ năm 2011, cựu tổng thống Obama đã họp trong lều an ninh tại một phòng khách sạn ở Rio de Janeiro với ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng vào thời điểm đó là Hillary Clinton và Robert M. Gates, về hoạt động quân sự tại Libya. Một tấm ảnh khác, chụp ba ngày sau đó ở San Salvador, cho thấy ông Obama ngồi trong lều bàn bạc với các cố vấn về cuộc tấn công.Theo  BBC , chiếc lều còn được gọi là Cơ sở Bảo mật Thông tin Nhạy cảm (SCIF), được làm bằng chất liệu bí mật, có thể thiết lập cố định trong văn phòng hoặc được các lãnh đạo mang theo khi di chuyển."Khi một tổng thống di chuyển tại Mỹ hoặc đi nước ngoài, điều mà đội ngũ nhân viên làm trước chuyến thăm là xác định vị trí phù hợp để dựng lều", Mark Pfeifle, cựu phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho biết. Vị trí được xác định một cách cẩn thận, tính toán đến các yếu tố như cửa sổ, số lượng người qua lại.Một khi đã xác định được nơi dựng lều, vấn đề tiếp theo là đảm bảo nó là hoàn toàn được bảo mật. "Chúng tôi phải đảm bảo rằng không có bất kỳ tín hiệu nào phát ra, có thể là từ máy tính xách tay, radio hay điện thoại", Phil Lago, một trong những người sáng lập công ty Command Consulting Group (CSG), chuyên cung cấp lều cho cơ quan an ninh Mỹ, giải thích.Ông cho biết có một vòng sóng điện tử giúp ngăn chặn các tín hiệu phát ra và thâm nhập vào trong lều. Tín hiệu duy nhất có thể phát ra ngoài là thông tin liên lạc đã được mã hóa, được chuyển qua một đường dây điện thoại cũng được mã hóa và truyền cuộc trò chuyện qua vệ tinh. Không vật gì trong SCIF có thể được điều khiển từ xa, bởi vì đó là tần số có thể bị can thiệp.SCIF không chỉ hoàn toàn cách âm mà còn có hệ thống chống đột nhập. Chiếc lều không có cửa sổ. Chỉ những người có thẩm quyền mới được vào SCIF. Để vào lều, quan chức cần có số pin, phù hiệu và dữ liệu sinh trắc học phù hợp.Ngoài ra, SCIF có thể có một loạt thiết bị chuyên dụng khác như hàng rào thông báo khi có người chạm vào hay các thiết bị báo hiệu ai đó vừa nhận được e-mail, theo Michael Creasey, đối tác của CSG.Khu vực xung quanh lều có thể có lính gác canh giữ và cũng có người giám sát xem liệu có dữ liệu nào thoát ra ngoài không. "Có tuyến phòng thủ cho tất cả mọi thứ", ông Lago nói.Phương Vũ