Thủ tướng được mời xem vũ thoát yChủ một hộp đêm ở New York, Mỹ, hứa sẽ thiết đãi Thủ tướng Kevin Rudd và vợ khi ông tới đây. Chủ một hộp đêm ở New York, Mỹ, hứa sẽ thiết đãi Thủ tướng Kevin Rudd và vợ khi ông tới đây.  >   Thủ tướng xem múa thoát y"Ông ấy có thể ăn tối trong phòng riêng, chúng tôi có thể mời các cô gái tới giúp ông tiêu khiển", chủ hộp đêm Sapphire, trước đây là câu lạc bộ thoát y Scores, Peter Feinstein cho biết hôm qua.Thủ tướng Australia, đang công du Mỹ tuần này, chuẩn bị gặp mặt các nhà lãnh đạo tài chính tại New York vào 28/3.  Scores phải đóng cửa hộp đêm vào tháng 12 sau khi cơ sở miền tây của họ bị mất giấy phép bán rượu và nền kinh tế bắt đầu đi xuống. Họ từng là một những câu lạc bộ vũ thoát y có doanh số lớn nhất thế giới, thu hút nhiều vị khách như Madonna, Howard Stern và Russell Crowe.Ông Rudd từng khiến báo chí xôn xao trong cuộc tranh cử hồi năm 2007, khi đó, ông thừa nhận đã tới câu lạc bộ này sau khi uống say. Ông tâm sự rằng việc khó khăn nhất là thú nhận với vợ chuyện đó.Vợ thủ tướng đi theo ông trong chuyến công du hai tuần tới Mỹ và Anh. Feinstein cũng mời vợ Thủ tướng Rudd. "Chúng tôi rất vui mừng được chào đón họ", Feinstein nói.Cố vấn của Rudd hôm qua từ chối bình luận về lời mời này.Mai Trang  (theo  The Age )