Obama chat với người dânLần đầu tiên trong lịch sử, Tổng thống Mỹ sẽ đối thoại với dân thường qua Internet, vào sáng thứ năm (đêm nay theo giờ HN). Cuộc đối thoại trực tuyến sẽ được phát trực tiếp trên trang web của Nhà Trắng. Trong đoạn video gửi lên trang web này hôm thứ ba, Tổng thống Barack Obama kêu gọi công chúng gửi các câu hỏi đến, và bình chọn xem những câu hỏi nào được quan tâm nhất."Đây là thử nghiệm nhưng cũng là cơ hội thú vị cho tôi được ngồi trước máy tính và xem người dân trên khắp nước Mỹ quan tâm đến vấn đề gì. Bằng cách này, tôi có thể cảm nhận được mối quan tâm của quý vị và trả lời một số thắc mắc", Obama nói.Kế hoạch của Obama không gây ngạc nhiên bởi ông nổi tiếng là người ưa công nghệ và sử dụng triệt để chiến dịch vận động tranh cử trên Internet.Kể từ khi lời kêu gọi của Obama được đưa ra, hơn 28.000 câu hỏi đã được gửi đến. Những câu hỏi được nhiều người chọn là "Liệu chúng tôi sắp được chứng kiến CEO nào vào tù vì hủy hoại nền kinh tế này không?"; "Tôi nghĩ hợp pháp hóa việc sử dụng cần sa có thể tốt cho nền kinh tế. Liệu có khả năng đó trong tương lai không?".Đối thoại trực tuyến với người dân được cho là tiết kiệm chi phí hơn các chuyến đi gặp công chúng theo cách truyền thống rất nhiều."Đây là cách để tổng thống có thể làm những việc mà ông thích thú nhưng lại tiết kiệm được xăng", thư ký báo chí Robert Gibbs bình luận. Và rõ ràng ông không đùa, bởi chi phí nhiên liệu và bảo dưỡng cho mỗi giờ bay của chuyên cơ Air Force One lên đến 64.000 USD.Ngọc Sơn  (theo  CBS, Xinhua )