Obama lỡ lờiTổng thống Mỹ Barack Obama đã phải xin lỗi sau khi nói khả năng chơi bowling của ông tương đương với các vận động viên thiểu năng.
Obama mắc sai lầm này trong cuộc phỏng vấn tối 19/3 trên chương trình  The Tonight Show  của Jay Leno. Đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ đương nhiệm xuất hiện trong show ăn khách này.Khi nói chuyện tới cuộc sống trong Nhà Trắng, Obama nói ông đang luyện tập môn bowling và đã ghi 129/300 điểm. Ông nói đấy là một thành tựu đánh kể vì ông từng ghi 37 điểm trong khi đi vận động tranh cử. "Như thể tôi đang chơi trong Special Olympics vậy", ông nói. Special Olympics là thế vận hội dành cho người thiểu năng.Ngay sau cuộc phỏng vấn này, Obama đã gọi điện cho chủ tịch Special Olympics Tim Shriver để xin lỗi. Shriver cho biết Obama đã xin lỗi "một cách rất cảm động" và nói rằng "ông không có ý định bêu xấu những người thiểu năng và không muốn làm họ xấu hổ hoặc khiến họ càng thêm đau khổ".Phát ngôn viên của Nhà Trắng Bill Burton cho hay Obama "đã giễu cợt khả năng chơi bowling của bản thân và không hề có ý định chê bai Special Olympics". "Tổng thống nghĩ rằng Special Olympics là một chương trình tuyệt vời, mở cơ hội cho những người bị thiểu năng trên khắp thế giới", Burton nói.Shriver cho biết một vận động viên thiểu năng ở Detroit đã ghi được 300 điểm trong một trận bowling và nói tổng thống hoan nghênh người này tới Nhà Trắng để dạy ông chơi.Hải Ninh  (theo  Reuters )