Đệ nhất phu nhân Zimbabwe thoát tội đánh ngườiBà Grace Mugabe được miễn tố trong vụ tát và cào xước mặt một phóng viên ảnh người Anh ở Hong Kong. Phóng viên Richard Jones tố cáo đệ nhất phu nhân Zimbabwe tấn công khi anh đang chụp ảnh bà gần một khách sạn sang trọng ở Hong Kong hồi tháng giêng cho một tờ báo Anh. Theo lời tố cáo, bà Mugabe đã làm xước ít nhất 10 vết trên mặt anh bằng chiếc nhẫn kim cương mà bà đeo ở ngón tay. Mugabe khi đó được cho là đang đi nghỉ ở đặc khu hành chính thuộc Trung Quốc.Thông báo về việc miễn tố được văn phòng tư pháp của chính quyền đặc khu đưa ra hôm qua, theo luật về miễn trừ và đặc quyền ngoại giao."Grace Mugabe không phải chịu sự bắt bớ hay giam cầm, và được miễn tố các tội hình sự", thông báo của chính quyền cho hay.Phóng viên Jones và tờ  The Sunday Times , nơi anh làm việc, tỏ sự bất bình trước quyết định này."Như vậy là không công bằng", Jones phát biểu. "Nếu bà ta trở lại Hong Kong, liệu bà ta có lại được mặc sức tấn công người khác rồi phủi tay bỏ đi?".Trong sự việc hồi tháng giêng nói trên, nhân chứng Michael Sheridan - đồng nghiệp của Jones - cho biết đệ nhất phu nhân 43 tuổi đã sai vệ sĩ tấn công người đồng nghiệp Jones. "Vệ sĩ tóm lấy Jones, đánh vật với anh ấy để cố cướp chiếc máy ảnh. Sau đó, tên này giữ Jones để bà Mugabe đánh tới tấp vào mặt"."Bà ấy gần như loạn trí và nổi cơn thịnh nộ", Jones kể. Phóng viên này cũng cho biết anh bị vô số vết tím và trầy da trên cổ và mặt do chiếc nhẫn kim cương mà đệ nhất phu nhân đeo trên tay gây ra lúc tấn công anh. Cảnh sát sau đó đã có mặt tại hiện trường và lấy lời khai của Jones.Sheridan cho biết họ có kế hoạch chụp bộ ảnh Mugabe tại Hong Kong để cho thấy sự đối lập giữa lối sống xa hoa của bà với sự khốn khổ của nhiều người dân Zimbabwe. Phóng viên này gọi sự việc là "một hành động tấn công vào báo chí".Law Yuk-kai, giám đốc Cơ quan giám sát nhân quyền Hong Kong, đặt câu hỏi liệu Mugabe có nên được hưởng quyền miễn trừ trong lúc không thực hiện nghĩa vụ ngoại giao hay không.Mai Trang  (theo  AP )