Người Trung Quốc vượt biển sang Mỹ mua nhàNhân lúc giá nhà đất ở Mỹ xuống thấp kỷ lục, nhiều người Trung Quốc nhanh tay đăng ký tham gia các tour vượt đại dương mua nhà.
"Giá bất động sản ở Mỹ đã xuống chóng mặt", Yin Guohua, thành viên một hãng luạt mới trở về cùng một nhóm người giàu Trung Quốc, sau chuyến đi Mỹ dài 11 ngày, cho biết. "Thật là một cơ hội vàng cho người Trung Quốc nào muốn mua để đầu tư".Một chương trình ăn khách phát trong giờ vàng của Truyền hình Trung ương Trung Quốc đầu tuần này đã dành nửa giờ để nói về các tour du lịch săn tìm nhà giá rẻ ở Mỹ. Tour này cũng là chủ đề hot của nhiều tờ báo, thậm chí một số báo còn cho rằng sức mua của những người giàu Trung Quốc có thể giúp cứu thị trường bất động sản Mỹ khỏi tình trạng khủng hoảng."Có lẽ chúng tôi sẽ tổ chức 10 tour như thế trong năm nay", Vincento Mo, chủ tịch SouFun Holdings, một trong hai công ty đang nổi danh nhờ tour mua nhà Mỹ, cho hay. "Đã có trên 500 người đặt chỗ nhờ chúng tôi tổ chức đi mua nhà ở Mỹ".Không phải du khách nào tham gia các chuyến đi như thế cũng có ý định đầu tư nghiêm túc vào bất động sản. Một số chỉ muốn đi xem thế nào; số khác muốn cho con cái mình đi du học ở Mỹ và việc mua nhà chỉ là bước chuẩn bị cho con họ sang có chỗ ở.Mo cũng thừa nhận rằng ông không thể biết có bao nhiêu trong số 40 khách của nhóm vừa rồi - đi vào tháng 2 - sẽ thực sự mua một căn nhà ở Mỹ."Khi được hỏi, không một ai cho biết là họ đã thực sự mua hay chưa. Đó là chuyện kín mà".Vị luật sư tên Yin nói trên cũng không ngoại lệ, ông đánh trống lảng khi được hỏi kỹ về chuyện mua nhà. "Người Trung Quốc không thích tiết lộ việc họ mua nhà cửa, cũng không bao giờ nói họ đã trả bao nhiêu để mua đâu".Hiện giá nhà đất ở các thành phố lớn của Mỹ dường như đã rẻ hơn ở các thành phố lớn của Trung Quốc, các chuyên gia bất động sản đánh giá."(Với số tiền) bạn mua một căn hộ mới ở thành phố hạng nhất, như Bắc Kinh, Thượng Hải hay Quảng Châu, bạn có thể mua căn hộ tốt hơn thế ở Mỹ", Anna Kalifa, phso chủ tịch phụ trách phát triển thương mại của tập đoàn bất động sản GTC Real Estate China, cho biết.Luo Jie, nhà tổ chức tour cho những người đi mua nhà, đồng ý: "Với 400.000 hoặc 500.000 USD, bạn có thể mua những ngôi nhà Mỹ ngon hơn ở đây nhiều". Luo lôi ra một tập tài liệu viết bằng tiếng Hoa, trong đó giới thiệu rất nhiều nhà đang bị tịch biên và rao bán ở Mỹ, tại các thành phố Los Angeles, San Francisco, Las Vegas, Boston và New York. Công ty của Luo - China Swan International Tours - sẽ mở màn chương trình du lịch mua nhà ở Mỹ trong vài tuần tới."Một số khách của chúng tôi là thương gia đã có các mối làm ăn ở Mỹ và muốn mua nhà. Số khác chỉ đơn giản là đi xem có cơ hội đầu tư hay không", Luo cho hay.Có một số nguyên nhân khiến nhiều nhà đầu tư Trung Quốc khó đưa tài sản ra nước ngoài, nhưng vẫn có tới 7,5% số bất động sản ở Mỹ bán ra trong năm ngoái là do người Trung Quốc đại lục, Đài Loan hoặc Hong Kong mua.Tuy nhiên một số người vẫn cảm thấy khó mua nhà ở Mỹ, bởi vấp phải rào cản ngôn ngữ và không thông hiểu luật pháp Mỹ. Một số người khác mong đợi giá xuống thấp hơn."Có những người nói rằng giờ chưa phải là lúc tốt để mua. Ở nhiều nơi, giá vẫn chưa xuống nhiều lắm", luật sư Yin nói.Mai Trang  (theo  McClatchy )