Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên khiêu khíchSeoul hôm nay tuyên bố kế hoạch phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng là hành động gây hấn và thách thức nghiêm trọng đến an ninh khu vực. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Won Tae-Jae cho rằng nếu Bình Nhưỡng thử tên lửa tầm xa, thì đó sẽ là vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Seoul kêu gọi Bình Nhưỡng dừng kế hoạch này ngay lập tức.Hàn Quốc cho biết họ theo dõi chặt chẽ hoạt động chuẩn bị phóng thử của Triều Tiên. Hai tàu chiến Mỹ và hai tàu Nhật được trang bị công nghệ dò và hủy tên lửa Aegis đang hoạt động trên biển Nhật Bản. Khu trục hạm lớp Aegis của Hàn Quốc có thể sẽ tham gia nhóm này.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng thử vệ tinh viễn thông vào vũ trụ trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4 và khẳng định đây là một phần chương trình không gian hòa bình. Tuy nhiên, Mỹ, Nhật và Hàn Quốc cho rằng đó là cách ngụy trang cho vụ thử tên lửa tầm xa có khả năng bắn tới Bắc Mỹ.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cảnh báo nếu phóng tên lửa, Triều Tiên sẽ phải đối mặt với "hậu quả". Phát biểu trong chuyến công du Mexico, bà Clinton cho biết Mỹ sẽ đệ trình vấn đề lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và khởi động lại vòng đàm phán sáu bên. Bà không nói cụ thể về "hậu quả" mà Triều Tiên sẽ phải gánh chịu nhưng nhắc lại những cảnh báo trước đây rằng có thể sẽ có thêm các lệnh trừng phạt.Ngọc Sơn  (theo  AFP )