Thất nghiệp, nhiều phụ nữ cởi áo khỏa thânRebecca Brown từng kiếm được vài nghìn đôla một tuần với nghề phục vụ quầy bar và đào tạo nhân viên. Giờ đây, cô có thể kiếm ngần ấy tiền chỉ trong một đêm tại câu lạc bộ vũ thoát y.
Thị trường công việc khan hiếm khiến nhiều phụ nữ khắp nước Mỹ chuyển sang nghề khiêu vũ tại câu lạc bộ khỏa thân, đóng phim sex hoặc chụp ảnh khiêu khích cho các ấn phẩm dành cho giới mày râu như  Hustler . Giới chủ ngành giải trí người lớn nói họ nhận được hàng loạt đơn xin việc của những phụ nữ như Brown. Công việc này hấp dẫn họ vì lịch làm việc thoải mái và kiếm tiền dễ dàng."Nhiều phụ nữ xinh đẹp ở đây đều có thể làm vô số nghề khác", Gus Poulos, điều hành câu lạc bộ Sin City ở New York, cho biết. Ông nói đã nhận được 85 phản hồi chỉ một ngày sau khi đăng quảng cáo tuyển người trên trang Craigslist.Lúc bắt đầu làm ở hộp đêm thường không dễ dàng cho những người như Brown, từ việc học cách khiêu vũ trên đôi giày cao 13 cm tới đối phó với một số trò không lịch sự của khách hàng. Nhiều cô bối rối tới mức phải uống rượu để bình tĩnh lại. "Giống như cô phải hùng biện trước nhiều người vậy. Có điều, thay vì tưởng tượng tất cả bọn họ khỏa thân, chính cô là người không mặc gì", Brown, 29 tuổi, nói.Eva Stone, vũ nữ 25 tuổi tại Pink Monkey, tâm sự rằng cô phải "mặt dày" mới có thể chịu đựng được những lời suồng sã của khách hàng.Những nhà sản xuất phim người lớn thì cảnh báo phụ nữ không nên vội vàng quyết định đi làm phim sex trước khi suy nghĩ kỹ lưỡng. "Một khi cô quyết định thành diễn viên phim khiêu dâm, nó sẽ ảnh hưởng tới mối quan hệ của cô với tất cả mọi người", Steven Hirsch, đồng chủ tịch tập đoàn Vivid Entertainment, cho biết. "Khi đã đóng phim sex, quá khứ đó sẽ không dễ dàng bỏ qua".Nữ nhân viên tại Pink Monkey cho biết vũ khỏa thân không phải là sự lựa chọn nghề nghiệp đầu tiên, tuy nhiên, họ rất tỉnh táo khi dấn thân vào nghề này. Họ có thể kiểm soát công việc và tự do hơn ngồi ở văn phòng. "Việc lại rất dễ, thú vị và chúng tôi luôn bảo vệ nhau", Brown nói.Nhà tâm lý Jonathan Alpert, ở New York, nhận định trong thời điểm kinh tế khó khăn, những công việc này dễ dàng được chấp nhận hơn. Alpert có nhiều khách hàng làm trong ngành khiêu dâm.Đối với một số vũ nữ, công việc này chỉ là kế sinh nhai tạm thời. Họ kiếm tiền để trả nợ học phí và nhiều hóa đơn khác. Vũ nữ tại câu lạc bộ Rick's Caberet tại New York và Miami có thể kiếm được tới 100.000 - 300.000 USD mỗi năm dù kinh tế có suy thoái. Phát ngôn viên của Rick's Caberet Allan Priaulx cho hay khoảng 20-30 phụ nữ nộp đơn xin việc cho chi nhánh ở New York mỗi tuần.Tuy thế, nhiều nhà phân tích cho rằng ngành này không dễ dàng kiếm tiền như trước. Doanh thu các ngành ở Mỹ giảm tới 30%, bao gồm cả ngành phim người lớn. "Ngày xưa người ta cứ nói sex không bị ảnh hưởng bởi suy thoái", Eric Wold, giám đốc công ty nghiên cứu tài chính Merriman Curban Ford, nhận xét. "Tôi không thấy thế, có chăng là họ chống cự tốt với cơn bão này".Thực tế là họ vẫn đang kiếm lời. Doanh số của Rick's Carberet năm tài khóa 2008 là 60 triệu USD, tăng 32 triệu USD so với năm trước. Vivid Entertainment thu về 57 triệu vào năm 2008, so với 40 triệu USD năm 2007. New Frontier Media, sở hữu hàng loạt ấn phẩm dành cho người lớn, thì thu được tới 400 triệu USD.Cuối tuần trước, một câu lạc bộ khỏa thân ở bang Rhode Island đăng tuyển dụng cho 35 vị trí bao gồm vũ nữ, nhân viên mát xa, bảo vệ và phục vụ quầy bar. Họ cho biết chương trình khuyến mãi mới nhất khiến việc kinh doanh tốt hơn và cần nhiều nhân viên hơn trước.Mai Trang  (theo  Reuters )