'Phải cho hắn biết thế nào là chết đuối'Dù tòa tuyên mức án nào cho kẻ ném 4 con xuống biển, người dân ở Alabama, Mỹ, vẫn muốn dành cho y những cách trừng phạt nặng nề nhất. Lam Luong, một người đàn ông gốc Việt 38 tuổi, đang bị tòa xét xử tội danh giết người. Năm ngoái, y cãi nhau với vợ rồi đem 4 đứa con nhỏ ném từ trên cầu cao 24 m xuống biển. Tất cả các em bé xấu số đều thiệt mạng."Hãy treo hắn ta bên cầu và để thủy triều lên cho hắn biết thế nào là chết đuối", Russell Collier, một người dân địa phương từng tham gia nhóm tình nguyện tìm kiếm xác các con của Luong suốt hai tuần liền, nói.Steve Sprinkle, cha của người đầu tiên tìm thấy thi thể của một trong 4 đứa trẻ, cho biết ông không thể cảm thông với Luong. "Nếu để cho tôi quyết định, tôi sẽ tống hắn ta vào phòng giam dán đầy ảnh của 4 đứa trẻ và để hắn ta sống như vậy đến hết đời, dù bao lâu đi nữa", Sprinkle cho biết.Nhiều người dân ở quận Mobile, nơi gia đình Lam Luong sinh sống bàn tán về việc hắn ta thú nhận tội lỗi. Linh mục Phillip Vo, người biết cả Luong và vợ, cho biết ông đã rất ngạc nhiên."Việc anh ta nhận tội cũng gây ngạc nhiên cho cả người vợ. Cô ấy muốn giải quyết xong mọi chuyện và tiếp tục cuộc sống của mình. Việc kéo dài sẽ chỉ gợi lại nỗi đau dai dẳng mà thôi", ông nói.Roland McRae, người sống gần cầu tàu nơi người ta dựng bia tưởng niệm những đứa trẻ xấu số, cho biết ông mừng vì Luong quyết định nhận tội.Luong bị kết án tử hình hôm 20/3 vì tội giết người. Thẩm phán Charles Graddick gọi đây là vụ án thương tâm nhất trong lịch sử hạt Mobile.Luong từ Việt Nam tới Mỹ năm 1984 và làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng gia đình vợ ở làng Bayou La Batre thuộc bang Alabama.Ngày 7/1/2008, sau khi cãi nhau với vợ, Luong lái xe lên cầu rồi ném cả 4 đứa trẻ, tuổi từ 4 tháng đến 3 năm tuổi, xuống dòng nước lạnh. Ba trong số này là con ruột của Luong. Thi thể của những em bé xấu số được tìm thấy khi dạt vào bờ biển Alabama, Mississippi và Louisiana.Ngọc Sơn  (theo  wkrg )