Cuộc sống mới của con gái kẻ loạn luânElisabeth Fritzl, người phụ nữ sống 24 năm trong ngục tối và chịu cảnh cưỡng bức của chính cha ruột, đang bắt đầu cuộc sống mới cùng các con tại ngôi nhà nhỏ sơn màu cam rực rỡ ở thôn quê. Elisabeth sẽ sống cảnh sum vầy cùng 6 người con trong ngôi nhà mà người anh trai thuê giúp tại một ngôi làng hẻo lánh. Hiện tại ngôi làng này được giữ bí mật và được gọi bằng biệt danh "làng X". Linh mục phụ trách giáo hội của vùng nói rằng đây là nơi phù hợp để người phụ nữ 42 tuổi này làm lại từ đầu.Ngôi nhà lớn này có vườn cây và rất gần núi. Cửa sổ phòng những đứa trẻ hướng ra đường. Vấn đề hiện tại là làm sao để hòa nhập hai nhóm trẻ nhà Fritzl, những bé sống dưới hầm tối cùng mẹ và cả chuột từ khi chào đời, và những bé sống trong chăn ấm nệm êm, được đi du lịch hàng năm.Các bác sĩ cho biết những người nhà Fritzl đang dần dần đối mặt với cuộc sống và hàn gắn thành một gia đình. Cộng đồng địa phương gồm 22.000 người ở quanh ngôi nhà mới thể hiện niềm cảm thông bằng cách yên lặng không quấy rầy họ. Elisabeth và các con chia khoảng thời gian trong ngày cho bệnh viện và nhà mới."Bạn phải nhớ rằng thế giới đã đổ sụp trước mắt tất cả những đứa trẻ này", Berthold Kepplinger, giám đốc bệnh viện nơi mẹ con Elizabeth được trị liệu, nhận định. "Vấn đề không phải chỉ đối với lũ trẻ sống dưới hầm, mà cả những đứa trên mặt đất", ông nói.Bác sĩ lo ngại hơn cho 3 đứa trẻ dưới hầm, bởi hệ thống miễn dịch của chúng đã bị hư hại sau nhiều năm sống thiếu ánh sáng mặt trời.Trái với dự đoán của nhiều người về việc ẩn danh, mẹ con Elisabeth vẫn mang tên thật của họ. Ba đứa trẻ "trên mặt đất", tuổi từ 12 đến 16, vẫn đến trường học bình thường. Hai đứa trẻ "dưới hầm" được gia sư tới nhà kèm cặp để có thể bù đắp phần hổng kiến thức phổ thông. Tuy nhiên, chúng cần nhiều thời gian để thích ứng với cuộc sống mới, vẫn bị ác mộng ban đêm và không thể chịu nổi khi các cánh cửa phòng đóng lại.Cháu nhỏ nhất, Felix, 6 tuổi, ngày nào cũng chạy ra chơi ở sân nhà. Bé phải mang kính mát vì chưa thích nghi được ánh sáng chói chang của mặt trời.Ở ngôi làng mới, Elisabeth cảm thấy yên tâm đến mức cô tự đưa các con đến trường.Elisabeth bị bố đẻ là Frtizl lừa xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô ở đó và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô sống liên tục ở dưới căn hầm bẩn thỉu và ẩm mốc không cửa sổ này cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái, sự kiện gây chấn động cả châu Âu. Ba đứa trẻ khác được Fritzl đưa lên mặt đất và lừa rằng chúng bị mẹ bỏ rơi trước cửa nhà. Một bé đã qua đời chỉ ít lâu sau khi chào đời.Josef Fritzl bị tòa án Áo tuyên tù chung thân hôm 19/3. Người cha loạn luân thừa nhận các tội danh và tuyên bố sẽ không kháng cáo. Báo chí địa phương hôm qua cho hay y có ý định viết hồi ký trong thời gian ở tù.Ngọc Sơn  (theo  UPI, Times Online, Mirror )