Kẻ loạn luân sống sướng trong tùJosef Fritzl, kẻ giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, sống thoải mái trong trại tâm thần ở Vienna, Áo, đến hết đời.Josef Fritzl, kẻ giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, sống thoải mái trong trại tâm thần ở Vienna, Áo, đến hết đời. >   Kẻ loạn luân nhận hết tộiKẻ loạn luân 73 tuổi này bị tòa án ở thành phố St Poelten, Áo, kết tội giết người sau 4 ngày diễn ra phiên xử. Y cũng nhận tội loạn luân, cưỡng hiếp và giam cầm, biến con gái thành nô lệ.Fritzl bị đưa đến một bệnh viện tâm thần ở Vienna để thụ án. Ở đây, hắn có thể nuôi vật cưng để làm bầu bạn nếu muốn. Fritzl có chung phòng khách, bếp và khu pha trà cùng các tù nhân khác trong thời gian từ lúc 9h sáng tới 6h tối. Hắn được học thêm một ngoại ngữ khác tại trung tâm giáo dục của bệnh viện nếu muốn. Hàng ngày, Fritzl được phép ra khỏi phòng giam và vào vườn tập thể dục. Hắn cũng sẽ được đọc báo và tạp chí."Ông ấy không kén chọn nhà giam, miễn nó gần gia đình để họ hàng còn tới thăm", luật sư của Fritzl Rudolf Mayer nói.Tuy nhiên, em dâu của Fritzl, Christine Renner, 56 tuổi, thì tức tối: "Ông ta có quyền gì mà được sống như thế? Họ nên nhốt ông ta vào một cái thùng, đậy nắp, khóa lại và vứt chìa khóa đi mới phải".Trước đó, Fritzl xin lỗi "từ đáy lòng" vì đã gây ra tội ác đối với cô con gái Elisabeth. Hắn cũng ước có thể sửa chữa lỗi lầm này.Frtizl lừa con gái là Elisabeth xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô ở đó và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô sống ở dưới căn hầm không cửa sổ cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái.Hải Ninh  (theo  Telegraph )