Ông Putin khen ông Trump 'văn minh, dễ chịu' tại APECTổng thống Nga mô tả Tổng thống Mỹ là người văn minh, có học thức và rất dễ chịu.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết ông có cuộc đối thoại hữu ích với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại hội nghị cấp cao APEC ở Việt Nam, đồng thời mô tả người đứng đầu Nhà Trắng là con người văn minh, có học thức và rất dễ chịu. Ông Putin cho biết cuộc gặp song phương với ông Trump không diễn ra do vấn đề lịch trình từ cả hai phía, cũng như một số vấn đề thủ tục,  Reuters  đưa tin.Người đứng đầu Điện Kremlin cho rằng vẫn cần có sự tiếp xúc giữa Nga và Mỹ, cả ở cấp độ nguyên thủ và quan chức chính phủ, nhằm bàn luận về các vấn đề như an ninh và phát triển kinh tế. Hai nhà lãnh đạo đã thông qua tuyên bố chung về Syria, cam kết đánh bại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, cũng như việc đảm bảo chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia Trung Đông này.Tổng thống Putin và người đồng cấp Mỹ thống nhất duy trì các kênh liên lạc nhằm đảm bảo an toàn cho các binh sĩ quân đội đang cùng hoạt động tại Syria, đồng thời ngăn ngừa những sự cố nguy hiểm xảy ra trên chiến trường."Chúng tôi đồng tình rất nhanh chóng. Điều đó sẽ cứu được rất nhiều mạng sống", ông Trump cho biết về thỏa thuận về Syria với Putin, khi bay từ Đà Nẵng tới Hà Nội. Tổng thống Mỹ cho biết hai nhà lãnh đạo dường như có cảm giác rất tốt về nhau và xây dựng được mối quan hệ tốt đẹp, dù không biết rõ nhau.Tử Quỳnh