Nữ sinh lập dự án tìm chồngMột nữ sinh viên đại học Anh 23 tuổi đang thực hiện dự án "Tìm chồng" và dự kiến hoàn thành nó trong vòng ba tháng.
Alex Humphrey cho biết đây là một trong những bài tập cuối cùng để lấy tấm bằng tốt nghiệp tại trường Cao đẳng Nghệ thuật và Thiết kế Leeds. Dự kiến sau ba tháng, Humphrey sẽ trình đăng ký kết hôn trong bài thuyết trình tốt nghiệp."Tôi không muốn một ngày nào đó khi tôi 30, thức dậy và thấy rằng mình chỉ có một mình", Humphrey cho biết. Nữ sinh tâm sự cô tìm kiếm một mối quan hệ thực sự, chứ không phải qua đường.Sau khi công bố dự án, Humphrey nhận được hồi đáp từ 150 người. Cô đã rút gọn danh sách xuống còn 10 ứng viên, với tiêu chí có óc hài hước và chiều cao bằng hoặc hơn cô.Humphrey đã gặp chàng trai đầu tiên trong danh sách là Adam Mussett, 27 tuổi, đến từ Đại học Greenwich. Cuộc hẹn diễn ra khá suôn sẻ nhưng cô vẫn sẽ muốn biết về các ứng viên khác.Mussett cũng khẳng định anh có một khoảng thời gian vui vẻ khi gặp Humphrey và hiểu quyết định của cô. "Bạn biết đấy, khi đến một cửa hàng, bạn thường không mua ngay thứ đầu tiên bạn thấy", anh nói.Mai Nguyên  (theo  UPI )