Hai phóng viên Mỹ được đưa đến Bình NhưỡngTriều Tiên có thể đã đưa hai nữ phóng viên Mỹ mà họ bắt gần biên giới với Trung Quốc tới Bình Nhưỡng để xét hỏi với lý do xâm nhập bất hợp pháp. Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn nguồn tin Trung Quốc hôm qua cho biết phóng viên Euna Lee và Laura Ling có thể đã được chuyển tới Bình Nhưỡng.Việc Triều Tiên xác nhận bắt giữ hai nữ phóng viên chứng tỏ cơ quan tình báo và quân sự nước này trực tiếp tham gia thẩm vấn. Nhiều khả năng Bình Nhưỡng sẽ sử dụng hai phóng viên này làm lợi thế trong đàm phán với chính phủ Mỹ.Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ sự quan ngại về việc hai công dân của họ bị biên phòng Triều Tiên bắt hôm 17/3.Laura Ling, người Mỹ gốc Hoa, và Euna Lee, người Mỹ gốc Hàn, đều đang làm việc cho kênh truyền hình trực tuyến Current TV có trụ sở tại California. Hai nữ phóng viên đang đi cùng phiên dịch người Trung Quốc dọc theo con sông đóng băng Tumen thì chạm trán các binh sĩ Triều Tiên.Ling, Lee và phiên dịch bị bắt, còn đồng nghiệp là Mitch Koss trốn thoát.Vụ bắt giữ xảy ra khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao. Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng vệ tinh vào vũ trụ trong khi Mỹ và Hàn Quốc lo ngại rằng đây là hành động che mắt một vụ thử tên lửa tầm xa có thể bắn tới Bắc Mỹ. Trước đó, Bình Nhưỡng hủy mọi thỏa thuận quân sự với Seoul để phản đối cuộc tập trận quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AFP )