Obama khó kiếm nhân viênTổng thống Mỹ Obama có một chương trình đầy tham vọng, một nền kinh tế ốm yếu phải cứu chữa, và cần rất nhiều nhân viên giỏi. Nhưng cho đến giờ, hàng trăm vị trí cao trong chính quyền vẫn bỏ trống. Một trong những nguyên nhân là vì tiêu chuẩn đạo đức đặt ra đối với các ứng viên rất cao, sẽ loại ngay những người có vấn đề hoặc khiến một số người giỏi giang nản lòng.Tổng thống Obama khẳng định ông muốn cải cách hệ thống trường công và tăng chi tiêu của ngân sách liên bang cho giáo dục. Nhưng khi gọi điện đến văn phòng của Bộ trưởng Giáo dục Arne Duncan tuần trước, phóng viên phải nghe chuông reo hai phút mới có một người nào đó nhấc máy. Giọng nữ ở đầu dây kia cho biết bà không thường nghe điện, nhưng cũng xin lỗi và giải thích thêm: "Ở quanh đây chẳng có ai cả".Duncan không phải là quan chức duy nhất bị cô đơn trên đỉnh cao. Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner - người chắc chắn đang ngập trong công việc, được vây quanh bởi những văn phòng trống không người trong tòa nhà Bộ Tài chính, nơi đáng lẽ phải có thêm hàng chục quan chức cấp cao nữa. Ông phải dựa vào ba người còn lại của chính quyền Bush và một vài người làm không thường xuyên.Dễ hiểu vì sao ông không theo sát được vụ thưởng tiền gây sốc cho cả nước Mỹ của AIG.Trong khi cật lực chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh G20 nhằm tìm giải pháp cứu hệ thống tài chính ngân hàng toàn cầu, Bộ trưởng Nội các Anh Sir Gus O'Donnell tức tối khi văn phòng ông không thể nhận được điện thoại trả lời của Bộ Tài chính Mỹ. "Chả có ai ở đó cả", ông tiết lộ với lời dặn là không được công khai thông tin, nhưng lời này vẫn rò rỉ. "Không thể tưởng tượng được là chuyện khó đến thế".Ứng viên tổng thống Obama tuyên bố muốn mang đến thay đổi ở Washington. Ông ra quy định, rằng chức vụ trong chính quyền không thể là viên đá lát đường cho những công việc vận động hành lang béo bở (tức là, cựu quan chức chính quyền Obama không được vận động tại cơ quan họ từng làm việc, cho đến khi có bầu cử tổng thống mới).Obama không khó kiếm ứng viên - ông nhận được hơn 300.000 hồ sơ xin vào 3.300 ghế. Nhưng trong số 373 ghế cao cấp cần được Thượng viện thông qua, Obama mới kiếm được 43 người. Quá trình xem xét rất nghiêm khắc đã loại bỏ hoặc xua đuổi một số người đáng lẽ có thể là ứng viên cực kỳ sáng giá.Tìm kiếm nhân lực cho Bộ Tài chính giữa cơn bão khủng hoảng tài chính hiện nay là một vấn đề vô cùng nan giải. Theo một nguồn tin thân cận với quá trình xét duyệt nhân sự cấp cao cho chính phủ, Ủy ban Tài chính thượng viện Mỹ đã lặng lẽ "xóa tên" hàng loạt ứng viên cho những ghế cao nhất trong bộ này, nguyên nhân vì thuế. Và hệ quả không mong muốn của tiến trình là : để đáp ứng nguyện vọng của công chúng về một chính phủ sạch bong kin kít, các quan chức có thể phải hy sinh một mục tiêu quan trọng hơn, đó là nhanh chóng giải quyết cuộc khủng hoảng.Có nhiều chuyện phiền toái trong quá trình xét duyệt, khi hy vọng phải va đập với thực tế. Bản câu hỏi dành cho những ứng viên vào các vị trí cao cấp trong chính quyền liên bang dày đến 100 trang. Ngoài ra, ứng viên phải điền vào một bản câu hỏi dài dặc khác liên quan đến an ninh quốc gia, mà chỉ có thể điền bằng máy đánh chữ. Những câu chất vấn của các luật sư làm việc cho Nhà Trắng thường động chạm rất sâu đến cuộc sống riêng tư của các ứng viên. Một ứng viên bỏ cuộc kể rằng ông không thể chịu nổi việc thọc mạch vào đời tư của các con ông. Một ứng viên sáng giá khác thì được yêu cầu tìm cho bằng được chiếc giấy biên nhận 30 USD để chứng tỏ ông từng làm từ thiện.Thuê luật sư để giải quyết đống công việc giấy tờ khổng lồ đó thường cực kỳ tốn kém. Một ứng viên vào vị trí cao cấp trong ngành an ninh quốc gia, người vốn sống một cách giản dị bằng đồng lương của chuyên viên, cho biết đã phải cầm cố bất động sản để có tiền thuê luật sư. Năm 2006, Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đã chi 40.000 USD trong quá trình xét duyệt. Nhân thân của Gates thì chính phủ không thể không tường tận, bởi trước đó ông đã làm việc cho CIA gần 27 năm. Người tiền nhiệm của Gates - Donald Rumsfeld - từng mất đến 250.000 USD trong quá trình xét duyệt nhân sự. Ai muốn vượt qua cửa ải, chắc chắc đều phải chuẩn bị kha khá tiền cho dù nhân thân của họ có tuyệt đến thế nào.Nhưng như vậy cũng chưa thể chắc, có lúc mọi chuyện vẫn vuột khỏi khả năng kiểm soát. John Tower, lựa chọn đầu tiên của George H.W. Bush cho ghế đứng đầu Bộ Quốc phòng, rớt vì uống rượu và dính dáng đến gái. Zoë Baird, ứng viên hụt cho vị trí Bộ trưởng Tư pháp của Clinton, đã quên trả thuế cho cô bảo mẫu và không điều tra kỹ tình trạng nhập cư của cô. Để kiếm được đủ người ngồi vào các ghế quan trọng mà cần có sự chấp thuận của thượng viện, Ronald Reagan mất 194 ngày, George H.W. Bush 163 ngày, Bill Clinton mất 267 ngày và George W. Bush 242 ngày.Quá trình xét duyệt nhân sự chính phủ Mỹ ngày càng gắt gao. Đã qua rồi cái thời mà Nhà Trắng có thể lặng lẽ thông báo cho các thành viên Ủy ban tài chính thượng viện rằng một ứng viên nào đó có vấn đề về thuế, nhưng thuế đó đã được đóng bổ sung rồi. Giờ đây các luật sư của Nhà Trắng phải điên cuồng kiểm tra từng dòng thuế của các ứng viên, để đảm bảo họ sạch sẽ trước khi tên của họ được đưa sang thượng viện. Tuần trước, một ứng viên cho vị trí lãnh đạo chương trình cứu trợ kinh tế của chính phủ đã rút lui, vì cô bảo mẫu của con ông có một trục trặc nào đó về thuế hồi những năm 1990.Một luật sư ở Washington, ứng viên cho ghế cao cấp trong Bộ Tài chính và xin giấu tên, bày tỏ sự giận dữ. Mặc dù hai lần kiểm toán của Nhà Trắng lục lọi hồ sơ ông và không tìm thấy sai sót nào rồi, ông vẫn quyết định rút lui. "Đến một lúc nào đó, bạn tự hỏi: Ai cần chuyện này? Ai muốn bị lạm dụng và bị biến thành quả bóng chính trị?", ứng viên này nói. "Rõ ràng là họ không thể kiếm được một người nào ở New York mà không có bất cứ vấn đề gì (với thuế hoặc bảo mẫu)".Thật không dễ tìm được sự cân bằng hợp lý giữa các chuẩn mực cao về đạo đức với thực tế - và tìm ngay lập tức thì lại càng khó hơn. Khi thượng nghị sĩ Daniel Patrick Moynihan là chủ tịch Ủy ban Tài chính thượng viện những năm 1990, ông cũng từng nhận được trong danh sách đề cử có những người còn thiếu thuế, nhưng không "truy sát" họ. Phụ tá của ông là Lawrence O'Donnell giải thích một cách hóm hỉnh: "Moynihan cho rằng Abraham Lincoln đã làm rất tốt việc xây dựng chính quyền ... khi FBI và IRS (cơ quan thuế) không tồn tại". Không phải ai cũng thông thái như Lincoln hay Moynihan, nhưng được tập trung điều hành đất nước có lẽ tốt hơn là phải săm soi xem cô bảo mẫu nhà mình có vấn đề gì về thuế hay không, nhất là trong lúc nền kinh tế đang suy sụp.T. Huyền  (theo  NewsWeek )