Nữ sinh bán trinh qua mạngMột nữ sinh Romania đang đấu giá trinh tiết của cô trên mạng để kiếm tiền chi trả cho việc học.Alina Percea đến từ thành phố Caracal thuộc tỉnh Olt. Thiếu nữ 18 tuổi này cho đăng quảng cáo trên một trang web của Đức chuyên về hẹn hò và các vụ đấu giá tình ái."Tôi nặng 49 kg, cao 1,73, mắt nâu, người Romania. Tôi không hút thuốc và có giấy chứng nhận của bác sĩ là vẫn còn trinh tiết. Tôi muốn lần đầu tiên của mình thật đặc biệt và không quá bất ngờ", cô viết trong đoạn quảng cáo bản thân."Người trả giá cao nhất có thể ở cùng tôi một tuần với điều kiện sẽ chi trả mọi chi phí trong trường hợp tôi phải đi lại hay ở khách sạn", cô cho biết thêm.Percea tâm sự cô quyết định bán đấu giá "cái ngàn vàng" nhằm kiếm đủ tiền trang trải cho việc vào đại học, nhưng cũng hy vọng rằng người chiến thắng có thể trở thành chồng cô.Thiếu nữ hy vọng sẽ thu được khoảng 50.000 euro. Còn ba ngày nữa thì cuộc đấu giá kết thúc.Mai Trang  (theo  Ananova )