Triều Tiên bắt hai phóng viên MỹWashington cho biết biên phòng Triều Tiên vừa bắt hai nữ phóng viên người Mỹ khi họ đang quay phim ở biên giới Trung Quốc, sát với Triều Tiên.
Laura Ling và Euna Lee, đều là công dân Mỹ gốc Hàn, làm việc cho một kênh truyền hình trực tuyến mang tên Current TV có trụ sở tại California. Họ bị bắt khi đang làm chương trình về những người Triều Tiên vượt biên giới sang Trung Quốc.Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết các lính biên phòng Triều Tiên bắt giữ hai phóng viên này hôm thứ ba, sau khi họ phớt lờ cảnh báo cấm quay phim. Hướng dẫn viên người Trung Quốc đi cùng họ cũng bị bắt, còn phóng viên người Mỹ thứ ba tên là Mitch Koss đã trốn thoát.Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ sự quan ngại trước hành động của Bình Nhưỡng và cho biết đang phối hợp với giới chức Trung Quốc để xác định hai phóng viên đang ở đâu. Mỹ cũng sẽ liên lạc với sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng - bên bảo vệ các lợi ích của Mỹ - để tìm hiểu về vụ việc này.Sông Yalu và Tumen là đường biên giới chia Triều Tiên với Trung Quốc. Một số người dân Triều Tiên vượt sông để trốn sang Trung Quốc làm ăn, chữa bệnh và đoàn tụ với gia đình. Hiện thời tiết giá lạnh tại khu vực đó làm nước sông đóng băng, khiến cho việc vượt sông càng dễ dàng hơn.Vụ bắt giữ xảy ra giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao. Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng vệ tinh vào vũ trụ trong khi Mỹ và Hàn Quốc e rằng đây là hành động che mắt cho một vụ thử tên lửa tầm xa có thể bắn tới Bắc Mỹ. Trước đó, Bình Nhưỡng hủy mọi thỏa thuận quân sự với Seoul để phản đối cuộc diễn tập quy mô lớn giữa quân đội Mỹ và Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )