Tranh khỏa thân của vợ Blair được đem bánMột phòng trưng bày nghệ thuật ở London đang bán bức tranh vợ cựu thủ tướng Anh Tony Blair bán khỏa thân.Bà Cherie Blair vừa đến thăm phòng trưng bày và nhìn lại hình ảnh của mình hơn 30 năm trước. Bức tranh từng được dự kiến sẽ ra mắt công chúng vào năm 2006 nhưng lại hoãn vào phút cuối. Hiện nó nằm trong danh sách các tác phẩm được rao bán của phòng trưng bày Mayfair, với mức giá 600.000 bảng (khoảng 870.000 USD).Phần phác thảo của bức vẽ trên do họa sĩ Euan Uglow thực hiện và được trưng bày tại gallery Browse & Darby. Nó vừa được bán với giá 4.000 bảng (5.800 USD). Nhiều lời đồn đoán cho rằng chính nhà Blair đã mua nó."Chúng tôi luôn giữ kín tên của khách hàng, đây là quy định của phòng tranh. Rất nhiều khách hàng không muốn tiết lộ tên tuổi", chủ phòng tranh Charles Bradstock nói và cho biết bà Blair rất tượng với các tác phẩm vì chúng gợi lên nhiều kỷ niệm.Cherie gặp gỡ Uglow vào năm 1972 khi bà 22 tuổi. Ban đầu, họa sĩ chỉ vẽ phác hình ảnh bà khỏa thân và không vẽ phần đầu. Tuy nhiên, Uglow viết tên, số điện thoại nhà Blair khi đó bên cạnh bức phác họa. Sau này, dựa vào nó mà ông đã vẽ bức tranh trên nhưng lại sử dụng đầu của một người mẫu khác.Mai Trang  (theo  The Sun, The Independent )