Việt - Trung lập đường dây thông tin bảo mật cấp caoChiều 19/3, hai chủ tịch Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương của Việt Nam và Trung Quốc đã chứng kiến lễ ký Nghị định thư về việc thiết lập đường dây thông tin điện thoại bảo mật, nối thẳng giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
Sau khi chủ trì phiên họp thứ 3 của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương tại Hà Nội, chủ tịch ủy ban phía Việt Nam là Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và chủ tịch phía Trung Quốc là Ủy viên Quốc vụ Đới Bỉnh Quốc đã chứng kiến lễ ký Nghị định thư giữa Bưu điện trung ương Việt Nam và Cục điện tín Trung Nam Hải của Trung Quốc về việc thiết lập đường dây thông tin bảo mật nói trên.Trong phiên họp, hai bên đánh giá cao kết quả của ủy ban sau hai năm hoạt động, đồng thời khẳng định vai trò và sự cần thiết của cơ chế hợp tác quan trọng này trong việc chỉ đạo và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Bên cạnh đó, hai bên nhất trí duy trì và tăng cường các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao. Việt Nam và Trung Quốc cũng nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác, duy trì kim ngạch mậu dịch song phương năm nay tương đương với mức năm 2008 là trên 20 tỷ USD.Về vấn đề biên giới lãnh thổ, Việt Nam và Trung Quốc đánh giá cao việc hoàn thành phân giới cắm mốc trên đất liền, tạo tiền đề xây dựng đường biên giới giữa hai nước hoà bình, hữu nghị và ổn định lâu dài. Hai bên thoả thuận thời gian tới sẽ đặt trọng tâm đàm phán vào vấn đề trên biển nhằm duy trì hoà bình và ổn định. Bên cạnh đó là tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có điều kiện và cùng các bên liên quan tìm ra giải pháp cơ bản, lâu dài, cùng chấp nhận được cho vấn đề trên biển.Việt Nam và Trung Quốc cũng thống nhất sẽ tiến hành phiên họp lần thứ 4 của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong năm 2010 tại Bắc Kinh.(Theo  Website Bộ Ngoại giao VN )