Trung Quốc muốn có tàu sân bayBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, trong cuộc thảo luận với đồng nhiệm Nhật Bản, cho hay Bắc Kinh không muốn mãi là một cường quốc không có tàu sân bay.
Theo thông tin trên tờ  Oriental Morning Post  số ra hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng nước này là Liang Guanglie tuyên bố như trên với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yasukazu Hamada khi ông đang ở thăm Trung Quốc. Cuộc thảo luận giữa hai quan chức cấp cao diễn ra hôm thứ sáu, ít ngày sau một sự kiện gây căng thẳng trên Biển Đông."Trong số các nước lớn, chỉ Trung Quốc chưa có tàu sân bay. Trung Quốc không thể mãi mãi thiếu tàu sân bay", tờ báo trên trích lời ông Liang và dẫn nguồn tin từ các quan chức Nhật Bản.Tàu sân bay là một trong những khí tài to lớn và hiện đại nhất về quân sự, có thể được sử dụng cho những nhiệm vụ ở xa đất liền.Liang là quan chức cao cấp nhất của Trung Quốc đề cập đến tàu sân bay trong thời gian gần đây. Trước đó, nhiều quan chức quân đội khác cũng đã nói đến khả năng sắm loại tàu này."Xây dựng một tàu sân bay là biểu tượng của một cường quốc. Điều đó rất cần thiết", tờ  China Daily  trích lời Đô đốc Hu Yanlin phát biểu đầu tháng này. "Trung Quốc có khả năng xây tàu sân bay và nên làm điều đó".Hồi tháng 12, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Huang Xueping nói với các phóng viên rằng Trung Quốc sẽ "nghiêm túc" xem xét việc sắm một tàu sân bay.Đầu tháng này, các tàu của Trung Quốc   chạm trán và gần như va vào  một tàu khảo sát của hải quân Mỹ trên Biển Đông. Hai bên đều tố cáo nhau phạm luật. Sự kiện này, theo đánh giá của Giám đốc các cơ quan tình báo Mỹ Dennis Blair, là sự cố quân sự nghiêm trọng nhất giữa hai nước kể từ năm 2001, khi máy bay trinh thám Mỹ va chạm phi cơ chiến đấu Trung Quốc.T. Huyền  (theo  AFP )