Hai cụ bà đấm nhau vì cụ ông 72 tuổiMột cụ ông 72 tuổi ở Mỹ trở thành nguyên nhân trong cuộc đánh ghen của hai cụ bà, vì cả hai người đều nói ông hẹn hò với họ.
Bà Edith Mitchell, 78 tuổi, hôm qua cho biết bà đang ngồi trong xe với người tình suốt hai năm qua thì một bà 73 tuổi xông tới. Bà này tuyên bố cũng đang hẹn hò với cụ ông."Bà ta tóm lấy tôi và nói: 'đấy là người đàn ông của tôi'", Mitchell tâm sự hôm qua. "Bà ta nói: "Đồ đàng điếm kia, cút ra khỏi xe mau'".Người phụ nữ này đã đấm vào mặt bà Michelle mấy lần. Michelle quay về nhà, lấy súng song người phụ nữ kia giật lấy vũ khí của bà, bóp cò và viên đạn đi chệch hướng. Trong hồ sơ cảnh sát, người phụ nữ kia cho biết chính bà Michelle mới là người nổ súng."Thực sự, tôi quá già với những chuyện thế này", Mitchell cho biết.Mai Trang  (theo  AP )