Kẻ loạn luân lĩnh án tù chung thânJosef Fritzl, kẻ nhốt con gái dưới hầm và cưỡng hiếp liên tục trong 24 năm, hôm qua bị tòa án Áo tuyên tù chung thân. Người cha loạn luân thừa nhận các tội danh và tuyên bố sẽ không kháng cáo.
Tòa kết luận Fritzl, 73 tuổi, phạm tất cả các tội danh bị cáo buộc như hãm hiếp, loạn luân, giết người và cầm giữ người khác làm nô lệ. Ông ta tỏ ra không có cảm xúc gì về phán quyết của tòa, chỉ nói chấp nhận nó và khẳng định sẽ không kháng án. Tòa cũng yêu cầu Fritzl thụ án tại một cơ sở tâm lý. Bị cáo không có nhu cầu nói chuyện với luật sư bào chữa và được áp giải khỏi phòng xử với vẻ mặt dửng dưng.Luật sư của Fritzl là Rudolf Mayer cho biết bên ngoài tòa án sau phán quyết: "Ông ấy thú nhận đã nhận thức rõ các tội ác của mình. Do đó lời tuyên án là kết quả hợp lý". Án tù chung thân cho Fritzl được tuyên chủ yếu do tội danh giết người đối với một trong những đứa con của ông với con gái.Hội đồng xét xử nhất trí với luận cứ của các công tố viên rằng, đứa trẻ nói trên có thể đã sống sót nếu được nhận sự chăm sóc y tế, điều mà Fritzl đã từ chối. Bị cáo ban đầu phủ nhận cáo buộc giết người và bắt người khác làm nô lệ, nhưng sau đó thay đổi quan điểm và nhận tội khi nghe lời khai của nạn nhân và cũng chính là con gái mình là Elisabeth.Các quan chức tòa án Áo cho biết, ban đầu Josef Fritzl sẽ được đưa trở lại nhà tù St Poelten, nơi ông ta bị tạm giữ kể từ khi bị bắt năm ngoái. Sau đó ông ta sẽ được đưa tới một trung tâm để xác định mức độ nguy hiểm và xem có cần thực hiện liệu pháp chữa trị trước khi được chuyển tới cơ sở tâm thần hay không.Về mặt lý thuyết Fritzl có thể được thả khỏi trại tâm thần nếu việc chữa trị thành công và sẽ thụ án tại một nhà tù bình thường. Trong trường hợp này ông ta có thể sẽ đủ tư cách được phóng thích sau 15 năm trong tù.Frtizl lừa con gái Elisabeth xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô ở đó và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô sống liên tục ở dưới căn hầm bẩn thỉu và ẩm mốc không cửa sổ này cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái, sự kiện gây chấn động cả châu Âu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )