Hải tặc cướp tàu Hy LạpNhững tên cướp biển Somalia vừa bắt một tàu chở hàng của Hy Lạp cùng 24 thủy thủ ở vịnh Aden. Bộ Giao thương đường biển Hy Lạp cho biết con tàu mang tên Titan bị bắt đêm qua. Ba thành viên thủy thủ đoàn, trong đó có thuyền trưởng, là người Hy Lạp.Con tàu chở thép này đang trên đường từ biển Đen đến Hàn Quốc thì bị tấn công. Tháng trước, hải tặc Somalia cũng bắt một tàu chở hàng của Hy Lạp ở vùng biển này.Trước đó, tàu chở hàng của Việt Nam MV Diamond Falcon bị cướp biển đi trên hai tàu cao tốc rượt đuổi. Tàu hộ tống Thổ Nhĩ Kỳ TCG Giresun và tàu chiến của Đan Mạch là HDMS Absalon, đều thuộc lực lượng đa quốc gia chống cướp biển ở vùng vịnh Aden do Mỹ đứng đầu, đã cử trực thăng giải cứu.Các vụ cướp do hải tặc Somalia tiến hành xảy ra thường xuyên ở ngoài vịnh Aden. Hàng loạt các quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc, đã đưa tàu chiến tới khu vực này để bảo vệ các tàu thương mại. Liên Hợp Quốc cũng thông qua nghị quyết cho phép các nước truy bắt hải tặc cả trên biển và đất liền Somalia, đánh dấu một chiến dịch quốc tế chống hải tặc có quy mô chưa từng có.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )