Phi cơ Nga bị tố áp sát tàu chiến MỹMáy bay quân sự của Nga liên tục lượn phía trên tàu của Hải quân Mỹ với khoảng cách chỉ 150 m, khi tàu đang tham gia tập trận chung với quân đội Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Mỹ đưa ra thông báo này hôm qua cho biết hôm 16/3, hai phi cơ tuần tra Ilyushin IL-38 của Nga bay trên đầu tàu sân bay USS Stennis của Mỹ, khi tàu đang ở hải phận quốc tế. Hôm 17/3, tàu USS Blue Ridge và USS Stennis lại bị máy bay ném bom chiến lược TU-95 của Nga áp sát ở độ cao 600 mét.Trong cả hai trường hợp, Mỹ phải điều phi cơ chiến đấu F/A-18 chặn và hộ tống máy bay Nga ra khỏi khu vực đóng quân của Hải quân Mỹ. Mỹ cũng cho biết trong cả hai ngày họ tìm cách liên lạc với phi cơ Nga trên sóng radio quốc tế nhưng phi công Nga không phản hồi.Phía Nga chưa có bình luận gì về thông tin này.Lần cuối cùng máy bay Nga áp sát tàu Mỹ là vào tháng 2/2008, khi đó, phi cơ ném bom chiến lược Tu-95   lượn phía trên tàu USS Nitmitz  của Mỹ khoảng 600 mét.Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành tập trận chung thường niên. Cuộc tập trận này kéo dài 12 ngày và sẽ kết thúc hôm nay.Hải Ninh  (theo  CNN )