Trung Quốc sẽ thêm tàu tuần tra ở Biển ĐôngBắc Kinh có thể tăng cường các hoạt động tuần tra ở Biển Đông, sau cuộc chạm trán mới đây giữa tàu Trung Quốc và tàu Hải quân Mỹ. Giám đốc cơ quan ngư nghiệp phía nam Trung Quốc Wu Zhang nói rằng việc tăng cường tuần tra là cần thiết để đối phó với "những thách thức và diễn biến phức tạp" trong khu vực."Trung Quốc sẽ tận dụng hiệu quả các tàu hải quân và có thể đóng thêm tàu tuần tra ngư nghiệp, nếu có nhu cầu", Wu phát biểu hôm qua.Quyết định này được đưa ra sau khi Trung Quốc và Mỹ xảy ra căng thẳng liên quan tới Biển Đông. Hôm 8/3, nhiều tàu mang cờ Trung Quốc vây quanh một tàu khảo sát hải dương của Mỹ, tại địa điểm cách Hải Nam 120 km về phía nam.Washington cáo buộc tàu Trung Quốc "quấy rối" và yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng luật hàng hải quốc tế. Đáp lại, Trung Quốc khẳng định không làm gì sai và tuyên bố chính Mỹ đã vi phạm luật quốc tế và luật Trung Quốc.Ngay sau đó Mỹ quyết định phái phái chiến hạm USS Chung-hoon tới Biển Đông để hộ tống con tàu khảo sát. Trung Quốc cũng đưa tàu tuần tra ngư nghiệp lớn nhất và nhanh nhất của nước này tới khu vực.Hải Ninh  (theo  AFP, AP )