Người cha ném 4 con xuống biển bị kết tội giết ngườiTòa án quận Mobile, bang Alabama của Mỹ vừa xử vụ án người đàn ông ném bốn con xuống biển do giận vợ.Chỉ sau hơn nửa tiếng bàn bạc, bồi thẩm đoàn kết luận người đàn ông gốc Việt Lam Luong phạm tội giết người. Y đã ném các con từ độ cao 24 m trên một cây cầu xuống biển vào tháng 1/2008.Trước đó, Luong thừa nhận tội lỗi và khai đã có một cuộc tranh cãi với vợ, cô Kieu Ngoc Phan, 23 tuổi, trước khi gây án. Các công tố viên tuyên bố y xứng đáng nhận án tử hình.Bồi thẩm đoàn có thể đề nghị mức án tử hình hoặc tù chung thân kèm điều kiện không bao giờ được giảm án, dành cho bị cáo 38 tuổi này. Quyết định sẽ được đưa ra hôm nay.Luong từ Việt Nam tới Mỹ năm 1984 và làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng nhà vợ ở làng Bayou La Batre thuộc bang Alabama. Cảnh sát sở tại khẳng định Luong từng mắc tội liên quan tới sở hữu ma túy.Ngày 7/1/2008, sau khi cãi nhau với vợ, anh ta lái xe tải lên cầu rồi ném cả 4 đứa trẻ xuống dòng nước lạnh. Ba trong số này là con ruột của y. Thi thể của những em bé xấu số, từ 4 tháng đến 3 tuổi, được tìm thấy khi dạt vào bờ biển Alabama, Mississippi và Louisiana.Lúc đầu Luong khai với cảnh sát rằng lũ trẻ bị mất tích, sau khi một phụ nữ quen biết tên là Kim đã đưa bốn đứa nhỏ đi và không thấy quay lại. Sau đó y mới thừa nhận đã ném các conCô Phan kể với các bồi thẩm, chồng cô đã cười lớn khi thông báo cho cô rằng họ sẽ không bao giờ tìm thấy bọn trẻ nữa. "Anh ta cứ cười", cô vừa kể vừa khóc òa lên, khi ảnh của những đứa con được chiếu lên trên màn hình.Mai Nguyên  (theo  BBC, AP )