Máy bay quân sự đâm xuống nhà dânHôm qua, một chiếc máy bay quân sự hạng nhẹ hiệu Beechraft lao xuống tòa nhà ở thủ đô Quito của Ecuador, gần nhà riêng đại sứ Mỹ, khiến 6 người thiệt mạng.
Nạn nhân gồm tổ lái 3 người trên máy bay và 3 người dưới mặt đất. Lửa cháy dữ dội và khói đen cuồn cuộn bốc cao từ nơi tòa nhà bị máy bay đâm ở phía bắc Quito, trong khi các nhân viên cứu hộ nỗ lực tìm người bị nạn.Hiện trường tai nạn của chiếc Beechcraft nằm gần nơi ở của đại sứ Mỹ tại Ecuador Heather Hodges, nhưng nhà ngoại giao này không bị ảnh hưởng gì. Một người địa phương mô tả: "Thật khủng khiếp. Tôi nghe thấy tiếng máy bay bay rất thấp rồi nghe thấy tiếng nổ. Chúng tôi chạy ra đường và nhìn thấy lửa cháy".Chiếc máy bay lâm nạn trong khi đang cố gắng hạ cánh xuống sân bay Quito trong điều kiện sương mù.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )