'Đấu đầu' máy bay vì mải ngắm nàngMột máy bay chở hành khách tại Philippines suýt gặp nạn trong lúc hạ cánh do một chiếc xe tải đột ngột chạy ngang qua đường băng.
Sự việc xảy ra tại sân bay trong thành phố Legazpi ở miền trung Philippines. Chiếc máy bay của hãng hàng không Cebu Pacific chở 80 hành khách trong chuyến bay ngày 17/3. Phi công hoảng hốt khi nhìn thấy chiếc xe tải nhưng vẫn kịp tăng độ cao để tránh. Kết quả là máy bay phải bay thêm một vòng nữa trước khi hạ cánh lần thứ hai.Cảnh sát cho biết, trong xe tải có một cặp tình nhân. Lúc đó người đàn ông đang dạy bạn gái lái xe. Mải nhìn cô gái nên anh chàng không biết rằng chiếc xe đã chạy tới đường băng. Người thanh niên là con của một nhân viên phụ trách không lưu trong sân bay. Nhân viên này đã bị đình chỉ công tác.“Một thảm họa khủng khiếp có thể đã xảy ra nếu người lái máy bay không phải là một phi công giàu kinh nghiệm”, Noel Rosal, thị trưởng của thành phố Legazpi, phát biểu.Minh Long  (theo  AFP )