Mỹ sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều TiênWashington có thể đánh chặn tên lửa của Triều Tiên với độ chính xác cao, nếu nó bay về phía lãnh thổ của Mỹ, một tư lệnh cấp cao của quân đội Mỹ tại Thái Bình dương hôm qua khẳng định.
Phát biểu trước Ủy ban Vũ trang của Thượng viện Mỹ, trong bối cảnh căng thẳng do Bình Nhưỡng tuyên bố chuẩn bị phóng vệ tinh, Tư lệnh quân đội Mỹ ở Thái Bình dương Timothy Keating nhấn mạnh khả năng vượt trội của vũ khí Mỹ."Chúng ta có khả năng chính xác cao", đô đốc hải quân Keating đáp khi được hỏi liệu quân đội Mỹ có thể đánh chặn một quả tên lửa phóng đi từ Triều Tiên hay không.Bình Nhưỡng thông báo ý định phóng vệ tinh thông tin lên quỹ đạo vào khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4, đồng thời khẳng định nước này có quyền phát triển chương trình vũ trụ. Tuy nhiên Mỹ và các đồng minh ở châu Á ngờ rằng đây là vỏ bọc cho một cuộc thử tên lửa tầm xa.Về lý thuyết, tên lửa tầm xa Taepodong-2 của Triều Tiên có thể chạm tới Alaska, nhưng giới phân tích dự đoán rằng Mỹ sẽ không đánh chặn tên lửa, bởi việc đó bị Bình Nhưỡng cho là một hành động gây chiến.Tướng không quân Kevin Chilton, tư lệnh lực lượng chiến lược của Mỹ, cho biết hệ thống phòng thủ tên lửa mà Mỹ đã thử và triển khai trong hơn 10 năm qua "vượt trội so với năng lực của Triều Tiên".Mỹ, Nhật và Hàn Quốc tuyên bố rằng họ không thấy sự khác nhau nào giữa việc phóng vệ tinh và thử tên lửa. Báo chí Nhật mới đây cho biết chính phủ đang dọn đường cho việc triển khai các tên lửa đánh đạn đạo đánh chặn. Trước đó, Triều Tiên công bố hai khu vực nguy hiểm mà tên lửa của họ có thể rơi xuống, trong đó có biển Nhật Bản.Tướng lục quân Mỹ Walter Sharp, tư lệnh lực lượng tại Hàn Quốc, bình luận rằng mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên là nghiêm trọng bởi nước này từng thử bom hạt nhân năm 2006Cơ quan Phòng vệ Tên lửa thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ hôm thứ ba cho biết đã thử thành công tên lửa dùng để đánh chặn các tên lửa tầm ngắn và trung. Vụ thử diễn ra tại Hawaii.T. Huyền  (theo  Reuters )