Những bức ảnh được cho là chụp mẹ Kim Jong-un thời trẻTruyền thông Nhật Bản công bố một số bức hình chụp người được cho là bà Ko Yong-hui, mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, năm 1973.Bà Ko Yong-hui (Cao Anh Cơ) tới Nhật Bản tháng 7-9/1973 với tư cách một nghệ sĩ múa của Đoàn Văn công Mansudae của thủ đô Bình Nhưỡng. Tờ  Mainichi  của Nhật cho biết một người tiếp xúc với bà trong chuyến thăm đó đã lưu giữ những bức ảnh.Những bức ảnh chụp bà Ko tr ong chuyến lưu diễn tại Nhật Bản được đánh giá là cực hiếm và các chuyên gia cho rằng đây là những ảnh tư liệu hết sức quý giá. Bà Ko qua đời năm 2004.Giáo sư Masatsugu Hashimoto, chuyên gia về hình ảnh  của Đại học Nha khoa Tokyo, khẳng định người phụ nữ trong những bức ảnh vừa được tìm thấy giống bà Ko.Bà Ko là người gốc Triều Tiên sinh ra tại khu Tsuruhashi, thành phố Osaka, Nhật Bản vào năm 1952. Bà được cho là đã chuyển đến Triều Tiên sinh sống khi còn nhỏ. Bà sau đó kết hôn với ông Kim Jong- il và sinh được hai người con là  Kim Jong-un và Kim Yo-jong.Trong chuyến thăm Nhật Bản năm 1973, bà Ko đã tham gia biểu diễn cùng Đoàn Văn công Mansudae ở Tokyo, Nagoya, Osaka và nhiều thành phố khác.Những bức ảnh vừa được phát hiện được cho là chụp trong lúc bà Ko nghỉ ngơi giữa các buổi lưu diễn của đoàn. Trong những bức ảnh này, bà mặc trang phục giản dị và luôn mỉm cười.Những thông tin về bà Ko hiếm khi được công bố và người dân Triều Tiên hầu như không biết gì về bà. "Thậm chí ngay cả ở Nhật Bản cũng có rất ít ảnh về bà Ko. Từ trước đến nay tôi chưa từng thấy một bức ảnh nào chụp rõ bà ấy trong cuộc sống đời tư", p hó giáo sư Atsuhito Isozaki tại đại học Keio, Nhật Bản, một người hiểu biết về chính trị Triều Tiên, nhận xét.An Hồng