Tàu ngầm hạt nhân Mỹ va đụng tàu đổ bộMột tàu ngầm hạt nhân và một tàu đổ bộ của hải quân Mỹ va vào nhau sớm qua ở cửa vịnh Persian - một trong những tuyến đường biển vận chuyển dầu quan trọng nhất thế giới. Tai nạn không gây nguy hại cho hệ thống động cơ trên tàu ngầm hạt nhân, và không gây tắc nghẽn giao thông ở eo biển chiến lược Hormuz. Đây là nơi một phần năm tổng lượng dầu mỏ toàn thế giới được chuyển qua.Tuy thế, vụ va chạm bất ngờ của hai tàu chiến đều thuộc hải quân Mỹ khiến giá dầu đột ngột tăng, rồi lại giảm ngay trong ngày.Vào lúc 1 giờ sáng qua, tàu ngầm USS Hartford và tàu đổ bộ USS New Orleans xô vào nhau, phát ngôn viên hải quân Mỹ Nate Christensen thuộc hạm đội 5, cho biết.Tàu đổ bộ bị nứt bể chứa nhiên liệu, khiến khoảng 95.00 lít dầu tràn ra biển. 15 thủy thủ của tàu ngầm bị thương. Không có thông báo về số người bị thương trên tàu New Orleans, và hiện cả hai tàu vẫn tự tiến hành các hoạt động của mình.Nhà phân tích quân sự Loren Thompson thuộc Viện Lexington nhận xét rằng việc va chạm giữa hai con tàu hiện đại hạng nhất thế giới như vậy rất hiếm khi xảy ra. Càng hiếm hơn nữa, các tàu va chạm lại cùng thuộc hải quân một nước.Chỗ hẹp nhất trên eo biểu Hormuz rộng chừng 54 km. Hải quân Mỹ không công bố vụ va chạm xảy ra ở địa điểm nào.T. Huyền  (theo  AP )