Tổng thống Trump nhắc đến Hai Bà Trưng trong bài phát biểu tại APECÔng Trump hôm nay nhắc đến anh hùng dân tộc Việt Nam trong bài phát biểu nhấn mạnh một tương lai tự do, mở cửa. Tổng thống Mỹ Trump hôm nay nhắc đến Hai Bà Trưng khi nói về sự tự do, độc lập trong bài phát biểu tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương ở Đà Nẵng.Ông nói rằng họ đã đánh thức tinh thần người dân Việt Nam. "Những người yêu nước, anh hùng trong lịch sử nắm giữ những câu trả lời cho những câu hỏi lớn về tương lai và thời đại của chúng ta. Họ nhắc nhở chúng ta là ai, sứ mệnh của chúng ta là gì", ông nói."Cùng với nhau, chúng ta có sức mạnh để nâng người dân và thế giới lên những tầm cao mới chưa từng có. Hãy chọn tương lai của lòng yêu nước, thịnh vượng, niềm tự hào chứ không phải nghèo đói hay sự tôi tớ. Hãy chọn một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, mở cửa", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Ông Trump còn nhắc đến việc Việt Nam từng gặp nhiều khó khăn vào những năm 1990 nhưng hiện đã là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất trên thế giới. Sinh viên Việt Nam đứng trong hàng ngũ những sinh viên xuất sắc nhất trên thế giới.Tổng thống Mỹ chia sẻ với những người chịu ảnh hưởng bởi bão Damrey. " Người dân Mỹ đang cầu nguyện cho các bạn và mong các bạn khôi phục trong những tháng tiếp theo. Trái tim chúng tôi hướng về những người dân Việt Nam chịu ảnh hưởng của cơn bão khủng khiếp này", ông Trump nói.Phương Vũ