Diễn viên phim sex xin gác thiên đườngMột phụ nữ Nga đã bị loại khỏi danh sách ứng viên cho công việc tuyệt nhất thế giới ở Australia, sau khi bị cáo buộc từng đóng phim sex. Một phụ nữ Nga đã bị loại khỏi danh sách ứng viên cho công việc tuyệt nhất thế giới ở Australia, sau khi bị cáo buộc từng đóng phim sex.  >    Australia tuyển người gác thiên đườngNhiều báo đưa tin rằng cô Julia Yalovitsyna đóng phim sex trong một studio do chồng sở hữu. Anh chồng cũng đang bị một tòa án Nga xét xử vì phát tán phim khiêu dâm.Nhà tổ chức cuộc tuyển dụng, Tourism Queensland, đưa ra thông báo hôm 19/3 về việc loại Yalovitsyna. "Julia nói với chúng tôi rằng cô không hề đóng phim sex. Tuy nhiên, chúng tôi phát hiện ra một đoạn video khiêu dâm của cô trên một trang web. Vì thế, chúng tôi quyết định loại Julia khỏi quá trình tuyển chọn", nhà tổ chức Anthony Hayes cho biết.Cô Yalovitsyna khẳng định đã bị chơi xấu. "Tôi chắc rằng đây là một chiến dịch đã được lên kế hoạch chống lại vợ chồng tôi", Yalovitsyna nói. "Để ngăn việc này bị đẩy đi quá xa, nhà tổ chức loại tôi khỏi cuộc thi và tôi chấp nhận điều đó". Yalovitsyna cho biết cô đã kiện các báo đưa thông tin đó về cô ra tòa để bảo vệ danh dự bản thân. "Tôi chưa từng diễn trong phim người lớn", Yalovitsyna nói. "Tôi chưa từng cởi quần áo để kiếm tiền".Trước đó, Yalovitsyna thừa nhận rằng chồng cô là một bị cáo trong vụ phát tán phim sex tuy nhiên khẳng định cáo buộc này là sai lầm. Các nhà điều tra đã khám xét máy tính của cô và phát hiện một số video, ảnh khiêu khích. Tuy vậy, Yalovitsyna khẳng định những thứ đó được dùng cho mục đích cá nhân của cô.Tourism Queensland mở cuộc thi chọn người trông nom hòn đảo Hamilton từ tháng giêng. Khoảng 11.000 hồ sơ từ 162 nước trên thế giới đã gửi về. Người nhận việc này sẽ được ở miễn phí trong ngôi nhà trị giá hàng triệu USD trên bờ biển, có ba phòng ngủ, bể bơi và cả sân golf. Người đó cũng sẽ được nhận lương 96.000 USD trong 6 tháng.Mai Trang  (theo  Moscow News, AP )