Áo thở phào sau phiên tòa xử kẻ loạn luânBản án chung thân dành cho Josef Fritzl, kẻ giam cầm và cưỡng đoạt con gái hàng chục năm, được giới truyền thông và người dân Áo chờ đón.Những từ báo có tiếng trong nước như  Kronen Zeitung  and  Der Standard  đều thể hiện sự nhẹ nhõm khi đưa tin về phán quyết cuối cùng dành cho kẻ loạn luân, với tiêu đề "Tù chung thân cho Josef F". Trang nhất của nhật báo  Heute  là bức vẽ sống động về phiên tòa với dòng chữ "Chính là nó: án chung thân". Rất nhiều tờ khác cũng đưa tin chi tiết và đầy cảm xúc về phiên toà.Báo  Kurier  nhấn mạnh rằng với đoạn video làm chứng kéo dài 11 giờ và sự xuất hiện bất ngờ của nạn nhân Elisabeth tại toà, cô muốn chắc chắn rằng người cha loạn luân sẽ bị trừng phạt thích đáng.Phần lớn các báo đều cố gắng thể hiện sự kịch tính trong ngày cuối cùng tại tòa. Tờ  Der Standard  trích tuyên bố của người đại diện nạn nhân là bà Eva Plaz. Bà nhấn mạnh rằng thân chủ mong bị cáo sẽ phải chịu trách nhiệm về cái chết của con cô. Trong khi đó, luật sư bào chữa cố gắng bảo vệ bị cáo khỏi tội danh giết người.Giới truyền thông Áo cũng ca ngợi sự chuyên nghiệp của phiên tòa.  Kurier  nhận định công tố viên 32 tuổi Christiane Burkheiser đã hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc cho dù cô mới bắt đầu công việc khoảng 11 tháng trước khi nhận vụ án này.Trở về thị trấn nơi Fritzl từng sinh sống, thị trưởng Die Presse cho biết: "Bản án này là điều ai cũng mong đợi. Một trang tối trong lịch sử thị trấn đã chính thức khép lại".Kẻ loạn luân Fritzl lừa con gái Elisabeth xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô tại đây và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô phải sống trong căn căn hầm bẩn thỉu và ẩm mốc không cửa sổ này cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái. Vụ án gây chấn động nước Áo và cả thế giới.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )