Nga theo dõi tàu chiến Mỹ ở Biển ĐenTàu hộ tống USS Klakring của hải quân Mỹ đã vào Biển Đen và đang được hải quân Nga theo dõi chặt chẽ.
"Hạm đội Biển Đen đang theo sát các hoạt động của tàu chiến Mỹ tại khu vực", một quan chức Nga cho biết, và thêm rằng con tàu nói trên là tàu chiến đầu tiên của Mỹ vào Biển Đen trong năm nay.Tàu Klakring sẽ ghé cảng Varna của Bulgaria trước khi đến cảng Sevastopol của Ukraina và Batumi của Georgia. Trước đó chính quyền thành phố Sevastopol thông báo đang bàn về biện pháp đảm bảo an ninh cho các thủy thủ Mỹ trong thời gian họ ở lại.Tháng 11 năm ngoái, tàu Mỹ USS Mount Whitney cũng tới Sevastopol, nhưng phải cắt ngắn chuyến thăm do vấp phải những cuộc biểu tình phản đối.Dân địa phương sống trên bán đảo Krym phần lớn là người nói tiếng Nga, thường phản đối những chuyến tàu của NATO ghé cảng. Ban lãnh đạo thân phương Tây của Ukraina đang theo đuổi để có thể trở thành thành viên Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương. Tuy nhiên thăm dò dư luận cho thấy đa số dân chúng phản đối việc gia nhập khối này.Trước khi vào Biển Đen, tàu Klakring đã tham gia chương trình huấn luyện và diễn tập của NATO ngoài khơi Sardinia (Italy) hồi đầu tháng. Cùng với 28 tàu chiến, 20 máy bay và hai tàu ngầm, nó thực hiện các nhiệm vụ diễn tập chiến đấu trên mặt nước, trên không và ngầm.Mai Trang  (theo  RIA Novosti, EUCom )