Câu lạc bộ thoát y mở hội chợ việc làmMột câu lạc bộ thoát y tại bang Rhode Island, Mỹ, đang chuẩn bị tổ chức hội chợ việc làm vào cuối tuần này. Chủ nhân hộp đêm Foxy Lady, Bob Travisono, tuyên bố đang có nhu cầu tuyển khoảng 30 nhân viên mát xa, phục vụ bàn, pha chế rượu và vũ thoát y, để làm việc tại đây và hai cơ sở khác ở bang Massachusetts."Chúng tôi đang đi tìm kim cương trong thời kỳ khủng hoảng", Travisono nói và cho biết dựa vào số lượng các cuộc điện thoại gọi hỏi thông tin, ông hy vọng sẽ có nhiều người tham gia hội chợ việc làm vào thứ bảy tuần này."Cuộc khủng hoảng kinh tế khiến nhiều người ở Rhode Island lao đao, chính vì vậy chúng tôi muốn đóng góp phần của mình", ông phát biểu. Travisono cho hay công việc làm ăn ở Foxy Lady vẫn khá suôn sẻ "vì mọi người vẫn muốn uống trôi nỗi buồn".Tỷ lệ thất nghiệp ở bang Rhode Island là 10,3 % trong tháng đầu của năm 2009, chỉ đứng sau hai bang Michigan và Nam Carolina trong cả nước. Đây cũng là tỷ lệ cao nhất trong hơn 30 năm qua tại khu vực này.Mai Nguyên  (theo  AP, CNN )