Bà mẹ sinh 8 lâm cảnh khó khănNadya Suleman vừa thừa nhận cô từng tự dối bản thân về những khó khăn sẽ phải đối mặt khi là một bà mẹ đơn thân thất nghiệp và phải nuôi dạy tới 14 đứa con.Suleman vừa xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn trên kênh  RadarOnline.  Bà mẹ 33 tuổi cho biết việc có thêm 8 đứa trẻ cùng lúc và 6 bé trước đó khiến cuộc sống của cô trở nên hỗn loạn."Tôi tự lừa dối bản thân mình", cô nói và cho biết nó như biện pháp tự vệ. Cô cũng chia sẻ đang ấp ủ dự định viết một cuốn sách và sẽ tiết lộ mọi điều trong đó. Khi được hỏi liệu cô có cảm thấy ám ảnh bởi bọn trẻ không. Suleman cho biết việc khiến cô lo lắng chính là làm thế nào để trở thành người mẹ tốt.Suleman cũng cảm thấy bị phân biệt đối xử khi là một bà mẹ đơn thân. "Nhiều người hỏi làm thế nào tôi có thể thu xếp tất cả những việc này. Sẽ mất một thời gian khá dài để không chỉ chứng minh cho thế giới và ngay cả bản thân tôi rằng tôi có thể trở thành một người mẹ tốt", Suleman nói.Ngọc Quỳnh  (theo  People, US Magazine )