Người gốc Việt ném con xuống biển đối mặt án tử hìnhSau 45 phút thảo luận tại tòa án Mỹ, bồi thẩm đoàn đề nghị bản án tử hình dành cho Lam Luong, người ném 4 con nhỏ xuống biển sau khi cãi nhau với vợ.Thẩm phán Charles Graddick cho biết đây là vụ án đáng buồn nhất trong lịch sử hạt Mobile, bang Alabama. Ông tuyên bố sẽ cân nhắc đề xuất của ban bồi thẩm và đưa ra phán quyết cuối cùng vào ngày 30/4.Trước đó, bị cáo gốc Việt 38 tuổi thừa nhận ném những đứa con tuổi từ 4 tháng đến 3 năm từ trên cây cầu Dauphin Island xuống biển và xin được chết. Tuy nhiên, theo luật pháp bang này cho dù bị cáo nhận tội giết người thì bồi thẩm đoàn vẫn tiến hành xét xử.Các công tố viên cho biết Luong và người vợ Kieu Ngoc Phan, 23 tuổi, từng có nhiều bất đồng trong hôn nhân. Trong phần tranh luận trước tòa, họ cho biết mục đích của Luong khi ném con là để nhìn thấy vẻ mặt đau khổ của vợ. Luật sư bào chữa không cho gọi nhân chứng nhưng trình bày rằng Luong sử dụng chất kích thích trước thời điểm gây án, nên y không thể kiểm soát hành động của bản thân. Ông đề nghị khép y vào tội ngộ sát.Luong từ Việt Nam tới Mỹ năm 1984 và làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng gia đình vợ ở làng Bayou La Batre thuộc bang Alabama. Ngày 7/1/2008, sau khi cãi nhau với vợ, anh ta lái xe lên cầu rồi ném cả 4 đứa trẻ xuống dòng nước lạnh. Ba trong số này là con ruột của Luong. Thi thể của những em bé xấu số được tìm thấy khi dạt vào bờ biển Alabama, Mississippi và Louisiana.Lúc đầu Luong khai lũ trẻ bị mất tích, sau khi một phụ nữ quen biết tên là Kim đưa chúng đi và không thấy quay lại. Sau đó, y mới thừa nhận đã ném các con.Mai Nguyên  (Theo  CNN, WKRG )