Bà Obama trồng rau trong Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Michelle Obama sẽ trồng một vườn rau trên dải đất phía nam Nhà Trắng để cung cấp rau ăn cho phủ tổng thống.
Michelle Obama cho biết cả gia đình bà sẽ tham gia công việc trồng rau, trong đó, tổng thống sẽ gieo hạt. Các em học sinh trường tiểu học ở Washington sẽ giúp trồng cây và thu hoạch.Việc vận động cho chế độ ăn lành mạnh trong các gia đình Mỹ là một trong những mục tiêu của đệ nhất phu nhân. Bà cũng tỏ hy vọng rằng việc gợi cảm hứng cho trẻ em về việc này sẽ giúp phát đi thông điệp về ăn uống lành mạnh tới nhiều người khác."Trẻ em sẽ giáo dục gia đình và từ đó giáo dục cộng đồng về vấn đề này", bà cho biết hôm qua.Khu đất trồng rau có diện tích 102 mét vuông, có thể nhìn thấy được từ bên ngoài Nhà Trắng. Các đầu bếp trong tòa Bạch Ốc đã đưa cho đệ nhất phu nhân danh sách 55 loại rau nên gieo hạt.Kế hoạch của Obama được nhiều tổ chức vận động về ăn uống lành mạnh hoan nghênh. Trước đó, 100.000 người đã ký vào đơn đề nghị trên mạng, yêu cầu bà tái tạo khu vườn trong Nhà Trắng.Năm 1800, Tổng thống đầu tiên sống ở tòa Bạch Ốc đã trồng một vườn cây ở đây. Cựu đệ nhất phu nhân Eleanor Roosevelt từng chăm sóc khu vườn có tên Victory Garden trong thế chiến II, còn nhà Clinton có một vườn rau nhỏ vào những năm 90.Hải Ninh  (theo  BBC )