Lễ hội xuân ở phố cổ NhậtMột lễ hội cổ đang khuấy động không khí yên bình của thành phố nhỏ Omihachiman, nơi có những nếp nhà xưa được gìn giữ rất cẩn thận. Ảnh của Đặng Việt Dũng, du học sinh ở Nhật.Omihachiman nằm cách cố đô Kyoto khoảng 40 km về phía bắc. Vào giữa tháng 3, ở đây diễn ra lễ hội Sagicho để chào đón mùa xuân.Ảnh được chụp bằng máy Canon EOS 400D, ống kính 17-85mm IS USM.Đặng Việt DũngChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân là loại máy ảnh sử dụng.