Các tổ chức Mỹ bị buộc rời Triều TiênTriều Tiên vừa yêu cầu các tổ chức phi chính phủ Mỹ rời nước này, sau khi từ chối viện trợ lương thực từ Washington.Theo kế hoạch ban đầu, nhóm 16 thành viên thuộc 5 tổ chức phi chính phủ của Mỹ sẽ ở lại Triều Tiên đến tháng 5, nhưng họ vừa được lệnh phải rời nước này vào cuối tháng.Đại diện của tổ chức Mercy Corps là Joy Portella cho biết họ không nhận được lời giải thích nào. "Chúng tôi đã rất vui mừng vì chương trình hoạt động ở đây và giờ vô cùng thất vọng", Portella nói.Theo thỏa thuận ký kết hồi tháng 6 năm ngoái, Mỹ viện trợ cho Triều Tiên nửa triệu tấn lương thực, trong đó 400 nghìn tấn thông qua Chương trình Lương thực của Liên Hợp Quốc. Số còn lại được phân phối qua các tổ chức phi chính phủ của Mỹ. Các tổ chức này tiếp cận những đối tượng dễ tổn thương nhất như trẻ em, phụ nữ mang thai và nuôi con nhỏ.Quyết định trên của Triều Tiên được đưa ra giữa lúc nước này từ chối lời kêu gọi của quốc tế về việc từ bỏ kế hoạch phóng vệ tinh vào không gian. Washington lo ngại rằng động thái này là hành động ngụy trang cho vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa mới có thể vươn tới tận vùng Alaska của Mỹ. Giới phân tích cho rằng Triều Tiên có ý định khai thác kế hoạch phóng thử hỏa tiễn để tạo sức nặng trên bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao do kế hoạch phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng. Bên cạnh đó, quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành cuộc tập trận chung với quy mô lớn, kéo dài đến cuối tuần này. Trước đó, Triều Tiên còn đe dọa sẽ không đảm bảo an toàn cho các máy bay thương mại của Hàn Quốc gần không phận của họ, với lý do việc tập trận là kích động chiến tranh. Máy bay của hai hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc đã phải đổi đường bay sau lời cảnh báo này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )