Đi đẻ vẫn cố ăn trộmCảnh sát bang Massachusetts vừa bắt một sản phụ sau khi phát hiện người này rời khỏi bệnh viện với đứa con mới sinh và vài thứ của người nằm cạnh.
Jennifer Morris, sống tại thành phố Framingham, bang Massachusetts, tới bệnh viện MetroWest để sinh con vào ngày 12/3.Hai ngày sau cô ta được xuất viện. Trong lúc thu dọn đồ đạc, Morris lấy cắp túi xách của một sản phụ sinh ba cùng phòng. Trong túi có một điện thoại và máy ảnh số. Cô ta đã bán chúng và lấy tiền mua cocaine.Sản phụ 36 tuổi bị bắt vào ngày 15/3, đúng một ngày sau khi cô ta lấy cắp chiếc túi. Cảnh sát phát hiện thủ phạm nhờ những đoạn video mà camera an ninh ghi lại. Morris khẳng định cô ta vô tội. Nghi phạm được tại ngoại sau khi nộp khoản tiền bảo lãnh 3.000 USD.Cảnh sát chưa tìm được điện thoại di động và máy ảnh số cho người bị hại.Minh Long  (theo  Reuters )