Bị tù vì lừa tình gái giàGiả danh một quý ông da trắng, Lawal Adekunle Nurudeen, người Nigeria, đã lừa tình và gần 50.000 USD của một phụ nữ Australia.
Lawal Adekunle Nurudeen, sinh viên đại học, gặp nạn nhân của y trên mạng năm 2007. Y thuyết phục người phụ nữ 56 tuổi này rằng y là người Anh, có tên Benson Lawson. Y nói đang làm kỹ sư ở thành phố Lagos và vợ cùng con trai duy nhất đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn."Nạn nhân tâm sự với thủ phạm rằng bà muốn có chồng, nhưng tất cả các quý ông từng gặp đều khiến bà thất vọng", cơ quan điều tra EFCC của Nigeria cho biết hôm qua. "Thủ phạm, đã có vợ và ba con, liền trả lời rằng bà đã gặp đúng người. Hắn gửi cho bà bức ảnh của một người đàn ông da trắng để không bị nghi ngờ".Nurudeen khiến nạn nhân tin rằng y yêu bà say đắm. Bà này gửi cho hắn tổng cộng 47.000 USD để cho y tới Australia. Nurudeen dùng số trên để mua hai mảnh đất và một chiếc xe hơi.Nurudeen bị kết án 19 năm tù. Y phải trả cho nạn nhân 19.000 USD ngay lập tức và 250 USD mỗi tháng cho tới khi đủ số tiền đã lừa. Nạn nhân cũng sẽ nhận được tiền bán đất và xe hơi của hắn.Mai Trang  (theo  Reuters )