Kẻ loạn luân lộ mặt tại tòaGương mặt của Josef Fritzl - kẻ bị buộc tội giam giữ và cưỡng đoạt con gái suốt 24 năm - đã bị các camera ghi lại tại phiên tòa xử y. Ngày đầu tiên Fritzl bước vào tòa án, y giấu mặt sau chiếc kẹp tài liệu màu xanh. Luật sư của y nói rằng y làm thế vì quá "xấu hổ". Tuy nhiên, gương mặt của kẻ loạn luân này đã bị lộ trong ngày thứ hai của phiên xử, hôm qua.Trong ngày thứ hai của phiên tòa, thành viên bồi thẩm đoàn dành hàng giờ xem đoạn video ghi lời khai của Elisabeth, cô con gái bị Fritzl cưỡng đoạt - và anh trai cô. Tòa cũng nghe ý kiến của chuyên gia chăm sóc trẻ nhỏ và nghe bản báo cáo của chuyên gia kỹ thuật về căn hầm giam Elisabeth và các con."Các biện hộ cuối cùng sẽ được thực hiện vào sáng mai. Chúng tôi hy vọng phán quyết sẽ được đưa ra vào chiều mai", phát ngôn viên của tòa án ở thành phố St Poelten Franz Cutka cho biết hôm qua.Hiện chưa có chi tiết nào về đoạn băng lời khai của Elisabeth và anh trai cũng như phản ứng của Fritzl về việc đó. "Bị cáo bị thẩm vấn về các chi tiết có trong lời khai này và ông ta đưa ra quan điểm của bản thân", phát ngôn viên nói. "Bị cáo theo dõi đoạn băng rất chăm chú".Trong phiên xử, Fritzl nhận tội loạn luân, và "một phần" có tội cưỡng hiếp song kiên quyết bác bỏ việc ép con gái làm nô lệ, không nhận tội giết người. Một trong những đứa con của Elisabeth và ông ta đã chết lúc mới sinh. Fritzl bị cáo buộc tội giết người vì không đưa đứa bé đi bệnh viện khi nó ốm nặng.Quan chức nhà tù Erich Huber-Guensthofer khẳng định một chuyên gia tâm lý đang chăm sóc cho Fritzl trước và trong phiên xử để đảm bảo ông ta không tự tử. "Người này đi cùng Fritzl trong suốt phiên xử và luôn nói chuyện với ông ta trong lúc tòa nghỉ và sau phiên xử", ông nói.Frtizl được cho là lừa con gái xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô ở đó và cưỡng hiếp cô trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô sống ở dưới căn hầm không cửa sổ cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái. Fritzl có thể sẽ bị kết án tù chung thân vào ngày mai.Hải Ninh  (theo  BBC )