Thực đơn quốc yến Trung Quốc đãi ông TrumpTiệc chiêu đãi cấp nhà nước của Trung Quốc dành cho Tổng thống Mỹ có 6 món nóng, một món nguội, kem tráng miệng, rượu vang.Tối 9/11, quốc yến chiêu đãi đoàn Tổng thống Mỹ thăm chính thức Trung Quốc được tổ chức ở Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh. Lôi Quân, tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập tập đoàn công nghệ Xiaomi, đã đăng thực đơn lên mạng xã hội Weibo, theo  Sina.Thực đơn gồm có món nguội khai vị, canh gà băm om dừa, hải sản sốt kem, gà xào Kungpao (ớt khô và lạc), bò hầm cà chua, canh rau củ, cá nấu tê cay, kem hoa quả, cà phê, trà, rượu vang đỏ Trường Thành năm 2009 và vang trắng Trường Thành năm 2011. Trường Thành là nhãn hiệu rượu vang bản địa Trung Quốc.Thực đơn quốc yến Trung Quốc so sánh với Nhật Bản và Hàn Quốc có một điểm chung, đó là đều có thịt bò. Tại Nhật Bản, ông Trump được chiêu đãi bít tết, còn ở Hàn Quốc, ông được mời món thịt bò sốt tương cổ truyền.Ông Trump nổi tiếng thích ăn kem, không uống rượu, thuốc lá hay cà phê, thích ăn thịt và khoai chiên. Món yêu thích của ông là thịt bò bít tết.Tổng thống Mỹ vừa kết thúc chuyến thăm chính thức Trung Quốc và đang ở Đà Nẵng, Việt Nam, dự Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC 2017 trước khi có chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày mai.Hồng Hạnh