Nga triển khai thế hệ tên lửa liên lục địa mớiTừ tháng 12 tới, Nga sẽ triển khai một trung đoàn tên lửa đạn đạo liên lục địa RS-24 thế hệ mới, trong khi vừa đưa vào hoạt động trung đoàn thứ hai trang bị hệ thống phòng không S-400 tối tân nhằm vượt trội đối phương.Tư lệnh lực lượng tên lửa chiến lược Nga Nicolai Solovtsov cho biết: "Sau ngày 5/12/2009, khi tên lửa START-1 kết thúc sứ mệnh phục vụ, Nga sẽ triển khai một trung đoàn tên lửa RS-24". Đây là loại hỏa tiễn đa đầu đạn có khả năng tìm mục tiêu độc lập, được kỳ vọng sẽ giúp Nga vượt trội so với các hệ thống phòng thủ tên lửa của đối phương.Hiện kho vũ khí của lực lượng tên lửa chiến lược Nga có tổng cộng 538 quả tên lửa đạn đạo liên lục địa, gồm 306 quả SS-25 Topol (Sickle) và 56 quả SS-27 Topol-M. Cũng theo đại tướng Nicolai Solovtsov, Nga sẽ thực hiện ít nhất 8 vụ phóng thử hỏa tiễn trong năm 2009, gồm một vụ phóng tử tên lửa đẩy vào không gian. Cuộc thử nghiệm mới nhất sẽ diễn ra vào ngày 10/4 tới.Trong khi đó, Nga đã tăng cường lực lượng phòng không bằng việc triển khai trung đoàn thứ hai trang bị hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf tối tân. Năm 2007, Nga đã bắn thử thành công hệ thống này tại khu vực miền nam Astrakhan và triển khai trung đoàn đầu tiên để bảo vệ bầu trời xung quanh Matxcơva.Hệ thống S-400 Triumf (SA-21 Growler) được dự kiến sẽ đóng vai trò là nền tảng mới trong lực lượng phòng không của Nga cho tới tận năm 2025. Hệ thống này được thiết kế để đánh chặn các mục tiêu bay trong khoảng cách 400 km, gấp hai lần tầm tác chiến của tên lửa MIM-104 Patriot có chức năng tương tự của Mỹ và gấp 2 lần rưỡi so với hệ thống thế hệ cũ S-300PMU-2.S-400 Triumf cũng được cho là có khả năng tiêu diệt cả các máy bay tàng hình trước radar, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo. Một tiểu đoàn tên lửa S-400 thông thường gồm ít nhất 8 bệ phóng với 32 tên lửa và một trạm chỉ huy di động. Chương trình trang bị vũ khí mới của Nga từ nay đến năm 2015 có kế hoạch mua đủ hệ thống S-400 để trang bị cho 18 tiểu đoàn trong giai đoạn này.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )