CIA công bố tài liệu mật về chiến tranh VNTrung tâm nghiên cứu tình báo của CIA vừa công bố 6 cuốn sách, từng xếp vào hàng tài liệu mật, thuật lại chi tiết nhiều hoạt động của CIA tại Việt Nam, Camphuchia và Lào vào những năm 60 và 70 của thế kỷ trước.
Chúng được đưa ra và thảo luận trong một cuộc hội thảo của Trung tâm Việt Nam thuộc Đại học Kỹ thuật Texas hôm 13/3. Những cuốn sách được lưu dưới dạng đĩa DVD.Nhà sử học Thomas L. Ahern Jr. viết những tác phẩm này dựa trên tài liệu và các cuộc phỏng vấn với nhiều nhân vật quan trọng, để nhìn lại chính sách ngoại giao của Mỹ. Ông cũng đưa ra phân tích sắc bén về những chương trình của CIA và các báo cáo từ chiến trường.Ahern cho thấy nỗ lực của CIA để bình định nam Việt Nam, cũng như các biện pháp nhằm bình ổn khu vực này sau khi chính quyền của Ngô Đình Diệm sụp đổ. Nhà sử học cũng nhắc đến thất bại của quan chức tình báo Mỹ trong việc xác định và giám sát các con đường tiếp tế vũ khí tới cực nam của miền nam Việt Nam và những nỗ lực không thành nhằm xâm nhập miền bắc Việt Nam.Giám đốc Trung tâm Việt Nam, Steve Maxner, cho hay việc công bố các tài liệu trên tại hội thảo nhằm đảm bảo các nhà sử học quốc tế, học giả và cựu chiến binh từng tham dự cuộc chiến có thể tiếp cận. Ông cũng nhấn mạnh các tác phẩm này cho thấy cái nhìn chân thực về cả thành công và thất bại của hoạt động tình báo trong thời điểm đó."Chúng là thứ mà bạn có thể thấy trong các cuốn sách hay phim về điệp viên, nhưng đây là những điều có thật", Maxner nói.Ahern từng làm việc cho CIA trong 35 năm và nghỉ hưu năm 1989 sau 5 nhiệm kỳ công tác ở châu Á. Ông từng hoạt động nhiều năm tại ba quốc gia Việt Nam, Lào và Campuchia.Ngọc Quỳnh  (theo  KCBD )