Nhật sẵn sàng đánh chặn tên lửa Triều TiênNhật Bản sẽ triển khai tên lửa đánh chặn trên biển và đất liền và bắn hạ tên lửa Triều Tiên, nếu nó có nguy cơ rơi xuống lãnh thổ của họ.Nguồn tin giấu tên của Nhật cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng Yasukazu Hamada có thể sẽ ra lệnh triển khai tên lửa đánh chặn dưới đường đi dự kiến của tên lửa Triều Tiên.Theo đó Nhật có thể đặt loại tên lửa tối tân Patriot Advanced 3 ở khu vực Akita và Iwate. Hai tàu khu trục trang bị tên lửa đạn đạo đánh chặn cũng sẽ đến vùng biển Nhật Bản và Thái Bình Dương làm nhiệm vụ.Nội các của Thủ tướng Nhật Taro Aso hiện vẫn chưa ra quyết định cuối cùng về kế hoạch này, nhưng đang "cân nhắc kỹ lưỡng", phát ngôn viên chính phủ Takeo Kawamura cho biết hôm nay. "Chúng tôi đang tính đến mọi khả năng có thể xảy ra và phải nỗ lực đảm bảo hòa bình và an toàn cho người dân của mình, cũng như làm dịu lo lắng của họ", ông nói.Trước đó, Tokyo tuyên bố có thể bắn hạ tên lửa của Bình Nhưỡng nhưng không nói rõ kế hoạch chi tiết. Mọi sự chú ý đang đổ dồn về Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố sẽ phóng vệ tinh liên lạc vào quỹ đạo trong khoảng từ ngày 4 đến 8/4. Mỹ và Hàn Quốc cho rằng đây là màn ngụy trang cho vụ thử tên lửa tầm xa Taepodong-2, có thể vươn tới Bắc Mỹ.Trong khi đó, Triều Tiên tuyên bố sẽ coi bất kỳ hành động đánh chặn nào đối với tên lửa của họ là lời tuyên bố chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  AFP )