Không lực Một - 'Nhà Trắng bay' đưa Tổng thống Trump dự APECChuyên cơ Tổng thống Mỹ đóng vai trò đầu não trên không của chính phủ và quân đội Mỹ, thể hiện uy quyền của người đứng đầu Nhà Trắng.Chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Mỹ Donald Trump trưa nay hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng, đưa nhà lãnh đạo nước Mỹ tham dự hội nghị APEC 2017.Air Force One (Không lực Một) là định danh chính thức được không quân Mỹ sử dụng để gọi bất kỳ máy bay nào chở Tổng thống Mỹ, nhằm tránh nhầm lẫn với các phi cơ khác. Trên thực tế, "Không lực Một" thường được dùng để chỉ những chiếc chuyên cơ được thiết kế riêng, giúp duy trì khả năng chỉ huy trong mọi thời điểm và thể hiện uy quyền của Tổng thống Mỹ, theo  LiveScience .Ý tưởng sử dụng máy bay quân sự đặc biệt để chuyên chở tổng thống Mỹ được đưa ra vào năm 1943. Các quan chức không quân lục quân Mỹ, tiền thân của không quân Mỹ ngày nay, tỏ ra lo ngại với việc phải phụ thuộc vào các hãng hàng không dân dụng cho nhiệm vụ này. Họ đề xuất hoán cải một chiếc C-87 Liberator Express để làm chuyên cơ, nhưng lực lượng mật vụ Mỹ đã bác bỏ phương án này vì độ an toàn thấp của nó.Sau đó, một phi cơ C-54C Skymaster được chỉnh sửa và đặt tên là Sacred Cow (Bò Thiêng). Nó đã chở Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt tới hội nghị Yalta tháng 2/1945, trở thành chuyên cơ tổng thống đầu tiên trong lịch sử Mỹ. Tuy nhiên, Roosevelt chỉ được sử dụng nó đúng một lần trước khi qua đời. Chiếc Sacred Cow sau đó phục vụ tổng thống Harry S. Truman trong hai năm, trước khi ông chuyển sang sử dụng một máy bay C-118 Liftmaster.Định danh "Air Force One" được đưa ra sau sự cố năm 1953. Chiếc C-121 Constellations mang mã hiệu 8610 chở tổng thống Mỹ Dwight D. Eisenhower bay vào cùng không phận với một máy bay dân dụng có cùng mã hiệu của hãng Eastern Airlines, gây nhầm lẫn cho kiểm soát không lưu.Không lực Một của Tổng thống Mỹ Donald Trump hiện nay là mẫu VC-25A, phiên bản đặc biệt được phát triển từ máy bay chở khách Boeing 747-200B và biên chế vào năm 1990. Boeing chỉ sản xuất hai chiếc VC-25A mang số đuôi 28000 và 29000, mỗi phi cơ có giá lên tới 325 triệu USD. Chúng nằm trong biên chế Không đoàn vận tải số 89, đóng tại căn cứ Andrews, bang Maryland, Mỹ.Tương tự bản Boeing 747 nguyên gốc, VC-25A có hai tầng chính với tổng diện tích mặt sàn khoảng 370 m2, bao gồm phòng họp, văn phòng, phòng y tế và các thiết bị tiên tiến nhất để Tổng thống Mỹ làm việc trong chuyến bay. Với các trang bị này, chuyên cơ Không lực Một còn được nhiều người ví như "Nhà Trắng bay" của Tổng thống Mỹ.Ngoài ra, máy bay còn có phòng dành riêng cho cố vấn cao cấp, mật vụ, phóng viên và khách mời đi cùng tổng thống. Dưới bụng máy bay là khoang chở hàng, dùng để chứa hành lý và thực phẩm cho chuyến bay.Mỗi chiếc VC-25A có ba cửa ra vào, hai cửa trên khoang chính và một cửa cho khoang hàng. Tổng thống Mỹ sẽ lên xuống máy bay qua cửa trước bằng cầu thang, trong khi đoàn tùy tùng sẽ đi vào bằng cửa sau. Khu vực cho phóng viên và đoàn tùy tùng được bố trí như khoang hạng nhất trên các phi cơ chở khách thông thường.Phần khoang đầu máy bay được đặt biệt danh "Nhà Trắng", là nơi Tổng thống Mỹ làm việc và nghỉ ngơi. Nó gồm một văn phòng làm việc, nơi người đứng đầu Nhà Trắng có thể phát thông báo tới toàn nước Mỹ, cùng khu nghỉ ngơi với giường ngủ, phòng tắm và vệ sinh. Trên phi cơ còn có một phòng họp lớn, trang bị màn hình 50 inch cho hoạt động họp từ xa, cùng nhiều phòng họp nhỏ với tổng cộng 87 điện thoại và 19 màn hình các loại.Nhờ sử dụng kết nối qua vệ tinh và các băng sóng vô tuyến khác nhau,  VC-25A có thể đóng vai trò trung tâm chỉ huy quân đội Mỹ trong trường hợp khẩn cấp, chẳng hạn như một cuộc tấn công hạt nhân. Nó được trang bị hàng loạt hệ thống gây nhiễu và mồi bẫy để đánh lừa các vũ khí đối không hiện đại. Hệ thống điện tử được kết nối bằng 383 km dây điện, gấp đôi những chiếc Boeing 747 thông thường. Mạng lưới dây điện được bọc cách ly kỹ càng, nhằm duy trì khả năng hoạt động trong trường hợp máy bay bị ảnh hưởng bởi xung điện từ (EMP).VC-25A có khả năng chuyên chở 76 hành khách và 26 thành viên phi hành đoàn. Mỗi chiếc dài 70,6 m, sải cánh 59,6 m, cao 19,3 m và khối lượng cất cánh tối đa 375 tấn. Trang bị 4 động cơ của công ty Pratt & Whitney, phi cơ đạt tốc độ tối đa 1.015 km/h, tốc độ hành trình 925 km/h và tầm bay tới 13.000 km. VC-25A được trang bị hệ thống tiếp dầu trên không, cho phép nó bay liên tục trong thời gian dài mà không cần hạ cánh tiếp nhiên liệu.Tử Quỳnh