Mỹ thử tên lửa đánh chặn tầm ngắnQuân đội Mỹ vừa tuyên bố bắn hạ thành công một quả tên lửa đạn đạo tầm ngắn, trong cuộc thử nghiện hệ thống phòng thủ tên lửa thuộc quần đảo Hawaii.
Cuộc thử nghiệm liên quan đến Hệ thống phòng thủ (THAAD), được thiết kế để đánh chặn các quả tên lửa từ tầm ngắn đến tầm trung diễn ra hôm 17/3, trên đảo Kauai, bang Hawaii. Phát ngôn viên Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ Ricker Lehner hôm qua cho biết, mục tiêu bị bắn hạ là "một tên lửa đạn đạo tầm ngắn" tầm bay dưới 621 km.Lehner cũng tuyên bố đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ triển khai hai quả tên lửa đánh chặn nhắm vào cùng một mục tiêu, nhằm bắn hạ tên lửa vào giai đoạn cuối. Ông cho biết trong một cuộc tấn công thực sự, có thể phóng đi hơn một quả tên lửa, đề phòng trường hợp một chiếc thất bại. Chiếc đầu tiên sẽ có nhiệm vụ tấn công mục tiêu và chiếc thứ hai hoàn thành nhiệm vụ tiêu diệt nó.Lầu Năm Góc đưa ra tuyên bố trên giữa lúc căng thẳng về kế hoạch phóng vệ tinh của Triều Tiên đang tăng cao. Bình Nhưỡng dự kiến đưa vệ tinh liên lạc vào quỹ đạo trong khoảng từ ngày 4 đến 8/4. Washington nghi nghờ đây là màn ngụy trang cho vụ thử tên lửa tầm xa Taepodong-2 có thể vươn tới bang Alaska của Mỹ.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )