Tìm lại tình yêu sau 60 năm xa cáchMột cặp tình nhân Mỹ yêu nhau từ khi còn ở trung học và bặt tin sau lễ tốt nghiệp. Hơn 6 thập kỷ chia xa, họ mới tìm thấy nhau và quyết định chung sống trọn đời.
Jack Ross có tình cảm với Win Cushman từ ngày còn ở trường trung học Highland Park gần Chicago. Chuyện tình của hai người chấm dứt khi Cushman chuyển đến bang Iowa để vào đại học, còn Ross tới New York. Sau đó, cả hai lập gia đình, sinh con, trở thành ông bà và cuối cùng đều góa bụa. Tuy nhiên trong nhiều năm, Cushman vẫn giữ ảnh của người yêu cũ và Ross cũng chưa bao giờ quên gương mặt mối tình đầu.Năm 2006, Ross tình cờ tìm thấy địa chỉ của người yêu cũ trên Internet và gửi thiệp mừng Giáng sinh cho bà. Tuy nhiên, địa chỉ trên không chính xác và bưu điện gửi trả thiệp cho ông. Không chỉ mình Ross có ý định này, Cushman cũng chuẩn bị quà Giáng sinh sau khi tìm được địa chỉ của Ross trong danh bạ. Ross nhận được nó và nhanh chóng liên lạc lại với bà."Ông ấy gọi và tôi như lịm đi. Chúng tôi quay lại như những ngày còn đi học", bà Cushman cho biết."Đàn ông thường không bao giờ quên mối tình đầu. Tôi vẫn luôn tự hỏi là cô ấy đang ở đâu, làm gì", ông Ross chia sẻ.Cả hai đều không thấy có nhiều khác biệt giữa tình yêu của tuổi 18 ngày xưa với tình cảm ở tuổi 80 hiện nay. Cả hai vừa làm đám cưới hôm 16/3 và hiện chung sống tại bang Arizona.Ngọc Quỳnh  (theo  UPI, Chicago Sun-Times )