Mỹ bán máy bay tối tân cho Ấn ĐộChính phủ Mỹ đã chấp thuận việc bán cho Ấn Độ 8 chiếc máy bay quân sự chống tàu ngầm với giá 2,1 tỷ USD, trong thương vụ khổng lồ nhất về vũ khí giữa hai nước.
"Bộ Ngoại giao đã thông báo với Quốc hội Mỹ về khả năng bán 8 chiếc P-8I, máy bay quân sự tầm xa làm nhiệm vụ chống tàu ngầm và trinh thám hàng hải, cho chính phủ Ấn Độ", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Robert Wood thông báo hôm qua."Chính phủ Mỹ sẵn sàng cấp phép xuất khẩu các khí tài này, sau khi cân nhắc các điều kiện về chính trị, quân sự, kinh tế, nhân quyền và kiểm soát vũ khí".Thương vụ này nhằm phục vụ kế hoạch hiện đại hóa quân đội Ấn. New Delhi dự tính trao các hợp đồng quân sự trị giá 50 tỷ USD từ nay tới năm 2018.Biến thể từ Boeing 737-800, các máy bay P-8I được cho là tương tự với loại phi cơ cùng mục đích mà Hải quân Mỹ đang phát triển. Hãng Boeing giành được hợp đồng này sau khi qua mặt các đối thủ châu Âu và Nga với các đề xuất dựa trên EADS Airbus A319 và Ilyushin-38.Hợp đồng quân sự lớn nhất trước đây giữa Mỹ và Ấn Độ là vụ hãng Lockheed bán 6 chiếc phi cơ vận tải quân sự C-130J Super Hercules cho không quân Ấn, trị giá 1 tỷ USD.Ấn Độ là quốc gia hạt nhân và có mối quan hệ không êm đẹp với láng giềng Pakistan - cũng là nước có vũ khí hạt nhân. Hiện nay trang bị của quân đội Ấn phần lớn là hàng của Liên Xô.T. Huyền  (theo  AFP, PTI )