Tổ chức cưới chung để giảm chi phí21 cặp uyên ương vừa tổ chức một lễ cưới tập thể tại Somalia, nơi mà các nghi thức cưới xin tốn kém đang trở thành cơn ác mộng đối với nhiều thanh niên trong thời buổi kinh tế khó khăn.
Lễ cưới diễn ra trong một khách sạn ở thành phố Hargeisa, Somalia. Do người dân nơi đây theo đạo Hồi nên hôn lễ của cô dâu và chú rể được tổ chức riêng. Tất cả chú rể đều làm việc cho Telsom – một công ty viễn thông. Chính công ty này đề xuất ý tưởng tổ chức đám cưới chung và gánh chịu phí tổn cho các chú rể.Chi phí cho một đám cưới theo các nghi thức truyền thống của đạo Hồi được cho là quá cao so với thu nhập của đa số người dân Somalia. Tình trạng đó, cộng với đà suy thoái kinh tế hiện nay, khiến nhiều nam thanh niên buộc phải rời bỏ quê hương vì không có cơ hội lập gia đình.Mohamed Sheikh Omar Dirir, một trong những giáo sĩ có uy tín nhất tại thành phố Hargeisa, nói: “ Không đủ tiền để tổ chức đám cưới là một trong những nguyên nhân khiến số người rời bỏ làng quê và các thành phố ngày càng tăng. Tôi đang kêu gọi các cộng đồng dân cư đơn giản hóa các nghi thức cưới hỏi để giảm gánh nặng tiền bạc cho người dân”.Minh Long  (theo  Reuters )