Tàu tuần tra lớn nhất của Trung Quốc tới Biển ĐôngCon tàu tuần tra ngư nghiệp lớn nhất và có tốc độ nhanh nhất của Trung Quốc sẽ được điều tới Biển Đông, gần như cùng lúc Washington cử chiến hạm tới đây. Wu Zhang, quan chức cao cấp ngành ngư nghiệp Trung Quốc, cho biết thông tin này hôm kia. "Chúng tôi sẽ mở rộng hạm đội tàu tuần tra ngư nghiệp trong vòng 3 tới 5 năm tới".Vốn là một tàu chiến của Hải quân Trung Quốc chuyển đổi, tàu số 311 này có trọng tải là 4.450 tấn và tốc độ tối đa là 20 hải lý (37km) mỗi giờ.Trung Quốc cũng đang đóng một tàu tuần tra mới, có trọng tải 2.500 tấn, dự kiến hoàn tất vào năm 2010. Khi hoàn thành, nó sẽ là tàu tuần tra đầu tiên của Trung Quốc ở Biển Đông có thể chở trực thăng.Yang Jian, quan chức Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, mô tả nhiệm vụ của tàu 311 lần này là "khó khăn".Con tàu tuần tra ngư nghiệp của Trung Quốc được điều tới Biển Đông sau khi Mỹ cử khu trục hạm USS Chung-hoon tới hộ tống tàu thăm dò USNS Impeccable. Trước đó, Mỹ cáo buộc 5 tàu Trung Quốc bao vây USNS Impeccable, vốn không được trang bị vũ khí, khiến tàu Mỹ phải thực hiện các biện pháp khẩn cấp để tránh đụng độ hôm 8/3.Washington cáo buộc Bắc Kinh khiêu khích và yêu cầu họ tôn trọng luật hàng hải quốc tế. Tuy nhiên, Trung Quốc tuyên bố không làm sai và tố cáo tàu Mỹ vi phạm luật quốc tế và luật Trung Quốc. Căng thẳng này diễn ra chỉ vài tuần trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào gặp nhau.Quan hệ Bắc Kinh - Washington từng lâm vào khủng hoảng hồi tháng 4/2001, sau khi máy bay trinh sát của Mỹ va vào phi cơ chiến đấu của Trung Quốc. Vụ đụng độ khiến phi công Trung Quốc thiệt mạng và máy bay của Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam. 24 thành viên phi hành đoàn trên phi cơ này bị giữ 11 ngày.Hải Ninh  (theo  China Daily )