Kẻ loạn luân nhận mọi tội lỗiJosef Fritzl, kẻ loạn luân người Áo từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, đã nhận tất cả các tội danh mà y bị cáo buộc. Fritzl đối mặt với án chung thân cho một loạt các tội danh, bao gồm cưỡng bức, loạn luân, giết người và biến con gái thành nô lệ. Ban đầu, y phủ nhận hai cáo buộc, trong đó có tội giết người, đối với cái chết của đứa con giữa y và con gái.Khi các quan tòa hỏi tại sao ông ta thay đổi quyết định và nhận tội, Fritzl trả lời: "Chính vì đoạn ghi lời khai của con gái tôi". "Tôi xin lỗi", ông ta nói thêm.Trong ngày thứ hai của phiên xử, tòa án xem đoạn ghi hình lời khai của Elisabeth. Báo chí và công chúng chỉ được dự tòa ngày đầu tiên. An ninh cho phiên tòa này được đảm bảo rất nghiêm ngặt.Frtizl lừa con gái là Elisabeth xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô ở đó và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô sống ở dưới căn hầm không cửa sổ cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái.Fritzl có thể sẽ bị kết án tù chung thân vào ngày mai. Áo không có án tử hình.Phiên tòa xử kẻ loạn luân diễn ra trong bối cảnh an ninh được thắt chặt ở thành phố St. Polten. Cảnh sát cấm máy bay hoạt động trên khu vực tòa án để cấm phóng viên chụp ảnh từ trên cao, đồng thời ngăn nguy cơ phá ngục ở nhà tù bên cạnh nơi Fritzl bị tạm giam. Luật sư của bị cáo hoan nghênh các biện pháp an ninh và nói rằng cả ông và Fritzl đều bị dọa giết trong năm ngoái.Phiên xử thu hút sự chú ý của báo chí toàn thế giới. Một lực lượng khổng lồ các phóng viên đã đổ về thành phố nhỏ này của Áo để đưa tin.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )