'Cuba, Venezuela muốn cho Nga mượn sân bay'Máy bay ném bom chiến lược của Nga có thể sử dụng các sân bay quân sự tại Venezuela và Cuba làm căn cứ quân sự tạm thời trong những chuyến bay dài, một quan chức cấp cao trong lực lượng không quân Nga tiết lộ.
Thiếu tướng Anatoly Zhikharev, tham mưu trưởng lực lượng không quân chiến lược Nga, phát biểu: “Khả năng đó có thể xảy ra tại Cuba. Tổng thống Hugo Chavez cũng đề nghị chúng tôi sử dụng sân bay quân sự trên đảo La Orchila của Venezuela làm căn cứ tạm thời cho máy bay ném bom chiến lược. Nếu có một quyết định chính trị tương ứng, không quân Nga có thể sử dụng các sân bay quân sự tại hai nước”.Phát biểu của thiếu tướng Zhikharev là dấu hiệu mới nhất về ý định tăng cường khả năng hiện diện quân sự của Nga ở phía bên kia bán cầu bất chấp ngân sách quốc phòng hạn hẹp.Zhikharev nhấn mạnh rằng Nga sẽ không xây dựng căn cứ quân sự lâu dài tại Cuba và Venezuela. Hiến pháp Venezuela cấm quân đội nước ngoài xây dựng căn cứ quân sự trên lãnh thổ đất nước. Ông cho biết, Cuba có nhiều sân bay quân sự với 4-5 đường băng đủ dài để máy bay ném bom hạng nặng có thể cất cánh và hạ cánh. Những sân bay đó “hoàn toàn thích hợp” để máy bay ném bom chiến lược của Nga sử dụng trong những cuộc tuần tra nhiều ngày.Nhưng Alexei Pavlov, một quan chức trong điện Kremlin, lại khẳng định rằng những thông tin mà thiếu tướng Zhikharev cung cấp mới chỉ là giả thuyết. "Quân đội Nga đang đề cập tới các khả năng kỹ thuật về việc sử dụng sân bay quân sự tại Cuba và Venezuela. Nếu có diễn biến mới trong vấn đề này, chúng tôi sẽ thông báo", Pavlov nói.Mike Hammer, phát ngôn viên của Hội đồng cố vấn an ninh Mỹ, phát biểu: "Chúng tôi không bình luận về các vấn đề mang tính giả thuyết".Các quan chức trong Bộ Quốc phòng và chính phủ Venezuela từ chối bình luận về thông tin của thiếu tướng Zhikharev. Các quan chức Cuba cũng không nói gì.Nga nối lại hoạt động tuần tra dài ngày của máy bay ném bom chiến lược vào năm 2007 sau 15 năm gián đoạn. Venezuela và Cuba vốn gắn bó với Matxcơva trong quan hệ chính trị và hợp tác năng lượng. Giới quan sát cho rằng, về mặt chiến lược, Nga không có lợi gì trong việc đặt căn cứ không quân tạm thời gần Mỹ. Phát biểu của thiếu tướng Zhikharev có thể là động thái trả đũa của Nga sau khi các tàu chiến Mỹ tuần tra trên các vùng nước thuộc Biển Đen và gần Gruzia.Minh Long  (theo  AFP )