Pakistan giam lỏng lãnh đạo phe đối lậpNgười phát ngôn của cựu thủ tướng Nawaz Sharif hôm nay cho hay cảnh sát Pakistan quản thúc ông tại nhà riêng để ngăn cản ông tham cuộc biểu tình chống chính phủ.
Pervez Rasheed, người phát ngôn của ông Sharif, cho biết hàng trăm cảnh sát bao vây tư dinh của ông tại thành phố Lahore vào sáng sớm nay và bắt giữ khoảng 250 người ủng hộ ông khi họ tập trung bên ngoài ngôi nhà. Cảnh sát cho các trợ lý của Sharif xem một quyết định giam giữ cựu thủ tướng và người em trai Shahbaz Sharif tại nhà riêng trong 3 ngày. Nhưng vào thời điểm đó ông Shahbaz không có mặt tại nhà.Hôm qua, các luật sư và những người ủng hộ Sharif lên kế hoạch tập trung trước trụ sở tòa án thành phố Lahore vào ngày 15/3 trước khi tiến về thủ đô Islamabad. Sharif hôm qua tuyên bố ông sẽ tham gia cuộc tuần hành. Để ngăn chặn kế hoạch này, giới chức cho đặt nhiều xe tải chắn ngang các con đường lớn xung quanh thành phố và triển khai cảnh sát chống bạo động bên ngoài nhà ga và các tòa nhà chính phủ. Những người ủng hộ Sharif đã đụng độ với cảnh sát khi tìm cách xông vào trụ sở tòa án thành phố.Trên bản tin truyền hình, người ta nhìn thấy những cảnh sát đặc nhiệm cầm tiểu liên trong lúc truy tìm ông Shahbaz ở thành phố Rawalpindi (nằm tiếp giáp với thủ đô Islamabad về phía nam). Trong cuộc nói chuyện với đài truyền hình Geo bằng điện thoại, ông Shahbaz kêu gọi người dân tham gia cuộc biểu tình.Tình hình chính trị tại Pakistan bắt đầu căng thẳng kể từ khi Tòa án tối cao ra phán quyết cấm Sharif và người em trai nắm giữ các chức vụ trong chính quyền vào tháng trước. Các luật sư ủng hộ Sharif tổ chức một cuộc biểu tình quy mô lớn ngay trước trụ sở quốc hội, yêu cầu chính phủ lập một hội đồng xét xử độc lập để xem xét lại phán quyết dành cho Sharif. Sau đó, người ủng hộ Sharif tiếp tục biểu tình tại nhiều thành phố lớn của Pakistan.Lệnh bắt cựu thủ tướng Sharif được thực thi sau khi chính phủ Pakistan thông báo rằng họ sẽ yêu cầu tòa án xem xét lại phán quyết đối với hai anh em nhà Sharif. Giới quan sát cho rằng Sharif kêu gọi biểu tình để buộc tổng thống phải tổ chức tổng tuyển cử sớm. Những người chỉ trích Sharif cảnh báo các cuộc tuần hành có thể mở đường cho sự can thiệp của quân đội.Mỹ đang gây sức ép để Tổng thống Pakistan Asif Ali Zardari đạt được một thỏa thuận chính trị với ông Sharif. Washington lo ngại rằng tình trạng bất ổn chính trị tại quốc gia Nam Á này sẽ khiến chính quyền Islamabad không thể tập trung vào các vấn đề kinh tế cũng như hỗ trợ cho cuộc chiến chống khủng bố tại Afghanistan.Minh Long  (theo  AP