Trung tâm thu phí đòi tiền người chếtMột nhà toán học qua đời cách đây 450 năm nhận được một lá thư mà trong đó người ta yêu cầu ông thanh toán các khoản phí sử dụng dịch vụ phát thành và truyền hình.
Adam Ries là một chuyên gia về đại số của Đức trong thế kỷ 16. Ông mua một ngôi nhà tại thành phố Annaberg, bang Saxony vào năm 1525 và sống tại đó cho tới khi qua đời. Hơn 400 năm sau khi ông mất, người ta thành lập một câu lạc bộ dành cho những người yêu đại số học ngay tại ngôi nhà. Chủ tịch câu lạc bộ là một phụ nữ có tên Annegret MuenchNgày 11/3, GEZ – trung tâm thu phí sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình và internet – gửi một lá thư tới câu lạc bộ, thông báo rằng Adam Ries đã không thanh toán một số khoản phí trong một thời gian dài. Họ yêu cầu ông trả tiền sớm.Bà Muench gửi một lá thư tới GEZ, trả lời rằng yêu cầu của họ tới quá muộn vì Ries đã tạ thế từ năm 1559 – khi mà radio và tivi chưa ra đời. Tuy nhiên, vài tuần sau bà lại nhận được lá thư khác với nội dung hệt như lá thư trước.Đây không phải là lần đầu tiên GEZ gửi hóa đơn tới người chết. Năm ngoái, một trường học tại Đức mang tên của nhà thơ Friedrich Schiller (1890-1962) đã nhận được một lá thư của công ty này. Trong thư GEZ giục nhà thơ nhanh chóng thanh toán phí sử dụng dịch vụ phát thanh và truyền hình mà ông đã “nợ” họ trong nhiều năm.Minh Long  (theo  Reuters )