Tàu Nhật lên đường chống hải tặcHai tàu chiến của Nhật đã lên đường đến vịnh Aden để cùng tàu của nhiều nước khác chống cướp biển Somalia.
Hai tàu khu trục Sazanami và Samidare mang theo 400 thủy thủ và lính tuần duyên. Nhiệm vụ của tàu là bảo vệ các tàu buôn của Nhật, cũng như những tàu có chở hàng hóa và người nước này.Theo luật pháp của Nhật, các tàu được phép nổ súng để tự vệ và bảo vệ các công dân Nhật Bản trong tình huống khẩn cấp.Sứ mệnh của hai con tàu giành được sự ủng hộ lớn trong giới chức và dân chúng Nhật Bản. "Cướp biển ngoài khơi Somalia là mối đe dọa đối với Nhật Bản và cộng đồng quốc tế", Bộ trưởng Quốc phòng Yasukazu Hamada phát biểu với các phóng viên."Bảo vệ sinh mạng cũng như tài sản của người Nhật là nhiệm vụ quan trọng của lực lượng phòng vệ".Cho đến nay chưa có tàu nào của Nhật rơi vào tay hải tặc Somalia, nhưng đã có ba tàu bị bắn.Hiện Nhật Bản đã triển khai tàu chiến tham gia các nhiệm vụ ở nước ngoài, gồm Iraq, Afghanistan và lực lượng gìn giữ hòa bình, nhưng công việc chủ yếu liên quan đến hậu cần, hỗ trợ,  tiếp liệu, vận tải và tái thiết.T. Huyền  (theo  BBC )