Truyền thông quốc tế viết về chuyến thăm Việt Nam của ông TrumpTheo báo nước ngoài, nhiều người Việt yêu mến ông Trump và họ hy vọng chuyến thăm sẽ nhấn mạnh sự quan tâm của Mỹ với Việt Nam. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đến Việt Nam để dự Tuần lễ Cấp cao APEC và thăm cấp Nhà nước Việt Nam. Truyền thông nước ngoài đã đưa tin đậm về sự kiện này.Báo Mỹ  Politico  phỏng vấn nhân viên quán pizza Việt Nam Van Nguyen Hai, 20 tuổi, về cảm nghĩ của anh trước tin tức này. "Tôi rất vinh dự khi ông Trump đến Việt Nam", Hai cho biết.Politco dẫn kết quả khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew cho thấy Việt Nam nằm trong số 7/37 quốc gia được khảo sát nơi phần lớn người dân nói rằng họ thích ông Trump: 58% người Việt Nam nói với Pew hồi đầu năm rằng họ "tin tưởng rằng ông Trump sẽ làm điều đúng trong các vấn đề quốc tế", so với mức trung bình toàn cầu là 22%.Tờ này cũng nhấn mạnh rằng từ trước khi trở thành tổng thống, ông Trump đã nổi tiếng ở Việt Nam với tư cách là một doanh nhân thành đạt. Nhiều cuốn sách của ông đã được dịch và xuất bản tại Việt Nam. Hoa hậu Hoàn vũ năm 2008, chương trình ông Trump sở hữu vào thời điểm đó, đã được tổ chức tại Nha Trang."Nhiều người hy vọng rằng chuyến thăm của ông Trump - đánh dấu lần đầu tiên tổng thống Mỹ tới Việt Nam hai năm liên tiếp - sẽ khẳng định rằng mối quan tâm của Mỹ với Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục sau thời chính quyền Obama", Politico viết.Họ trích dẫn ý kiến của giáo sư Nguyễn Thị Thanh Thủy, chủ nhiệm Bộ môn châu Mỹ học tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội cho biết có kỳ vọng cao rằng bài phát biểu của ông Trump tại APEC sẽ làm rõ cam kết của chính quyền Trump đối với Việt Nam. Nhà Trắng trước đó nói rằng nói bài phát biểu này sẽ vạch ra "tầm nhìn của Mỹ về một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và mở cửa".Theo  ABC News,  thương mại sẽ là chủ đề bàn thảo lớn quan trọng giữa ông với các lãnh đạo Việt Nam. "Chúng tôi nghĩ rằng Việt Nam là một đối tác xuất sắc trong khu vực và có rất nhiều cơ hội để chúng tôi tìm cách làm việc với Việt Nam song phương và trong khu vực, để thúc đẩy tăng trưởng trong khu vực", một quan chức chính quyền Trump cấp cao nói với ABC trước khi ông Trump đến Việt Nam.Washington Times  ngày 3/11 viết rằng dù chính sách châu Á của Mỹ có nhiều thay đổi, các nhà quan sát đánh giá rằng Mỹ đã không bỏ rơi các đồng minh khu vực, tiếp tục làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác với Việt Nam. Tờ này nhắc đến việc Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, đồng thời tăng cường các hoạt động diễn tập phi quân sự thường niên giữa hải quân hai nước."Mặc dù Tổng thống Donald Trump đưa ra khẩu hiệu 'mua hàng Mỹ, thuê người Mỹ' nhằm bảo vệ người lao động Mỹ trước sự cạnh tranh của lao động chi phí thấp từ các nước, Việt Nam luôn muốn chính quyền Mỹ nhận biết rằng trong khi Mỹ là thị trường xuất khẩu quan trọng hàng đầu của Việt Nam thì ngược lại Việt Nam cũng là điểm đến ngày càng quan trọng của các mặt hàng Mỹ", bài báo có đoạn viết.Washington Times  điểm lại rằng trong 7 năm qua, thương mại hai nước đã tăng gần gấp 3 lần, hiện đạt đỉnh ở mức 52 tỷ USD. Xuất khẩu Việt Nam sang Mỹ tăng 43,2% vào năm 2016, đây là mức tăng lớn nhất trong số 30 đối tác thương mại của Mỹ đồng thời là nước duy nhất đạt mức tăng trưởng hai con số.Ngành sản xuất của Mỹ cũng hưởng lợi lớn từ sự tăng trưởng của Việt Nam. Cách đây vài năm, các công ty Việt Nam đã ký hợp đồng trị giá 2,6 tỷ USD mua các động cơ máy bay và tua bin gió của Mỹ, tạo ra hàng nghìn công ăn việc làm cho Mỹ. Hãng Boeing của Mỹ cũng thắng thầu trong hợp đồng trị giá 11,3 tỷ USD, bán 100 máy bay chở khách cho hãng hàng không Vietjet của Việt Nam.Quan hệ an ninh quốc phòng Việt - Mỹ cũng được tăng cường. Kể từ khi Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, Việt Nam đã bắt đầu đàm phán với các nhà sản xuất vũ khí của Mỹ và phương Tây về nhu cầu đối với các trang thiết bị quân sự phòng thủ như máy bay chiến đấu, máy bay trực thăng và máy bay tuần tra biển, báo Mỹ dẫn chứng."Chính quyền Tổng thống Donald Trump coi trọng vai trò lãnh đạo của Việt Nam tại APEC 2017", tờ này viết.New York Times  trích dẫn ý kiến của Murray Hiebert, chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế rằng: "Các quan chức Việt Nam đang chờ xem liệu trong các cuộc họp song phương với ông Trump, ông ấy vẫn tập trung vào chính sách nước Mỹ trước tiên hay ông sẽ đưa ra nhiều gợi ý quan trọng hơn về cách hai nước có thể gắn kết về mặt kinh tế".Tờ này nhắc đến việc Việt Nam và Mỹ là cựu thù nhưng hiện giờ đã trở thành đối tác. "Dấu hiệu về mối quan hệ ngày càng nồng ấm giữa Mỹ và Việt Nam được chứng minh ở Đà Nẵng, nơi một tàu sân bay Mỹ dự kiến ​​thăm cảng vào năm sau".Báo Mỹ trích dẫn ý kiến của Dao Kim Long, một cựu binh Việt Nam trong chiến tranh chống Mỹ rằng. "Khi chiến đấu, chúng tôi phải sử dụng mọi thứ chúng tôi có như rừng già, biển sâu, sông núi và xương thịt. Nhưng khi chúng tôi bắt tay, chúng tôi có thể bắt đầu một tình bạn với tất cả trái tim", ông nói.Phương Vũ - Thanh Hải