Lãnh đạo Nga công khai thu nhậpTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố sẽ cung cấp thông tin về thu nhập cá nhân hàng năm. Ông cũng kêu gọi các quan chức công bố tài sản và thu nhập của người thân để góp phần chống tham nhũng.
Theo luật pháp Nga, phần lớn quan chức chính phủ phải công khai thu nhập và tài sản, nhưng người ta tin rằng nhiều quan chức không cung cấp thông tin về các khoản thu nhập từ quà biếu, đồng thời cho người thân đứng tên các tài sản đó. Một số luật mới yêu cầu quan chức công bố thu nhập và tài sản của người thân.Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, ông Medvedev thừa nhận một số quan chức tham nhũng vẫn đang tìm cách sử dụng đặc quyền để che giấu tài sản hoặc đưa chúng ra nước ngoài. Nhà lãnh đạo Nga cho hay, luật pháp chỉ yêu cầu ông công khai thu nhập khi tranh cử tổng thống, nhưng ông sẽ làm việc đó hàng năm. "Tôi hy vọng các quan chức khác cũng sẽ làm như thế", ông nói thêm.Trong một cuộc họp tại điện Kremlin hôm 10/3, tổng thống Nga cho biết, các công tố viên đã khởi tố 12.000 quan chức với tội danh tham nhũng trong năm 2008. Tuy nhiên, ông nhận định cuộc chiến chống tham nhũng mới chỉ thu được những kết quả "cực kỳ khiêm tốn" và cơ chế kiểm tra tài sản của quan chức vẫn chưa được tạo ra."Cuộc chiến chống tham nhũng trên đất nước chúng ta sẽ là một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn và kéo dài nhiều năm. Nó đòi hỏi nỗ lực to lớn và sự kiên nhẫn. Tham nhũng xuất hiện từ cấp cơ sở tới cấp cao. Chúng ta phải chặt đứt gốc rễ của nó.", Medvedev nói.Minh Long  (theo  AP )