Vợ kẻ loạn luân: 'Đời tôi tan nát'Vợ của Josef Fritzl, kẻ giam giữ và cưỡng bức con gái ruột suốt 24 năm trong hầm, cho biết y đã hủy hoại cuộc đời bà. Rosemarie Fritzl, 69, tuổi, lần đầu tiên kể từ khi chồng bị bắt, tâm sự với báo chí về tình cảnh của bà. Rosemarie không tham dự phiên tòa xử chồng.Người vợ xấu số cho biết bà đã đổi tên và chuyển đến sống ở một thành phố khác, để tránh những vết nhơ nhớp mà người chồng 73 tuổi mang đến cho gia đình."Tôi không biết giờ tôi sẽ sống thế nào nữa", Rosemarie nói, đúng vào ngày mà Josef ra tòa đối mặt với công lý, với các tội danh giam cầm, biến người khác thành nô lệ, hãm hiếp và giết người."Cuộc đời tôi đã tan nát hết rồi. Tôi không có tiền. Danh dự của tôi là tất cả những gì tôi còn lại, gia đình nữa. Giờ tất cả những gì tôi phải giữ là gia đình".Rosemarie, người phụ nữ từng thừa nhận rằng bà không hề biết chồng mình giam cầm con gái dưới hầm và có đến 7 đứa con với cô, cho biết giờ đây bà không mấy khi dám rời căn hộ mới. Thực phẩm cũng được người bán chuyển đến tận căn hộ cho bà."Người ta nói rất nhiều thứ về tôi, nhưng tôi không thể nói được gì", bà nói. "Tôi chỉ muốn được yên một mình".Trong lúc Rosemarie kể chuyện, chồng bà đang ra tòa ở thành phố Sankt Poelten, cách nơi y giam cầm và cưỡng bức con gái 60 km.Josef bị buộc nhiều tội danh và có thể đối mặt với án chung thân. Áo không có án tử hình. Luật sư của Josef cho biết y sẽ chống lại cáo buộc giết người. Bên công tố cho rằng đứa con thứ 7 của y với con gái ruột có thể đã sống nếu được cứu chữa kịp thời. Em bé ra đời được ba ngày thì mất trong căn hầm nơi y giam giữ mẹ và các anh chị nó.Cảnh sát Áo, ngay sau khi vụ việc kinh hoàng vỡ lở, đã thẩm vấn Rosemarie và kết luận bà không biết gì về việc làm của chồng. Tuy nhiên nhiều người khác ngờ  rằng bà phải biết gì đó."Chị Rosemarie của tôi đã quá đau khổ vì tất cả chuyện  này", em gái của bà là Christine Renner phát biểu. "Chị ấy đã có một cuộc đời tồi tệ và tôi không bao giờ nghĩ tôi phải nói thế này - nhưng tôi thấy cuộc sống của Rosemarie giờ đây thậm chí còn tồi tệ hơn khi sống với ông ta"."Ngoài chuyện đã mất con, chị ấy còn phải chịu đựng sự ngờ vực của nhiều người, cho rằng chị ấy hẳn phải biết chuyện đó".Mai Trang  (theo  The Age, Telegraph)