Chính trị gia bị dính bê bối ảnh sexMột loạt bức ảnh khêu gợi chụp từ thời trẻ đe dọa làm tiêu tan giấc mộng trở lại chính trường của một nữ chính trị gia cực hữu ở Australia.
Những bức ảnh đăng trên tờ  Sunday Telegraph  hôm qua được cho là của bà Pauline Hanson, cựu lãnh đạo đảng One Nation ở Australia, khi bà khoảng 19 tuổi. Ảnh do người bạn trai cũ Jack Johnson chụp. Trong ảnh, Hanson mặc đồ lót khiêu khích và tạo dáng sau đêm say xỉn ở khu nghỉ sang trọng tại bang Queensland.Johnson cho biết đã nảy ra ý định bán ảnh cho tờ  Sunday Telegraph  sau khi sắp xếp những bộ ảnh cũ. "Thật xin lỗi đã để mọi chuyện đến cơ sự này, em yêu", Johnson nhắn nhủ với Hanson.Johnson cho hay ảnh chụp vào dịp cuối tuần trong khoảng những năm 70. Hanson được cho là bị chàng lính trẻ Johnson cuốn hút vì chàng có chú xế Harley tuyệt nhất trong vùng.Trong đêm bức ảnh được chụp, cặp tình nhân nhảy múa và uống rượu cùng khách khứa tại khu nghỉ Pelican Bay. Hanson uống nước Passion Pop - pha giữa một loạt rượu rẻ tiền và hoa quả - còn Johnson uống bia. "Khi ấy, tôi đưa cho nàng một bộ đồ lót khêu gợi. Nàng mặc vào và tạo dáng cho tôi chụp", Johnson kể. "Hồi đó chúng tôi ngây thơ như thế đấy".Hanson, nổi tiếng trong thập niên 90 nhờ chiến dịch chống người nhập cư châu Á, chuẩn bị tham gia một cuộc bầu cử ở bang Queensland tuần tới. Bà tuyên bố bà không phải người trong ảnh và sẵn sàng khoe bụng để chứng tỏ điều đó. "Tôi tin rằng một đảng chính trị lớn thấy tôi là một mối nguy và không muốn tôi ở đây", bà tuyên bố hôm nay. "Tôi rất muốn biết họ có nhúng tay vào chuyện này hay không".Hanson, 55 tuổi, cũng bác bỏ thông tin rằng bà biết người chụp ảnh và nói rằng thời gian người đó nói quen bà, bà đã lấy chồng và có hai con. "Ảnh đấy không phải của tôi", Hanson nói. "Những chuyện thế này rất hay xảy ra trước các cuộc bầu cử".Mai Trang  (theo  Times )