Tỉnh dậy trong quan tàiMột người đàn ông Croatia lái xe đâm vào cửa hàng chuyên về dịch vụ tang lễ và tỉnh dậy khi đang nằm trong quan tài.
Anh chàng 30 tuổi Radoslav Pokrajac bị văng từ ôtô qua cửa sổ, trước khi hạ cánh xuống một chiếc quan tài để mở."Anh ấy hết sức hoảng sợ. Khi tỉnh anh ấy không biết là mình còn sống hay đã chết", nhân viên cấp cứu nói."Đây chắc là lần thứ ba hay thứ tư một chiếc ôtô đâm vào cửa hàng của tôi. Chẳng ai trong số họ tạo công ăn việc làm cho tôi cả", ông Miro Zirdum - chủ cửa hàng ở thành phố Sibinj, cho biết.Mai Nguyên  (theo  Ananova )