Kẻ loạn luân run sợ trước tòaJosef Fritzl giấu mặt sau chiếc kẹp tài liệu màu xanh và nói với luật sư: "Tôi sợ lắm" trước phiên tòa xét xử y tội giam giữ và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm trời. Josef Fritzl giấu mặt sau chiếc kẹp tài liệu màu xanh và nói với luật sư: "Tôi sợ lắm" trước phiên tòa xét xử y tội giam giữ và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm.  >   24 năm bị bố giam cầm và cưỡng hiếp >   Ảnh căn hầm của kẻ loạn luânFrtizl tiếp tục giấu mặt sau kẹp tài liệu này khi thẩm phán bắt đầu làm việc. Phiên tòa được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt diễn ra ở thành phố St. Polten, cách thủ đô Vienna của Áo 65 km, hôm nay. Fritzl bị buộc tội giết người, cưỡng hiếp, loạn luân, giam và bắt con gái làm nô lệ một cách bất hợp pháp.Giọng của Fritzl khá yếu và nhẹ khi ông ta xưng danh và nói các thông tin cá nhân trước quan tòa. Trước phiên xử, luật sư của Fritzl là Rudolf Mayer cho hay thân chủ của ông rất lo lắng. "Ông ta nói, 'Tôi sợ lắm, ông Mayer ạ'", luật sư cho biết.Mayer không hề có chiến thuật đặc biệt nào để bảo vệ Fritzl. Trước đó, luật sư cho hay Fritzl sẽ nhận hầu hết các tội song quyết không nhận tội giết người và bắt con gái làm nô lệ.An ninh được thắt chặt ở thành phố St. Polten hôm nay. Cảnh sát cấm máy bay hoạt động trên khu vực tòa án để cấm phóng viên chụp ảnh từ trên cao, đồng thời ngăn nguy cơ phá ngục ở nhà tù bên cạnh nơi Fritzl bị tạm giam. Mayer hoan nghênh các biện pháp an ninh và nói rằng cả ông và Fritzl đều bị dọa giết trong năm ngoái.Giới chức Áo cho hay Fritzl tống giam và liên tục cưỡng hiếp con gái - Elisabeth - trong gần một phần tư thế kỷ dưới căn hầm không cửa sổ mà ông ta xây ở thị trấn Amstetten. Elisabeth đã sinh cho ông ta 7 đứa con, trong đó, một đứa chết khi vừa ra đời. Công tố viên truy tố Fritzl tội giết người vì cho rằng đứa bé này có thể còn sống nêu y đưa nó đi bệnh viện.Ba trong số những đứa con lớn lên dưới căn hầm ở Amstetten và chưa từng thấy ánh sáng mặt trời cho tới tháng 4 năm ngoái khi vụ việc được phanh phui. Ba đứa khác được bà ngoại nuôi dưỡng ở căn nhà trên mặt đất. Những đứa trẻ này, cùng với Elisabeth, được điều trị tại bệnh viện tâm thần. Họ đang sống ở một nơi cách biệt và được đảm bảo an ninh.Không nạn nhân nào sẽ ra mặt làm chứng trước tòa. Thay vào đó, 8 thành viên bồi thẩm đoàn sẽ xem đoạn băng ghi lại lời khai của Elisabeth và một trong số người anh của cô.Áo không có án tử hình vì thế Fritzl có thể hứng chịu mức án cao nhất là chung thân. Phán quyết cuối cùng sẽ được đưa ra vào 20/3.Hải Ninh  (theo  AP )