Đệ nhất phu nhân Mỹ lên truyện tranhBà chủ Nhà Trắng Michelle Obama sẽ trở thành nhân vật chính trong một cuốn truyện tranh sắp phát hành tại Mỹ. Cuốn sách 22 trang kể về tiểu sử của Michelle sẽ là tập mới nhất trong loạt truyện "Sức mạnh phái yếu" (Female Force), trong đó tập trung vào các nữ chính trị gia. Đây là câu chuyện kể về tuổi thơ của đệ nhất phu nhân khi bà sống ở Chicago, những ngày tháng sinh viên tại Đại học Princeton và hành trình đến Nhà Trắng.Trước đó, nhà xuất bản  Bluewater Productions,  có trụ sở ở Washington, từng cho ra đời những cuốn tương tự về Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Thống đốc bang Alaska Sarah Palin. Chúng đều được tiêu thụ khá nhanh và đang được tái bản.Nhà xuất bản này cho biết họ hy vọng cuốn sách sắp được phát hành vào ngày 25/4 tới với giá 3,99 USD sẽ thành công hơn những tác phẩm trước. Bìa sách là hình ảnh thu hút của đệ nhất phu nhân 45 tuổi với cánh tay trần trứ danh."Chúng tôi muốn thể hiện sự tôn trọng với tất cả những phụ nữ trong loạt truyện này. Họ đã làm được những điều kỳ diệu trong đời", ông Darren Davis, chủ tịch nhà xuất bản, nói.Ngọc Quỳnh  (theo  UPI, Telegraph )