Bố sát thủ Đức bị điều traCảnh sát Đức mở điều tra hình sự đối với bố của thiếu niên xả súng giết 12 người trong trường học ở tây nam nước Đức tuần trước. Bố của tay súng Thomas Kretschmer, 17 tuổi, được miêu tả là tay súng thiện xạ, sở hữu 15 khẩu súng và khoảng 4.600 viên đạn. Các nhà điều tra đang xem xét khả năng người đàn ông này mắc tội giết người không chủ ý.Toàn bộ số vũ khí được giữ trong chiếc két khóa kỹ, trừ khẩu súng ngắn Beretta. Kretschmer đã dùng khẩu súng này để bắn học sinh và giáo viên trong trường trung học Albertville hôm 11/3. Sát thủ hàng loạt này đã nã hơn 100 viên đạn trong màn bắn giết điên cuồng.Các công tố viên cho biết có dấu hiệu cho thấy Kretschmer mắc chứng trầm cảm và bố mẹ cậu ta biết rõ điều đó. Bố mẹ thiếu niên này trước đó phủ nhận thông tin cho rằng con trai họ từng phải trị liệu tâm lý dù giới chức khẳng định Kretschmer đã đến khoa ngoại trú để kiểm tra.Đây là vụ bắn giết kinh hoàng nhất ở Đức kể từ hồi tháng 4/2002, khi một thanh niên 19 tuổi bắn chết 16 người rồi tự sát ở Erfurt.Ngọc Sơn  (theo  DPA )