Kẻ loạn luân ra tòaPhiên toà xử Josef Fritzl được khởi động hôm nay với các biện pháp đảm bảo an ninh cẩn mật. Vụ án có một không hai này cũng thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông thế giới.
Dự kiến, hàng trăm phóng viên từ hơn 20 quốc gia đến Áo để đưa tin.Bị cáo 73 tuổi từng thừa nhận ngoài gia đình bình thường trên mặt đất, y còn có một cuộc sống khác dưới hầm nhà mà ngay cả vợ, hàng xóm và những nhà chức trách đều không hề hay biết.Fritzl sẽ xuất hiện tại tòa án thành phố St Pölten sáng nay. Đây là lần đầu tiên giới truyền thông tiếp cận trực tiếp kẻ loạn luân kể từ khi y bị bắt vào tháng 4 năm ngoái.Dự kiến trong ngày mai, 8 thành viên ban bồi thẩm sẽ xem đoạn video quay lời khai của Elisabeth, kể về 24 năm bị giam trong hầm. Đoạn phim kéo dài 11 giờ được ghi vào tháng 7 năm ngoái để Elisabeth không phải đối mặt với cha trên tòa. Anh trai của cô, Harald, cũng sẽ ra làm chứng.Giới chức tại nhà giam St Pölten, nơi Fritzl cư ngụ từ cuối tháng 4/2008, cho biết đêm qua họ nâng cao cảnh giác nhằm ngăn chặn ý định tự sát của bị cáo. "Chúng tôi luôn chú ý đến Fritzl. Chúng tôi nhận thức rõ khả năng y có thể tự làm hại bản thân", người đứng đầu trại giam St Pölten, Günther Mörwald, phát biểu.Giới chức cũng ban bố một khu vực cấm bay xung quang tòa án nhằm ngăn chặn các biện pháp tiếp cận của giới truyền thông từ trên cao cũng như nỗ lực chạy trốn của kẻ loạn luân. Thậm chí khóa tại phòng xử án cũng được thay để đảm bảo an ninh.Luật sư bào chữa Rudolf Mayer cho biết kẻ loạn luân sẽ thừa nhận tất cả các cáo buộc như cưỡng hiếp, giam cầm và lạm dụng nhưng sẽ phản bác các tội danh bắt làm nô lệ và giết người.Trọng tâm của phiên tòa sẽ tập trung vào cáo buộc Fritzl giết người do đã để mặc một đứa con chết trong hầm vào năm 1996. Cậu bé bị khó thở sau khi sinh và chết lúc mới ba ngày tuổi. Các công tố viên cho rằng Fritzl có thể cứu sống cậu nếu em được hỗ trợ đầy đủ về mặt y tế. Đứa trẻ xấu số này sau đó chết trên tay mẹ. Fritzl đã tự thiêu xác em.Nếu bị kết tội giết người, Fritzl phải đối mặt với bản án chung thân. Nếu không, mức án cao nhất dành cho y là 15 năm tù. Dự kiến thẩm phán sẽ tuyên án vào ngày 20/3 tới.Mai Trang  (theo  Guardian )