Đốt khách sạn để hoãn cưới bồMột người đàn ông Nhật đã có vợ nhưng vẫn hứa cưới nhân tình. Quá bối rối trước hôn lễ, anh này phóng hỏa đốt khách sạn.
Kawata lập gia đình năm 1994 nhưng vẫn gặp gỡ một phụ nữ khác và hứa cưới cô này vào tháng 10/2008. Y dự định tổ chức hôn lễ cùng người tình tại khách sạn Risonare thuộc quận Yamanashi.Tuy nhiên, đêm trước lễ cưới, Kawata tìm cách trì hoãn để có thêm thời gian suy nghĩ về việc ở lại với vợ hay kết hôn với người tình bằng cách tưới 7 lít xăng vào khách sạn và phóng hỏa.Thẩm phán Yasushi Watanabe gọi hành động của Tatsuhiko Kawata là "thiển cận và ích kỷ" đồng thời bác bỏ những lời bào chữa rằng đám cháy không gây thương tích về người. Bị cáo 40 tuổi bị tuyên phạt 5 năm tù hôm qua.Mai Nguyên  (theo  AFP )