Kẻ sát nhân qua con mắt thày giáo cũHuấn luyện viên bóng bàn miêu tả Tim Kretschmer là "nam sinh bình thường" và hoàn toàn bất ngờ khi biết cậu học trò vừa gây ra vụ thảm sát chấn động nước Đức."Đó là một cậu bé bình thường. Không hề hung hãn. Đôi lúc em cũng khá kiêu căng nhưng là một trong những vận động viên tốt. Thật không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra", thày dạy bóng bàn cũ của Tim, ông Eckehard Weiss, chia sẻ.Thày Weiss huấn luyện Kretschmer trong ba năm rưỡi và thường xuyên làm việc cùng cậu cho đến khi chuyển sang một câu lạc bộ khác vào khoảng 18 tháng trước.Ông kể, ngoài khả năng chơi thể thao, Kretschmer không có điểm gì đáng chú ý. "Em ăn vận như một cậu bé bình thường. Cách đối xử với bạn bè cũng bình thường. Em hòa đồng với các bạn cùng đội. Chúng không phải là bạn thân nhưng chưa bao giờ xảy ra xích mích", Weiss nói.Vị huấn luyện viên này cho hay gần đây ông không còn liên lạc thường xuyên với Kretschmer. "Nhưng tôi vẫn biết em vừa có một trận đấu bóng bàn hôm chủ nhật", ông kể.Weiss hiểu cậu học trò khá rõ sau những năm tháng dạy dỗ. "Khi 11 tuổi, em từng nói là muốn theo con đường vận động viên chuyên nghiệp", ông tâm sự. Kretschmer chỉ có một sở thích duy nhất là bóng bàn và luôn luyện tập nghiêm túc. Cậu thậm chí thuộc lòng tên 40 vận động viên hàng đầu của môn thể thao này.Huấn luyện viên này cho biết không có dấu hiện nào bất thường trong đời sống gia đình Kretschmer. Đó là một ngôi nhà rất hiếu khách. "Sau mỗi trận đấu giải, tôi và ba đồng đội của Tim thường đến nhà em uống cafe, ăn bánh hay chơi bóng bàn dưới tầng hầm. Tim chưa từng nhắc đến một cuộc ẩu đả nào trong nhà. Dường như đó là một gia đình hạnh phúc", Weiss nói.Weiss nhớ về kỷ niệm khi cậu bé Kretschmer giành chiến thắng trong giải vô địch bóng bàn khu vực ở hạng mục dành cho trẻ dưới 14 tuổi. Đó là giây phút hạnh phúc của Kretschmer.Nhìn vào bức ảnh Kretschmer cầm cúp chiến thắng chụp 5 năm trước, Weiss ngậm ngùi nhắc: "Đây đúng là Tim, một vận động viên bóng bàn, không hề có một chút hung hãn nào ở em ấy".Sáng 12/3, Kretschemer bất ngờ mang vũ khí xông vào trường trung học Albertiville, ở thị trấn Winnenden ở Đức, trong bộ đồ chiến đấu màu đen. Y xả súng vào các học sinh và giáo viên, khiến 12 người thiệt mạng. Một người nữa sau đó chết vì vết thương quá nặng. Trên đường chạy trốn, hung thủ sát hại ba nạn nhân khác trước khi chết.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )