Con gái Palin chia tay bồCô con gái tuổi thiếu niên của Thống đốc bang Alaska (Mỹ) Sarah Palin vừa chia tay với người bạn trai đồng thời là bố đứa bé cô mới sinh hạ.Bristol Palin, 18 tuổi, sinh một bé trai cuối năm ngoái nhưng không còn chung đường với cậu bạn trai Levi Johnston, 19 tuổi, nữa. Hai người đã chia tay cách đây vài tuần.Hồi tháng trước, Bristol nói rằng cô sẽ kết hôn cùng Johnston sau khi cả hai học xong trung học. Khi được đề nghị bình luận về chuyện sử dụng các biện pháp tránh thai, Bristol nói: "Tôi không muốn đi vào chi tiết. Ai cũng cần kiêng khem nhưng mà thực tế là chuyện khác".Việc mang bụng bầu ở tuổi cắp sách đến trường của Bristol từng là đề tài bàn tán xôn xao, sau khi mẹ cô được đề cử thành ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa chạy đua vào Nhà Trắng cùng thượng nghị sĩ John McCain. Cô cũng thường xuyên xuất hiện cùng mẹ trong chíến dịch tranh cử khắp nước Mỹ hồi năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  AFP )