Thaksin than cạn tiềnCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết ông không còn nhiều tiền, chỉ đủ trang trải đi lại và sinh hoạt.
Tỷ phú viễn thông xuất hiện trước công chúng hôm qua tại Dubai. "Tôi không biết là nên lên án hay cảm ơn chính quyền quân sự Thái Lan vì đã đóng băng tài sản của tôi. Nếu họ không làm thế, có lẽ tôi đã đầu tư vào thị trường chứng khoán và mất sạch rồi", Thaksin bình luận.Tuy nhiên, cựu thủ tướng Thái Lan nói thêm rằng ông không còn nhiều tiền ở nước ngoài. "Tôi chỉ đủ để trang trải chuyện đi lại và sinh hoạt thôi", ông cho biết.Đây là lần xuất hiện hiếm hoi trước công chúng của Thaksin từ khi ông bị lật đổ năm 2006 và phải sống lưu vong. Cựu thủ tướng này xác nhận ông đang sống tại Dubai và cho biết đã từ chối lời mời làm công dân của rất nhiều nước."Các nhà lãnh đạo lo lắng và đề nghị cấp hộ chiếu của nước họ để bảo vệ tôi, nhưng tôi vẫn tin vào quyền công dân Thái Lan của mình", ông nhấn mạnh.Ngọc Sơn  (theo  AFP )