Đăng quảng cáo rao bán vợMột anh chồng ở Anh ngán ngẩm với cô vợ hay cằn nhằn, đã đăng quảng cáo rao bán cô.Gary Bates, 38 tuổi viết trong quảng cáo: "Vợ lắm lời. Khó chiều. Không thuế". Người đàn ông đến từ Gloucestershire, tây nam nước Anh này cho biết đã nảy ra ý tưởng trên sau khi nghe vợ lải nhải trong lúc theo dõi chương trình "Khiêu vũ trên băng"."Cô ấy phàn nàn rằng tôi chỉ làm được việc cỏn con, trong khi xem những thứ vô bổ trên ti vi. Nên tôi nghĩ cách thoát khỏi cô ấy", anh nói. Tuy nhiên, Bates khẳng định mẩu quảng cáo trên chỉ là trò đùa.Anh chồng hết sức ngạc nhiên khi nhiều người quan tâm đến đoạn tin của anh. "Tôi nghĩ sẽ chẳng ai để ý đến nó, nhưng có ít nhất 9 hay 10 người đã gọi đến và hỏi về cô ấy. Thật là điên rồ. Tôi không hề quen ai trong số đó. Họ gọi và hỏi "Vợ anh còn bán không?", Bates kể.Cặp đôi đã sống cùng nhau 6 năm nhưng mới kết hôn năm ngoái. Cô vợ 40 tuổi cho rằng mình không phải người lắm lời. "Tôi không nghĩ là mình hay cằn nhằn. Chúng tôi là vợ chồng son. Tất cả là do anh ấy thường không làm những việc tôi yêu cầu. Tuy nhiên, việc trả đũa sẽ rất ngọt ngào và tôi đã có kế hoạch cho anh ấy", cô Bates cho biết thêm.Mai Trang  (theo  Metro, AFP )