Trùm ma túy Mexico trong danh sách tỷ phúTạp chí Forbes hôm qua công bố danh sách các tỷ phú thế giới, trong đó có tên kẻ bị truy đuổi gắt gao nhất Mexico, trùm ma túy Joaquin Guzman. Tạp chí  Forbes  hôm qua công bố danh sách các tỷ phú thế giới, trong đó có tên kẻ bị truy đuổi gắt gao nhất Mexico, trùm ma túy Joaquin Guzman.   >   Đam mê của các tỷ phú >   Dinh cơ của các tỷ phúGuzman, 54 tuổi, xếp thứ 701 trong danh sách những người giàu nhất thế giới với tài sản 1 tỷ USD. Guzman được cho là đang lẩn trốn ở Mexico hoặc Trung Mỹ.Forbes  dự đoán trong năm ngoái, những kẻ buôn lậu ma túy ở Mexico kiếm được lợi nhuận 18 tỷ USD. Guzman thu tiền nhờ những hoạt động bán ma túy trong băng nhóm Sinaloa, cùng tên với bang mà chúng đặt trụ sở.Những người từng gặp Guzman mô tả ông ta chỉ cao khoảng 1,52m. Họ nói ông ta rất khôn ngoan và biết cách thu phục cảm tình của người đối diện. Năm 2001, ông ta trốn khỏi nhà tù trong một chiếc xe tải chở quần áo giặt là. Có vẻ như Guzman đã lấy lòng được toàn bộ nhân viên trong nhà tù đó. Năm 2007, ông ta tổ chức đám cưới với cô dâu 18 tuổi trong một buổi lễ được bảo vệ an ninh chặt chẽ.Guzman không phải là trùm ma túy đầu tiên có mặt trong danh sách tỷ phú của  Forbes . Năm 1989, trùm Pablo Escobar được xếp thứ 7 trong bản danh sách này với tài sản 25 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  BBC )