Mỹ nói Trump - Putin không gặp song phương ở APECNhà Trắng cho hay Tổng thống Donald Trump và người đồng cấp của Nga Vladimir Putin sẽ không gặp riêng bên lề APEC.Reuters  dẫn tin từ Nhà Trắng hôm  nay cho hay sẽ không có cuộc gặp song phương giữa ông Trump và ông Putin bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á- Thái Bình Dương APEC ở Đà Nẵng, Việt Nam, do lịch trình của hai nhà lãnh đạo bị chồng chéo."Về một cuộc gặp với ông Putin, chưa bao giờ cuộc gặp được xác nhận, và sẽ không có cuộc gặp nào diễn ra do khác biệt về lịch trình ở hai phía", thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders nói với các phóng viên ít phút trước khi chuyên cơ chở tổng thống Mỹ đáp xuống Đà Nẵng."Bây giờ chúng tôi sẽ ở cùng một địa điểm. Liệu chúng tôi có chạm mặt nhau và nói xin chào? Điều đó chắc chắn có thể xảy ra. Nhưng một cuộc gặp chính thức được lên kế hoạch không có trong chương trình nghị sự và chúng tôi không biết trước được là có hay không", bà Sander nói thêm.Trong khi đó, Điện Kremlin cho hay cuộc gặp giữa ông Trump và ông Putin tại APEC vẫn có thể diễn ra. "Các cuộc thảo luận vẫn tiếp diễn. Hiện chưa có gì rõ ràn g",  Interfax  dẫn lời phát n gôn viên tổng thống Nga Dmitry Peskov nói.Ông cho rằng Moscow đang nhận được những tín hiệu mâu thuẫn từ Washington về vấn đề này và nói rằng ông Putin sẽ gặp ông Trump bên lề APEC "theo cách này hoặc cách khác".Tổng thống Mỹ cuối tuần trước phát biểu trướ c báo giới rằng ông dự kiến gặp nhà lãnh đạo Nga trong chuyến công du châu Á.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm 8/11 cho biết Moscow đã sẵn sàng cho cuộc gặp này, cơ quan lễ tân hai nước đang liên lạc với nhau và lịch trình của hai lãnh đạo được xây dựng chi tiết.  Yury Ushakov, trợ lý của Tổng thống Putin về đối ngoại hôm qua nói rằng  cuộc gặp sẽ diễn ra hôm nay nhưng thời gian cụ thể vẫn đang được thảo luận.Hai tổng thống Nga và Mỹ đã có mặt tại Đà Nẵng hôm nay để tham dự các hoạt động của APEC. Ông Trump chiều nay có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp.Anh Ngọc