Tự làm lễ tang khi còn sốngMột cụ ông Romania tự tổ chức tang lễ trong khi vẫn khỏe mạnh, để chắc chắn rằng mọi việc sẽ được tiến hành suôn sẻ sau khi ông qua đời.
Marin Voinicu 73 tuổi đến từ hạt Olt, đã mời dân làng, bạn bè và người thân đến chứng kiến lễ tang. Vị linh mục của làng cũng có mặt để tiến hành các nghi lễ như một đám ma bình thường."Tôi thậm chí tự đào huyệt và nằm xuống đó để xem cảm giác như thế nào. Tôi cũng đề nghị họ hàng than khóc khi đứng trước mộ. Tôi hoàn toàn hài lòng về lễ tang của mình", ông nói.Voinicu giải thích ông quyết định làm đám ma trước vì không muốn nó trở thành gánh nặng cho các thành viên trong gia đình sau khi ông ra đi. "Cả nhà đồng ý với kế hoạch của tôi vì mọi người đều cho rằng sẽ dễ dàng tổ chức sự kiện này khi chưa bị cảm xúc đau thương chi phối", ông chia sẻ.Con dâu cụ Voinicu là cô Oncica cho biết: "Nếu chúng tôi làm việc này sau khi ông mất thì chắc chắn sẽ khó khăn hơn. Mọi người sẽ khóc rất nhiều nhưng với cách này thì không ai cảm thấy nặng nề. Chúng tôi đã có một khoảng thời gian thú vị, có cảm giác là đang tham dự một lễ cưới chứ không phải là đám ma".Mai Nguyên  (theo  Ananova )