Nhật có thể bắn hạ tên lửa Triều TiênTokyo tuyên bố sẽ bắn hạ tên lửa của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng thông báo tên lửa có thể bay qua Nhật.
Tokyo tuyên bố sẽ bắn hạ tên lửa của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng thông báo tên lửa có thể bay qua Nhật.Triều Tiên hôm qua thông báo với đại diện của Liên Hợp Quốc về hai khu vực mà tên lửa của họ có thể rơi xuống trong cuộc thử vệ tinh vào khoảng 4-8/4 tới. Một trong những "vùng nguy hiểm" này là ở Thái Bình Dương, cách bờ biển của Nhật chưa tới 120 km. Địa điểm thứ hai nằm giữa Thái Bình Dương, giữa Nhật và Hawaii.Chánh văn phòng Nội các Nhật Takeo Kawamura hôm nay yêu cầu Bắc Triều Tiên chấm dứt kế hoạch trên và cho biết Nhật sẵn sàng phòng vệ. "Chúng tôi sẽ bắn hạ tên lửa một cách hợp pháp trong trường hợp nó rơi về phía Nhật", ông nói.Bộ trưởng Quốc phòng Yasakazu Hamada cho biết Nhật sẽ "đối phó với bất cứ thứ gì bay về phía chúng tôi. Chúng tôi đã chuẩn bị mọi biện pháp khẩn cấp".Thủ tướng nhật Taro Aso cũng bày tỏ sự giận dữ. "Dù họ có nói đấy là vệ tinh hay tên lửa nhưng việc phóng nó vẫn vi phạm nghị quyết năm 2006 của Hội đồng Bảo An", ông nói. Nghị quyết này cấm Triều Tiên có các hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo. "Chúng tôi phản đối vụ phóng thử và kiên quyết yêu cầu Triều Tiên hủy kế hoạch".Bộ Giao thông Nhật ra cảnh báo về hàng hải và hàng không, yêu cầu tàu và máy bay tránh vùng bị ảnh hưởng.Hàn Quốc cũng cảnh báo Bình Nhưỡng. "Nếu Triều Tiên tiến hành vụ thử, chúng tôi tin rằng sẽ có nhiều thảo luận và biện pháp trừng phạt từ Hội đồng Bảo an", bộ Ngoại giao Hàn Quốc ra thông báo, ám chỉ cấm vận.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua cho rằng vệ tinh hoặc tên lửa sẽ "đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực".Trong khi đó, phát ngôn viên Ngoại giao Mỹ Robert Wood gọi kế hoạch của Triều Tiên là "khiêu khích". "Chúng tôi nghĩ Triều Tiên cần dừng lại, không thực hiện hành vi khiêu khích thế này và cùng hợp tác trong tiến trình giải trừ hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên", Wood nói.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên đưa ra những cảnh báo chi tiết về vùng nguy hiểm trước cuộc thử vệ tinh hoặc tên lửa. Họ không cảnh báo gì trước làn phóng vệ tinh năm 1998 qua Nhật Bản và vụ thử tên lửa tầm xa thất bại năm 2006. Giới phân tích cho rằng vụ thử vệ tinh lần này sẽ giúp Triều Tiên có thêm ưu thế trong các cuộc thương thảo với Mỹ và các quốc gia khác về chương trình nhằm hạt nhân của họ.Hải Ninh  (theo  AFP )