Việt Nam phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyềnBộ Ngoại giao Việt Nam chiều 12/3 tuyên bố, Việt Nam hết sức quan ngại và phản đối việc Trung Quốc cho phép mở tour du lịch ra đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng nhấn mạnh, lập trường của Việt Nam về vấn đề hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là rõ ràng. Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo này. "Việt Nam hết sức quan ngại và phản đối việc Trung Quốc cho phép Công ty du lịch quốc tế Châu Giang mở tour ra đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Việc này vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, không có lợi cho tiến trình đàm phán tìm kiếm giải pháp cơ bản, lâu dài cho vấn đề trên biển giữa hai bên", người phát ngôn tuyên bố.Ông cũng cho biết, trước sau như một Việt Nam chủ trương giải quyết các bất đồng thông qua thương lượng hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp và thực tiễn quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002 cũng như thỏa thuận chung đạt được giữa lãnh đạo cấp cao Việt Nam - Trung Quốc.Đình Chính