Trực thăng chở 18 người đâm xuống biểnHôm qua, một chiếc trực thăng hiệu Sikorsky S-92 đâm xuống Đại Tây Dương, ngoài khơi Canada, khiến 17 người mất tích và chỉ có một người được cứu sống từ mặt biển lạnh giá.
Lực lượng cứu hộ của quân đội và dân sự Canada đang phối hợp tìm kiếm các nạn nhân, với sự tham gia của một máy bay Hercules, hai trực thăng cứu hộ Cormorant và hai tàu chuyên dụng. Hiện trường vụ tai nạn nằm cách thành phố St John's, thuộc tỉnh cực tây Newfoundland, 87 km. Chiếc trực thăng bị rơi khi đang chở công nhân từ đất liền ra giàn khoan dầu Hibernia.Gió thổi mạnh, thời tiết lạnh giá và biển động gây khó khăn cho hoạt động tìm kiếm các nạn nhân mất tích. Phi công trên chiếc trực thăng xấu số đã gọi điện cầu cứu và thông báo về một số trục trặc kỹ thuật của máy bay. Tuy nhiên Cơ quan an toàn vận tải Canada cho biết hiện chưa biết chính xác nguyên nhân tai nạn.Chiếc trực thăng lâm nạn thuộc hãng Cougar Helicopters tại thành phố St John's. Những hành khách trên máy bay đều là công nhân dầu khí. Đây là đường bay thường xuyên giữa giàn khoan Hibernia và đất liền. Hôm 18/1 vừa qua, một máy bay chở 18 công nhân dầu khí cũng đâm xuống Biển Bắc ở châu Âu, nhưng may mắn tất cả đều đươc cứu sống.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )