Nữ sinh Việt mất tích ở AnhCảnh sát Anh đang tìm kiếm một nữ sinh gốc Việt, biến mất trên đường đi học về cách đây hai tuần.
Lê Hằng, 16 tuổi, rời trường Castle College, Nottingham chiều 23/2 rồi sau đó được nhìn thấy xuống xe buýt trên phố King. Kể từ đó, không ai nhìn thấy hoặc hay biết tin tức gì về cô.Hằng được miêu tả có vóc dáng nhỏ bé, trông trẻ hơn tuổi và tóc dài màu nâm sẫm. Vào ngày mất tích, cô mặc áo khoác dài màu đen, quần jeans và mang túi xách màu hồng hiệu Nike.Ngọc Sơn  (theo  Thisisnottinigham )