Tay súng Đức có thể đã cảnh báo trướcCảnh sát Đức đang điều tra một nghi vấn rằng tay súng Tim Kretschmer từng đăng thông điệp đe dọa, trước khi thực hiện vụ bắn giết ở trường học cũ làm 15 người thiệt mạng hôm 11/3. "Có nhiều nghi ngờ về tính xác thực của một thông điệp trên Internet và chúng tôi đang điều tra kỹ lưỡng việc này", đại diện cảnh sát địa phương cho biết hôm qua.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ bang Baden-Wuttemberg Haribert Rech đọc một thông điệp được cho là do tay súng Kretschmer đưa lên mạng. "Tôi đã chịu đựng đủ rồi. Tôi chán ghét cuộc sống nhàm chán này", thông điệp chỉ rõ. "Ai cũng cười nhạo tôi. Không ai hiểu được những tiềm năng của tôi. Tôi sợ hãi. Tôi đã có vũ khí và sẽ tới trường cũ ngày mai để giết người".Cả nước Đức sững sờ sau khi Tim Kretschmer, 17 tuổi, xông vào trường học ở thị trấn Winnenden, gần thành phố Stuttgart, trong bộ đồ chiến đấu màu đen. Y xả súng vào các học sinh và giáo viên, khiến 12 người tại trường thiệt mạng. Trên đường chạy trốn, hung thủ sát hại thêm 3 nạn nhân khác trước khi chết.Hàng xóm mô tả Kretschmer là người cô đơn rất thích các video bạo lực. Tay súng từng được điều trị bệnh trầm cảm vào tháng 4 và tháng 9 năm ngoái, trước khi bỏ dở giữa chừng. Động cơ của vụ giết người hiện vẫn chưa rõ ràng, dù tên này chủ yếu nhắm vào phụ nữ. Cảnh sát cũng tìm thấy những hình ảnh khiêu dâm trong máy tính của Kretschmer và các đoạn video game bạo lực.Cờ được treo rủ trên khắp nước Đức hôm qua để tưởng niệm những nạn nhân của vụ bắn giết. Các học sinh và người dân địa phương tập trung ở ngôi trường Albertville, nơi 9 học sinh và 3 giáo viên bị giết. Nhiều người đặt hoa, nến, đĩa nhạc và thư để tưởng nhớ những người thiệt mạng. Một người còn giơ tấm biển có chữ: "Chúa ơi, người đang ở đâu?"."Tôi không hiểu còn có thể ở lại trường này nữa không", Christin Pluengel, học sinh, nói. "Mỗi khi bước vào, các ký ức lại dội về". Đức đã lập một trung tâm tư vấn gần trường học để giúp dân ở đây vượt qua ký ức kinh hoàng này.Giới chức Đức cho biết Kretschmer đã bắn hơn 100 phát đạn trong suốt vụ tấn công. Hắn vào một lớp học tới 3 lần và hỏi: "Các người vẫn chưa chết hết ư?". Hans-Dieter Wagner - đại diện cảnh sát trong vùng - cho biết trong ba giờ sau khi chạy khỏi ngôi trường, Kretschmer vẫn tiếp tục bắn giết và vẫn còn khoảng hơn 130 viên đạn khi bị cảnh sát bao vây và tự sát.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )