Hoàng tử Anh tâm sự về người mẹ đã mấtHoàng tử William vừa bộc bạch về cảm xúc đau buồn sau khi mẹ anh, công nương Diana, đột ngột qua đời.William cho biết giờ đây từ "mẹ" vẫn gợi lên đầy kỷ niệm trong anh. "Tôi vẫn cảm thấy trống rỗng mỗi khi đến những dịp lễ như Ngày của mẹ", William nói.Chàng hoàng tử 26 tuổi tâm sự mất đi người thân là một trong những điều đau đớn nhất mà con người phải chịu đựng. Anh cũng nói về cảm giác đau buồn khi giờ đây không còn cơ hội gọi một tiếng "mẹ".Những tâm sự xúc động của nhà vua tương lai xuất hiện trong bài phát biểu hôm qua, đánh dấu việc anh trở thành người bảo trợ cho tổ chức từ thiện dành cho trẻ em mất người thân (Child Bereavement Charity). Mẹ anh từng ủng hộ tổ chức này trước khi qua đời.Tổ chức Child Bereavement Charity đang tiến hành một chiến dịch, để nhắc nhở mọi người về khó khăn mà những đứa trẻ mất mẹ hay những người mẹ mất con phải trải qua trong "Ngày của mẹ". Dịp lễ này sẽ được kỷ niệm ở Anh vào ngày 22/3 tới.William hiện là người thứ hai trong danh sách kế thừa ngôi vị ở Anh sau cha anh. Hoàng tử đang tham gia các khóa huấn huyện để trở thành phi công quân đội hoàng gia Anh.Công nương Diana và bạn trai Dodi Fayed bất ngờ qua đời năm 1997 trong một tai nạn ôtô ở Paris, Pháp.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, Telegraph )