Malaysia truy lùng kẻ cướp người ViệtCảnh sát Malaysia đang tìm kiếm 7 người Việt liên quan đến vụ cướp và cuộc rượt đuổi khiến 5 người bị bắn chết, cuối tuần trước.Ban đầu, giới chức địa phương cho rằng 8 người Việt đã xông vào khu ký túc xá của lao động Việt Nam ở bang Kedah và cướp đi đồ đạc cùng tiền mặt hôm thứ bảy. Tuy nhiên, điều tra sau đó cho thấy có 12 người liên quan đến vụ cướp này.Cảnh sát đã tìm thấy một thẻ lao động của một trong 7 nghi phạm còn đang lẩn trốn. Hai nghi phạm nữa đã được xác nhận danh tính nhờ các nạn nhân giúp nhận dạng.Datuk Ayub Yaakub, cảnh sát trưởng bang Kedah, cho biết họ đang điều tra để xác định liệu băng cướp này có liên quan đến 50 vụ khác hồi năm ngoái và 20 vụ kể từ đầu năm nay hay không.Nhóm nghi phạm kể trên vác dao quắm, máy cắt thép, xà beng và mặt nạ vào khu nhà ở của lao động Việt Nam cướp rồi tẩu thoát. Cảnh sát tuần tra rượt đuổi và hạ sát 5 người trong số này.Ngọc Sơn  (theo  Straits Times )