Cụ bà 80 tuổi làm người mẫuPhần lớn các chân dài đều kết thúc sự nghiệp khi đến tuổi tứ tuần, nhưng bà Daphne Selfe, người Anh, dường như nằm ngoài quy luật trên và ở tuổi 80 bà vẫn làm người mẫu.Hiện bà Selfe vẫn kiếm được gần 1.400 USD mỗi ngày nhờ việc chụp hình cho các tạp chí thời trang và xuất hiện trên quảng cáo của các hãng mỹ phẩm Nivea và Olay. Người phụ nữ đặc biệt này đang cộng tác với các nhãn hiệu thời trang hàng đầu như Dolce & Gabbana, Tata-Naka và Michiko Koshino.Bí quyết giữ sắc đẹp và vóc dáng của bà là ăn uống khoa học và luyện tập yoga. "Những người mẫu trẻ ngưỡng mộ chứ không ghen ty với tôi. Tôi không phải là mối đe dọa của họ. Tôi có thế mạnh riêng", bà chia sẻ.Tài năng của Selfe được phát hiện khi bà tham dự một cuộc thi tìm kiếm người mẫu tại Anh vào năm 1950 và giành chiến thắng.Mai Nguyên  (theo  Metro )