Nữ sinh gốc Việt giỏi toán ở Thụy ĐiểnMột cô bé người Việt 15 tuổi vừa vượt qua 50 thí sinh khác giành giải nhất cuộc thi toán trung học cơ sở ở Thụy Điển.
Trần Lê Hồng Liên, 15 tuổi, đến Thụy Điển cùng bố mẹ năm 2005 khi bố em nhận học bổng tiến sĩ ngành năng lượng hạt nhân tại Viện công nghệ hoàng gia Thụy Điển. Khi đó, Liên vừa tốt nghiệp tiểu học.Ngoài giải thưởng cao về toán học, Liên còn giành được giải ba trong cuộc thi piano Steinway năm 2008 tại Stockholm. Cô bé bắt đầu học đàn khi 6 tuổi và trước khi sang Thụy Điển, Liên đã học tại Nhạc viện Hà Nội. Hiện tại, Liên học cả ở Nhạc viện hoàng gia Thụy Điển.Ngọc Sơn  (theo  Scandasia )