Phần lớn người Nga sẽ lại bầu cho MedvedevMột cuộc khảo sát trong nước cho thấy phần lớn người dân Nga tin tưởng Tổng thống Dmitry Medvedev và hơn 81% vẫn sẽ bỏ phiếu cho ông nếu được chọn lại.Kết quả của trung tâm thăm dò dư luận quốc gia về các vấn đề xã hội và kinh tế Nga (VTsIOM) cho biết, tỷ lệ ủng hộ tổng thống tăng từ mức 56% trong năm 2008 lên 73% trong năm nay.Chỉ có 16% tỏ ý phản đối nhà lãnh đạo hiện tại, phần lớn trong số này đến từ các đảng đối lập như Đảng Cộng sản (KPRF) và đảng Dân chủ Tự do (LDPR). Lý do họ đưa ra là tổng thống "làm việc chưa hiệu quả và chưa hoàn thành hết các cam kết".Nhiều người tham gia cuộc khảo sát cho biết Tổng thống Medvedev đã duy trì được những nhiệm vụ như tái sinh nước Nga, tăng cường vị thế của nước này trên trường quốc tế, đồng thời nâng cao mức sống. 11% ý kiến cho biết họ đánh giá cao các chính sách xã hội của ông. Trong khi đó, một số khác ủng hộ các biện pháp chống tham nhũng.Cuộc khảo sát được tiến hành vào cuối tháng 2 và đầu tháng 3 năm nay, với sự tham gia của 1.600 người dân Nga đến từ 140 thành phố và làng mạc.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti )