Bắn giết điên loạn ở MỹÍt nhất 10 người thiệt mạng sau hàng loạt vụ nổ súng điên loạn ở miền nam bang Alabama, Mỹ, chiều qua. Nghi phạm nằm trong số người chết.
Vụ việc bắt đầu xảy ra lúc 16h05 chiều qua (4h05 sáng nay Hà Nội). Một tay súng bắn chết một phụ nữ khi hắn nã đạn vào trạm xăng ở thị trấn Samson, bang Alabama. 5 người khác thiệt mạng khi hắn bắn vào một căn nhà.Nghi phạm này sau đó lái xe tới thị trấn Geneva, cách đó 19km. Y còn xả đạn vào một số xe cộ trên đường cao tốc và giao đấu với cảnh sát. Cuối cùng, y giết chết một số người trong các cửa hàng ở Geneva và tự tử.Cảnh sát cho biết hai trong số người thiệt mạng là vợ và con của một cảnh sát tại Geneva. Hiện chưa rõ động cơ của vụ bắn giết điên loạn này. Điệp viên của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) được cử đi điều tra.Samson có dân số khoảng 2.000 người. Geneva có khoảng 4.400 người. Hai thị trấn này nằm sát bang Florida. Nơi này vốn khá yên ả và cộng đồng ở đây rất bàng hoàng trước sự việc này.Trước đó, ở Mỹ cũng diễn ra một vụ bắn giết trong nhà thờ tại bang Illinois hôm 8/3. Tay súng đã bắn vào ngực một mục sư khi ông đang hành lễ với sự có mặt của khoảng 150 giáo dân. Những người có mặt tại đó đã tìm cách chế ngự tay súng và hai người bị y đâm bị thương. Hiện danh tính của tay súng này vẫn chưa được tiết lộ.Mai Trang  (theo  CNN, Fox News )