Nga kêu gọi chống chạy đua vũ trang không gianNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho rằng chạy đua vũ trang ngoài không gian là không thể chấp nhận, đồng thời hối thúc các nước chung tay chống mối đe dọa về tên lửa."Ngăn chặn chạy đua vũ trang trong không gian sẽ góp phần đảm bảo tính ổn định của tình hình chiến lược và bảo vệ tài sản trên quỹ đạo", ông Sergei Lavrov nhấn mạnh tại hội nghị giải trừ quân bị ở Geneva, Thụy Sĩ. Ngoại trưởng Nga cũng cho rằng tất cả các nước đang sử dụng thiết bị ngoài không gian vì mục đích dân sự nên quan tâm đến điều này.Ông Lavrov thông báo thêm, tháng 2 năm ngoái Nga và Trung Quốc đã đệ trình bản dự thảo hiệp ước quốc tế về ngăn chặn tình trạng vũ trang hóa ngoài không gian. Hai nước có kế hoạch sớm công bố tài liệu khái quát các kết quả đàm phán về hiệp ước này để các nước khác xem xét. "Chúng tôi hy vọng tài liệu sẽ giúp ích cho các cuộc đàm phán tương lai", ông Lavrov bày tỏ.Bên cạnh đó, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga cũng đề xuất hợp nhất các nỗ lực của tất cả các nước có chung quan điểm về việc chống mối đe dọa tên lửa, thay cho các kế hoạch lá chắn hỏa tiễn đơn phương của mỗi nước, trên tinh thần cởi mở mang tính chiến lược.Trước đó, Mỹ thường viện mối đe dọa từ Iran là một trong những lý do để thực hiện kế hoạch triển khai căn cứ tên lửa tại Ba Lan và hệ thống radar ở Czech. Nga kịch liệt phản đối lá chắn tên lửa trên đất Đông Âu này và coi đây là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Tranh cãi về vấn đề này khiến quan hệ Nga - Mỹ lâm vào căng thẳng.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )