Triều Tiên thề bảo vệ chủ quyềnBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ "thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền" trong thời điểm Mỹ, Hàn tiến hành cuộc tập trận chung kéo dài 12 ngày.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh: "Cuộc tập trận chung giữa Mỹ và con rối của họ là Hàn Quốc thực hiện trong thời điểm quan hệ liên Triều đang rơi vào giai đoạn xấu nhất. Tình hình căng thẳng tới mức có thể xảy ra chiến tranh bất cứ lúc nào".Tuyên bố cũng cho rằng "các cuộc tập trận" của Mỹ và Hàn Quốc được "tổ chức để chuẩn bị cho một cuộc tấn công phủ đầu lên Triều Tiên". Bình Nhưỡng thề "sẽ tiến hành mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền".Bình Nhưỡng cũng chỉ trích chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama, cho rằng họ "đang có những nỗ lực nhằm xâm phạm chủ quyền" của Triều Tiên bằng sức mạnh quân sự. Triều Tiên cáo buộc Washington "đã có những phát ngôn và hành động nhằm can thiệp nghiêm trọng vào tình hình nội bộ" nước này.Cáo buộc trên có liên quan tới việc Mỹ kêu gọi Triều Tiên ngừng chương trình phóng thử tên lửa. Bình Nhưỡng mới đây tuyên bố sẽ phóng vệ tinh, song Washington và Seoul cho đó chỉ là vỏ bọc cho một cuộc thử tên lửa tầm xa. Căng thẳng ở bán đảo này leo thang trong những ngày gần đây khi Triều Tiên dọa sẽ đáp trả nếu vệ tinh họ bị bắn rơi.Trong khi đó, Hàn Quốc bảo vệ các cuộc tập trận chung với Mỹ. "Chúng tôi từng nói nhiều lần rằng các cuộc tập trận quân sự giữa Hàn Quốc và Mỹ là hoạt động thường niên", Kim Ho-huyn - phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc - cho hay hôm 9/3."Chúng tôi một lần nữa yêu cầu Triều Tiên duy trì lập trường đã được thông qua về việc tôn trọng lẫn nhau và chấm dứt những cáo buộc và hành động khiến tình hình bán đảo Triều Tiên thêm căng thẳng".Hải Ninh  (theo  CNN, AP )