Mỹ viện trợ Việt Nam hơn một triệu USD chống thiên taiChính phủ Mỹ quyết định viện trợ Việt Nam hơn một triệu USD cho hoạt động cứu trợ khẩn cấp và phòng chống thiên tai dài hạn.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink hôm nay cho biết Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) sẽ cung cấp khoản hỗ trợ trị giá 250.000 USD để cung cấp hàng hóa và vật dụng thiết yếu cho người dân các vùng của Việt Nam đang chịu ảnh hưởng của bão Damrey.Vào tháng trước, cơ quan này cũng trao khoản viện trợ 800.000 USD cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam nhằm thực hiện các hoạt động sẵn sàng ứng phó thiên tai, dự kiến sẽ mang lại lợi ích cho khoảng hơn 40.000 người dân tại ba tỉnh nằm trong khuôn khổ của dự án.Theo đại sứ Kritenbrink,Việt Nam là quốc gia dễ bị tổn thương trước những rủi ro liên quan đến thời tiết và tác động của biến đổi khí hậu. Cơn bão Damrey cho thấy tầm quan trọng của công tác phòng chống và chuẩn bị tốt để có thể ứng phó hiệu quả với thiên tai.Tuyên bố viện trợ của Đại sứ Mỹ được đưa ra ngay trước thời điểm Tổng thống Donald Trump đến Đà Nẵng để tham dự Hội nghị cấp cao các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017.Trước đó Nga, Hàn Quốc và New Zealand cũng tuyên bố viện trợ Việt Nam với số tiền lần lượt là 5 triệu, một triệu và 500.000 USD sau cơn bão Damrey.Ít nhất 69 người chết, 30 người mất tích sau khi cơn bão Damrey đổ bộ các tỉnh Nam Trung Bộ từ ngày 4/11. Mưa bão cũng làm sập trên 1.300 ngôi nhà, gần 115.000 nhà tốc mái, hư hại; gần 1.300 tàu cá bị chìm, hư hỏng.Bão đổ bộ đúng vào thời điểm Đà Nẵng đang tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC từ ngày 6-11/11. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, nhiều ngày qua Đà Nẵng mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về khiến gần 11.000 nhà dân ở huyện Hòa Vang, Đà Nẵng bị ngập, trong đó hơn 300 hộ phải di dời, ước tính thiệt hại vật chất 44 tỷ đồng.Nguyễn Hoàng