Trung Quốc cáo buộc hải quân Mỹ do thámBắc Kinh cho rằng con tàu của hải quân Mỹ liên quan đến vụ va chạm với tàu Trung Quốc đang thực hiện nhiệm vụ do thám. "Hành động của con tàu đó không khác nào một người có tiền án lượn lờ trước cổng nhà khác. Khi chủ nhà ra xem, anh ta lại than phiền rằng chủ nhà vi phạm quyền của anh ta", đô đốc Jin Mao, cựu tư lệnh hải quân Trung Quốc, bình luận.Trong khi đó, thiếu tướng Zhang Deshun, phó tư lệnh hải quân Trung Quốc đương nhiệm, cáo buộc rõ ràng tàu Mỹ là "do thám", nhưng ông không cho biết thêm chi tiết.Trước đó, Mỹ tuyên bố 5 tàu Trung Quốc đã khiêu khích tàu hải quân mang tên USNS Impeccable của họ ở vùng Biển Đông, cách đảo Hải Nam 120 km về phía nam. Washington yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng luật hàng hải quốc tế.Ngay lập tức, Bắc Kinh khẳng định chính phía hải quân Mỹ đã phạm luật và yêu cầu tàu Mỹ ngừng các hoạt động đó. "Những tuyên bố của Mỹ trái ngược nghiêm trọng với sự thật và làm lẫn lộn trắng đen. Điều đó hoàn toàn không được chấp nhận ở Trung Quốc", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Ma Zhaoxu nhấn mạnh.Quan hệ Bắc Kinh - Washington từng lâm vào khủng hoảng hồi tháng 4/2001, sau khi máy bay trinh sát của Mỹ va vào phi cơ chiến đấu của Trung Quốc. Vụ đụng độ khiến phi công Trung Quốc thiệt mạng và máy bay của Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam. 24 thành viên phi hành đoàn trên phi cơ này bị giữ ở đây 11 ngày.Ngọc Sơn  (theo  China Daily ,  AFP )