15 người thiệt mạng trong vụ thảm sát tại trường học ĐứcMột tay súng 17 tuổi tấn công trường cũ tại khu vực tây nam nước Đức sáng nay, sau đó cướp một chiếc xe hơi để tháo chạy. Y khiến 15 người thiệt mạng trước khi tự sát.
Giới chức cho biết thủ phạm là Tim Kretschmer. Y đã sát hại 9 học sinh, ba giáo viên tại trường trung học Albertville thuộc trị trấn Winnenden và một khách bộ hành bên ngoài khu vực này. Bảy học sinh khác cũng bị thương. Phần lớn các nạn nhân đều là nữ.Sau khi chạy khỏi hiện trường, Kretschmer chặn, cướp một chiếc ôtô. Y đi được quãng đường gần 40 km trước khi bị phát hiện. Kretschmer đã bắn chết hai thường dân nữa trên đường tháo chạy. Hai nhân viên an ninh cũng bị thương nặng khi truy đuổi y. Trong lúc đọ súng với cảnh sát, Kretschmer bị bắn vào chân nhưng vẫn tiếp tục bỏ chạy vào một con đường cụt. Cảnh sát tìm thấy y nằm chết tại đây."Hắn ta xông vào trường với vũ khí và gây ra một bể máu. Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng nào như thế trong đời", cảnh sát trưởng khu vực Erwin Hetger nói.Các nhân chứng cho hay, nhiều học sinh nhảy ra khỏi cửa sổ để trốn thoát sau khi tay súng vận đồ đen xả đạn vào một lớp học. Ước tính có hơn 1.000 học sinh trong trường khi vụ việc xảy ra.Kretschmer từng học tại đây và đã tốt nghiệp năm ngoái. Y vốn là một học sinh yếu. Cha của tay súng này là thành viên trong câu lạc bộ súng địa phương. Ông luôn cất giữ tất cả vũ khí cẩn thận ngoại trừ một khẩu súng ngắn giấu trong phòng ngủ.Đây là vụ xả súng kinh hoàng nhất nước Đức kể từ sau cuộc thảm sát năm 2002. Khi đó, Robert Steinhaeuser 19 tuổi bắn chết 12 giáo viên, một thư ký, hai học sinh và một cảnh sát ở trường trung học Gutenberg, tại thành phố Erfurt, trước khi tự sát.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )