Cựu tổng thống bị buộc tội hiếp dâmCựu tổng thống Israel Moshe Katsav sẽ bị buộc tội hiếp dâm một phụ nữ từng là nhân viên dưới quyền ông, kèm vài tội danh khác liên quan đến tình dục.
Thông tin này được Bộ Tư pháp Israel thông báo hôm qua. Lời buộc tội dựa trên một loạt các đơn tố cáo của bốn phụ nữ từng làm việc cho Katsav khi ông còn là bộ trưởng du lịch những năm 1990 và là tổng thống sau đó. Họ tố ông nhiều tội, trong đó có cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục.Katsav khẳng định ông vô tội và chỉ là nạn nhân của một âm mưu chính trị bẩn. Cách đây gần một năm, cựu tổng thống đã cự tuyệt một thỏa thuận theo đó ông có thể thoát án tù.Luật sư của Katsav phát biểu trên truyền hình Israel rằng các công tố viên "không có bằng chứng" và thân chủ của ông sẽ "được tuyên trắng án hoàn toàn".Katsav từ chức năm 2007, chỉ hai tuần trước khi nhiệm kỳ 7 năm của ông kết thúc, theo một thỏa thuận mà trong đó ông chỉ thừa nhận những tội danh nhẹ hơn về tình dục sai trái, nhằm đổi lấy việc khỏi phải ngồi tù. Tuy nhiên, trong một động thái quyết liệt hồi tháng 4 năm ngoái, Katsav tuyên bố sẽ ra tòa để rửa sạch thanh danh.Mặc dù chức vụ tổng thống ở Israel chỉ mang tính nghi lễ là chính, vụ việc này khiến đất nước xáo động bởi hình ảnh người đứng đầu quốc gia bị hư hại, biểu tượng đạo đức của quốc gia bị nghi ngờ là kẻ khát tình và buộc các nhân viên nữ dưới quyền phải phục vụ.Trước đó, cảnh sát buộc ông Katsav các tội cưỡng dâm, quấy rối tình dục và lạm quyền. Người phạm tội hiếp dâm ở Israel có thể bị phạt mức án tù cao nhất là 16 năm.Thay thế cho Katsav lên làm tổng thống Israel là Shimon Peres, người từng giành giải Nobel Hòa bình.Mai Trang  (theo  AP, BBC )