Đâm chồng vì không gọt khoaiMột phụ nữ Nga vừa bị tuyên phạt 15 tháng tù sau khi đâm chồng vì ông không chịu gọt khoai tây.
Bà vợ dùng dao làm bếp, tấn công vào mắt trái của chồng. Ba ngày sau, ông chồng mới đến gặp bác sĩ. Ban đầu, ông nhận đã tự gây tai nạn nhưng cuối cùng thú nhận mọi chuyện. Hiện ông mất hoàn toàn thị lực bên mắt trái."Nạn nhân vẫn cầu xin tòa án khoan hồng với vợ", trợ lý công tố viên Irina Alekseyenko nói.Giới chức cho biết cặp vợ chồng này vốn sinh sống ở ngoại ô thành phố Penza. Trước đó, bà vợ từng ngồi tù vì tội giết người. Bà gặp người chồng hiện tại ngay sau khi mãn hạn.Mai Nguyên  (theo  RIA Novosti )