Cảnh sát Malaysia bắn chết 5 người Việt vì nghi là cướp5 thanh niên Việt Nam, bị nghi ngờ là kẻ cướp, bị cảnh sát Malaysia hạ sát sau một cuộc truy đuổi bằng ô tô trên đường cao tốc.
Vụ việc bắt đầu từ một cuộc điện thoại báo cướp lúc 2h45 sáng thứ bảy ở bang Kedah, cho biết kẻ cướp đang chạy trốn. Cảnh sát tuần tra lập tức đến hiện trường và phát hiện một chiếc ôtô màu bạc chạy trên đường cao tốc. Họ yêu cầu xe dừng lại.Khi lực lượng an ninh chuẩn bị khám xe, tài xế tăng tốc bỏ chạy. Ba xe cảnh sát nữa được huy động đến và cuộc rượt đuổi bắt đầu. Sau khi chạy được gần 16 km, một xe cảnh sát đã áp sát chiếc xe của nhóm người Việt.Các nghi phạm nổ súng vào xe cảnh sát nhưng trúng cửa kính. Nhân viên an ninh trong xe đã nã đạn đáp trả và hạ sát toàn bộ 5 người trong chiếc xe màu bạc. Những người chết tuổi từ 23 đến 30. Cảnh sát đã xác định danh tính của tất cả những nghi phạm này.Trong chiếc xe mang biển số giả của các nghi phạm có một khẩu súng ngắn, 11 dao quắm, một dụng cụ cắt thép, một cây xà beng và hai mặt nạ.Giới chức an ninh cho rằng nhóm người này liên quan đến vụ cướp khu nhà ở dành cho lao động Việt Nam ở bang Kedah. Toán cướp có 8 tên, dùng dao quắm khống chế 11 lao động và lấy đi tiền mặt và những món đồ có giá trị rồi tẩu thoát lúc 2h25.Cảnh sát Malaysia đang mở cuộc truy lùng ba nghi phạm còn lại.Ngọc Sơn  (theo  Malaysia Star )