Quân đội Triều Tiên được lệnh sẵn sàng chiến đấuBình Nhưỡng cảnh báo về nguy cơ chiến tranh nếu bất cứ bên nào bắn hạ vệ tinh sắp phóng của họ, đồng thời lệnh cho quân đội chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu. Thông tin này được hãng thông tấn nhà nước  KCNA  đưa ra hôm nay trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo lên gay gắt. "Triều Tiên sẽ trả đũa lại hành vi chặn vệ tinh bằng những phương tiện quân sự mạnh mẽ nhất", thông báo có đoạn. "Chiến tranh sẽ xảy ra nếu vệ tinh vì mục đích hòa bình của chúng tôi bị bắn hạ".Bình Nhưỡng gần đây thông báo họ đang trong giai đoạn chuẩn bị cho thử vệ tinh. Nhưng Washington và Seoul tin rằng đấy chỉ là vỏ bọc cho một cuộc thử tên lửa tầm xa.Trước đó, Bình Nhưỡng cũng đưa ra một thông báo, cho biết tất cả thành viên trong quân đội đã được yêu cầu trong tình trạng sẵn sàng bảo vệ đất nước. Hôm 6/3, Triều Tiên tuyên bố không thể đảm bảo an toàn cho các chuyến bay qua không phận của họ ở phía đông vì nguy cơ xung đột. Nhiều hãng hàng không đã phải chuyển hướng máy bay của họ vì lời cảnh báo này.Lời cảnh báo được đưa ra khi Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận thường niên dự kiến kéo dài 12 ngày. Triều Tiên từng mô tả sự kiện này là "không có tiền lệ về cả con số lực lượng tham gia và thời gian". Quân đội Triều Tiên cũng tuyên bố hạn chế liên lạc về quân sự với Hàn Quốc trong suốt thời gian này.Có khoảng 50.000 lính Mỹ và Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận chung sắp tới. Hai bên gọi đây là quá trình tập luyện nhằm bảo vệ bán đảo. Tuy thế, Triều Tiên gọi đấy là khiêu khích nguy hiểm và là sự thao diễn cho một cuộc xâm lược. Trong cuộc gặp mặt hiếm hoi giữa tướng Triều Tiên và quan chức lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu ở Hàn Quốc, Bình Nhưỡng lên tiếng phản đối cuộc diễn tập quân sự này.Bình Nhưỡng vẫn thường tố cáo Mỹ và Hàn Quốc muốn gây căng thẳng mỗi khi hai nước này tiến hành các cuộc tập trận - vốn đã diễn ra nhiều năm nay mà không gặp sự cố gì nghiêm trọng.Nhưng trước cuộc tập trận này, truyền thông Triều Tiên có vẻ quyết liệt hơn cả, trong bối cảnh họ đang chuẩn bị phóng tên lửa để đưa vệ tinh lên quỹ đạo. Bình Nhưỡng khẳng định việc này thuộc chương trình không gian hòa bình.Tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc diễn ra từ hôm nay cho đến 20/3, là cuộc diễn tập dài và có quy mô lớn hơn các năm khác. Mục đích của hoạt động này là kiểm tra khả năng sẵn sàng của quân đội hai nước, trước thời điểm chuyển giao quyền chỉ huy từ quân đội Mỹ sang Hàn Quốc trong vài năm tới.Hàn Quốc sẽ huy động quân đội trên toàn quốc, kể cả lính thủy quân lục chiến, tiến hành tập trận bắn đạn thật ở phía bắc thủ đô Seoul - cách biên giới với Triều Tiên chỉ hai giờ xe chạy. Một tàu sân bay của quân đội Mỹ cũng tham gia cuộc tập trận lớn này.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên leo thang sau khi chính phủ của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak áp dụng chính sách cứng rắn đối với người láng giềng một năm trước. Hôm 30/1, Bình Nhưỡng tuyên bố   vô hiệu hóa  tất cả các thỏa thuận về quân sự và chính trị với Seoul và cáo buộc Hàn Quốc có ý định thù địch với họ.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )