Máy bay chở hàng đâm xuống hồSáng nay, một chiếc máy bay chở hàng Ilyushin 76 bốc cháy và lao xuống hồ Victoria, ngay sau khi cất cánh từ sân bay chính của Uganda gần đó, khiến toàn bộ 7 người trên khoang thiệt mạng.
Các nhân chứng cho biết máy bay bốc cháy trên không trước khi lao xuống mặt nước. Theo quân đội Uganda, trong số người thiệt mạng có một công dân Burundi, một người Uganda và một người Nam Phi. Phi hành đoàn 4 người cũng bị thiệt mạng hiện chưa rõ quốc tịch.Chiếc máy bay lâm nạn khi đang chở các máy lọc nước, ống nước và những thiết bị khác cho lực lượng gìn giữ hòa bình tại Somali. Cảnh sát và các chuyên gia Uganda đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn xảy ra gần đảo Bugunga trên hồ Victoria này.Nhiều hãng hàng không tại châu Phi đang khai thác các máy bay lạc hậu và không đủ điều kiện bảo dưỡng thường xuyên. Do đó một số hãng đã bị Liên minh châu Âu liệt vào danh sách đen cấm bay vào vùng trời các nước này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )