Hillary Clinton kể chuyện tìnhNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thổ lộ chuyện tình yêu với cựu tổng thống Bill Clinton trong một cuộc phỏng vấn ở Thổ Nhĩ Kỳ. Clinton xuất hiện trong chương trình talk show nổi tiếng ở Thổ Nhĩ Kỳ  Hadi Gel Bizmile  hôm 7/3. Bà được hỏi một số câu về chính sách ngoại giao song phần lớn thời gian cuộc trò chuyện là về đời tư của bà, ví dụ như lần cuối cùng bà phải lòng ai đó là khi nào."Cũng lâu rồi, và người đấy là chồng tôi", Clinton cho biết và thêm rằng bà gặp cựu tổng thống vào mùa xuân năm 1971. "Chúng tôi trò chuyện và tận hưởng cuộc sống cùng nhau từ đó".Bốn người phỏng vấn còn hỏi ngoại trưởng đã phản ứng thế nào trước trải nghiệm đau đớn khi còn ở Nhà Trắng, dù không nhắc tới bê bối của Bill Clinton và nữ thực tập sinh Monica Lewinsky. "Ôi, tình yêu. Sự tha thứ, tình bạn và gia đình. Các chị biết không, niềm tin, gia đình và bạn bè là những thứ quan trọng nhất cuộc sống của tôi. Hơn nữa, chẳng ai có cuộc sống hoàn toàn êm ả cả", bà nói. "Nếu các chị gặp ai có cuộc sống như thế, tôi rất muốn biết. Tôi sống đã lâu rồi và chưa từng gặp họ".Clinton cũng cho biết bà tiếc đời sống riêng tư như đi mua sắm, ngồi vỉa hè, uống cafe và ngắm mọi người. "Tôi đã hy sinh sự riêng tư đó, đấy là điều tôi rất tiếc", Clinton tâm sự. "Chúng ta đâu thể có tất cả mọi thứ và tôi biết vị trí này quan trọng thế nào. Michelle Obama cũng đã làm rất tốt. Bà ấy biết cân bằng các công việc".Việc xuất hiện trong chương trình này là một phần trong chiến dịch nhắm tới dân thường của Clinton. Trong chuyến công du châu Á tháng trước, Clinton cũng lên kênh truyền hình nổi tiếng của Indonesia. Khi thăm châu Âu và Trung Đông tuần trước, bà đã gặp các sinh viên ở Bờ Tây thuộc khu vực của người Israel. Bà về Washington hôm qua.Hải Ninh  (theo  Reuters )