Đấu giá video cảnh mẹ sinh 8 conĐoạn video quay thời khắc cô Nadya Suleman chuyển dạ sinh ra 8 đứa con đang được bán đấu giá với mức khởi điểm 1 triệu USD.Trang web về người nổi tiếng  TMZ.com  tiết lộ đoạn phim ngắn được thực hiện với sự cho phép của Suleman. Tuy nhiên, hiện chưa rõ ai là người quay nó.Dự kiến, bà mẹ độc thân và thất nghiệp sẽ sử dụng số tiền thu được để chăm lo cho 14 đứa con. Cô này sinh 8 vào ngày 26/1 bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại một bệnh viện ở California, Mỹ. Trước đó, Suleman đã có 6 con, đều chưa tới 7 tuổi.Bà mẹ 33 tuổi từ chối tiết lộ tên của người hiến tinh trùng nhưng cho biết sau này sẽ kể cho con về cha chúng. "Đó là một người bạn lý tưởng. Anh ấy biết rằng tôi sẽ bảo vệ danh tính của anh mãi mãi. Sau này, anh ấy có thể tiếp cận với bọn trẻ. Tôi cũng không biết nữa. Đó là lựa chọn của anh ấy", Suleman tâm sự.Sau khi nổi tiếng với việc sinh liền 8 đứa con, Suleman nhận nhiều lời bàn tán và cả những lời dọa giết. Cô từng được một hãng phim khiêu dâm mời đóng cảnh sex, nhưng đã từ chối.Mai Trang  (theo  Daily News )