Mỹ cáo buộc tàu Trung Quốc khiêu khíchWashington hôm qua bày tỏ sự bất bình và thông báo rằng 5 con tàu của Trung Quốc đã áp sát tàu của Hải quân Mỹ trên Biển Đông. Bắc Kinh chưa phản hồi về cáo buộc này.
Lầu Năm Góc cho biết sự việc diễn ra ở Biển Đông hôm chủ nhật, cách đảo Hải Nam khoảng 120 km về phía nam. "Đây là một hoạt động khiêu khích nguy hiểm và không chuyên nghiệp", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Bryan Whitman phát biểu.Whitman còn cho hay có lúc một tàu của Trung Quốc chỉ cách tàu Mỹ USNS Impeccable khoảng 7,5 mét. Thủy thủ Trung Quốc vẫy quốc kỳ nước họ và yêu cầu người Mỹ rời khỏi vùng biển này.Mỹ đã gửi phản đối tới các quan chức Trung Quốc, và tới tùy viên quân sự Trung Quốc ở Washington.Nhà Trắng yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng luật hàng hải quốc tế và cho biết Mỹ sẽ tiếp tục các hoạt động hải quân tại nơi mà Mỹ cho là là vùng hải phận quốc tế. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hoạt động trong vùng biển quốc tế và mong đợi Trung Quốc tuân theo luật hàng hải", phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs nói.Lầu Năm Góc cho biết tàu Impeccable có một thủy thủ đoàn dân sự, đang thu thập "số liệu dưới lòng biển".Một nhà lập pháp thuộc phe Cộng hòa gọi đây là "bài thử" đối với Tổng thống Mỹ Barack Obama, chỉ vài tuần trước khi ông gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào vào tháng 4.Quan hệ Trung - Mỹ từng lâm vào khủng hoảng hồi tháng 4/2001 sau khi máy bay trinh sát của Mỹ đụng phải phi cơ chiến đấu của Trung Quốc.   Vụ đụng độ  khiến phi công Trung Quốc thiệt mạng và máy bay của Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam. 24 thành viên phi hành đoàn trên phi cơ này bị giữ ở đây 11 ngày.Hải Ninh  (theo  AFP )