Bảo hiểm 14 triệu USD cho lưỡiHãng Costa Coffee vừa quyết định trả 14 triệu USD, bảo hiểm cho lưỡi của chuyên gia nếm cà phê hàng đầu công ty này.
Anh Gennaro Pelliccia, 34 tuổi, thường thử từng mẻ cà phê sống trước khi chúng được rang hay chuyển đến các chuỗi cửa hàng đại lý."Với kinh nghiệm 18 năm trong nghề, hiện tôi có thể phân biệt hàng chục nghìn vị khác nhau. Trong lĩnh vực này, vị giác và các giác quan đóng vai trò quyết định. Chúng giúp tôi phát hiện những sai sót ", Pelliccia cho biếtCông ty Costa Coffee hiện bán được khoảng 108 triệu cốc cà phê mỗi năm và đang có kế hoạch tăng gấp đôi số đại lý tiêu thụ trong thời gian tới. Hợp đồng bảo hiểm đặc biệt trên được công ty ký với Lloyds of London."Vị giác của một chuyên gia cà phê cũng quan trọng như dây thanh quản của ca sĩ hay đôi chân dài của người mẫu hàng đầu", một phát ngôn viên của Lloyds nói.Mai Nguyên  (theo  BBC, UPI )