Phải đền tiền vì cứu ngườiSau cuộc chiến pháp lý kéo dài 6 năm, một bệnh viện tại Anh phải bồi thường 90.000 bảng cho một người đàn ông từng được họ cứu sống.
Michael Dexter sống tại thành phố Oswaldtwistle, hạt Lancashire, Anh. Vào một buổi sáng tháng 12/2002, người đàn ông 58 tuổi này uống khoảng 100 viên thuốc ngủ để kết liễu cuộc đời vì không chịu nổi tình trạng trầm uất.Khi phát hiện sự việc, chị vợ Stephanie và hai con trai đưa Dexter tới bệnh viện hoàng gia Blackburn, thuộc tập đoàn bệnh viện East Lancashire Hospitals NHS Trust.Nhóm luật sư của Dexter cho biết, các bác sĩ đã đưa thuốc làm mất tác dụng của thuốc ngủ vào cơ thể ông ít nhất 4 lần, gây nên tổn thương nặng đối với các mô ở cánh tay phải. Dexter khẳng định cánh tay của ông bị bỏng độ ba.“Tôi biết họ cứu sống tôi, nhưng nếu bạn vào viện vì uống thuốc ngủ quá liều thì đương nhiên bạn không hề muốn về nhà với một cánh tay không thể sử dụng”, Dexter nói.Dexter phải gặp một chuyên gia về bỏng để tiến hành phẫu thuật. Người này cắt bỏ các dây chằng ở cổ tay của ông để ghép ba mảng da vào đó.Trước khi uống hơn 100 viên thuốc ngủ, Dexter bị trầm uất triền miên vì buộc phải thôi việc ở hãng hàng không British Airways để chuyển nhà về phía bắc. Ông đã làm kỹ sư cho hãng này trong suốt 23 năm liên tục.“Tôi nghĩ mình đã mắc sai lầm lớn khi chuyển nhà bởi tôi không cảm thấy hứng thú với nơi ở mới. Không được làm công việc yêu thích trước kia, tôi chán chường đến mức không muốn tiếp tục sống nữa”, Dexter nhớ lại.Các biên bản của bệnh viện cho thấy, nhiều giờ sau khi Dexter nhập viện, bác sĩ đã đưa ít nhất một liều 200 ml natri bicarbonate qua ống thông đường tiểu trên cánh tay phải của ông.Nhưng các chuyên gia khẳng định rằng, trong trường hợp đó, cơ thể bệnh nhân chỉ chịu được liều 50 ml. Kết quả kiểm tra do một chuyên gia độc lập tiến hành cho thấy, Dexter bị thương tật vĩnh viễn 75% ở cánh tay. Tình trạng đó khiến ông không thể tìm được việc làm ngay cả khi xin làm những công việc đơn giản như quét đường.“Thậm chí tôi còn không thể âu yếm vợ bằng tay phải. Tôi vẫn có thể lái xe nhưng không thể nhét chìa vào ổ khóa. Tôi không thể lau cốc hay nấu ăn. Trước kia tôi hay làm vườn nhưng giờ đây tôi phải từ bỏ thói quen đó”, ông tâm sự.Mặc dù nhóm luật sư của Dexter đưa ra nhiều bằng chứng y học cụ thể, tòa án vẫn bác yêu cầu bồi thường của ông.“Trong suốt nhiều tháng người ta tìm cách tác động để tôi tin rằng, chính tôi đã rút một ống ra khỏi cánh tay và đó mới là nguyên nhân khiến nó bị bỏng. Tôi đã tin vào điều ấy trong một quãng thời gian dài. Nhưng một hôm có người nói rằng điều đó không đúng và khuyên tôi tiếp tục đòi lại sự công bằng”, Dexter kể.Năm 2005, Dexter kiện bệnh viện hoàng gia Blackburn lên tòa án cấp cao hơn. Vào ngày 5/3, tòa yêu cầu bệnh viện bồi thường cho ông 90.000 bảng.Cựu kỹ sư hàng không nói: “Nhiều người sẽ nhảy nhót, lao ra quán rượu hoặc đi du lịch khi nhận tiền bồi thường, nhưng tôi chẳng cười nổi. Tôi kiện bệnh viện không phải vì tiền mặc lúc đó tôi chẳng còn gì. Tôi làm việc đó để bảo vệ những nguyên tắc sống của bản thân và để phản đối cách mà người ta đối xử với tôi”.Một phát ngôn viên của bệnh viện hoàng gia Blackburn nói: “Chúng tôi vui mừng vì cuối cùng hai bên đã đạt được một thỏa thuận có thể khiến ông Dexter hài lòng. Chúng tôi mong rằng ông ấy sẽ gặp những điều tốt đẹp trong tương lai”.Minh Long  (theo  Daily Mail )