Rách quần vì vật nhau với chuột túiMột người đàn ông ở Australia bị xây xước mông và rách quần lót trong lúc vật nhau với một con chuột túi, sau khi nó xô cửa sổ xông vào phòng ngủ của anh.
Anh Beat Ettlin, 42 tuổi, cùng vợ và con gái ngồi co rúm người dưới chăn trong khi con chuột túi nhảy vào giường của họ. Sau đó, nó xông sang phòng ngủ của con trai anh. Cậu bé hét lên và Ettlin phải ra tay.Anh cố hết sức ghì lấy đầu của con vật cao khoảng 1m75 và kéo nó ra cửa trước. Con chuột túi bị thương và chạy vào khu bảo tồn ở gần ngôi nhà tại ngoại ô thủ đô Canberra.Bên trong nhà, con vật này đã làm hư hỏng nhiều đồ đạc và để lại nhiều vết máu trên tường. "Tôi chỉ sợ nó nhảy chồm lên người chúng tôi", Verity Beman, vợ của Ettlin, nói. Cô gọi chồng là người hùng mặc đồ lót hiệu Bonds - một nhãn hiệu được ưa chuộng ở Australia.Ettlin, 42 tuổi xuất thân từ Thụy Sĩ, cho rằng anh may mắn. "Ban đầu tôi cứ nghĩ chắc là tên ninja dở hơi nào nhảy vào phòng ngủ đây", anh nói.Chuột túi rất phổ biến ở ngoại ô Canberra, song chúng ít khi xâm nhập vào nhà dân.Mai Trang  (theo  BBC )