Oprah Winfrey ca tụng Michelle ObamaNữ hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey cho rằng Michelle, phu nhân Tổng thống Barack Obama, rất hợp với vai trò bà chủ Nhà Trắng."Tôi không nghĩ có ai mà tôi từng nghe nói đến, đọc, hay có thể tưởng tượng về họ lại phù hợp với vai trò đệ nhất phu nhân hơn Michelle Obama", Winfrey nói. Bà từng thực hiện phỏng vấn riêng với bà chủ Nhà Trắng vào tháng trước.Winfrey sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí  O  (hay còn gọi là  The Oprah Magazine )   số tháng 4 cùng Michelle. Giới truyền thông Mỹ cho biết đây là lần đầu tiên trong vòng 9 năm kể từ khi phát hành, bà hoàng truyền hình chia sẻ trang bìa của tờ báo mang tên bà cùng người khác.Trong bài phỏng vấn đăng trên tạp chí  O , đệ nhất phu nhân sẽ chia sẻ kế hoạch trang trí lại Nhà Trắng và nói về vinh dự của gia đình bà khi sống trong ngôi nhà nổi tiếng tại Đại lộ Pennsylvania, Washington.Michelle bước sang tuổi 45 ngay trước khi chồng bà tuyên thệ nhậm chức tổng thống hồi tháng 1. Hiện bà là một trong những phụ nữ nổi tiếng nhất Mỹ. Cuộc trưng cầu ý kiến gần đây của  New York Times/CBS  cho thấy gần một nửa số  người Mỹ - khoảng 49% - có thiện cảm với bà. Tỷ lệ ủng hộ cao này đưa tân đệ nhất phu nhân dẫn trước những người tiền nhiệm như Laura Bush với 30%, Hillary Clinton 44% và Nancy Reagan 28%, tại thời điểm bắt đầu cuộc sống trong Nhà Trắng.Winfrey được tạp chí  Forbes  bình chọn là ngôi sao giải trí quyền lực nhất thế giới trong hai năm qua. Suốt quá trình tổng thống Obama tranh cử, bà cũng tham gia tích cực vào các chiến dịch vận động cử tri.Ngọc Quỳnh  ( UPI, Daily Telegraph, AFP )