Triều Tiên dọa trả đũa Hàn Quốc tập trậnBình Nhưỡng hôm nay cảnh báo sẽ đáp trả "một cách dữ dội" đối với Hàn Quốc, nếu nước này vẫn tiếp tục kế hoạch tập trận chung với Mỹ vào tuần tới.
Trước đó Triều Tiên cũng kêu gọi Washington không tập trận trên đất Hàn Quốc. Hoạt động quân sự thường niên này sẽ diễn ra trong 12 ngày, bắt đầu từ thứ hai tuần tới tại nhiều địa điểm khắp Hàn Quốc. Hai nước khẳng định đây chỉ là cuộc diễn tập quốc phòng định kỳ, nhưng Bình Nhưỡng lên án đó là sự chuẩn bị cho một cuộc tấn công.Hiện Mỹ có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú trên đất Hàn Quốc nhằm giám sát thỏa thuận ngừng bắn năm 1953 do Liên Hợp Quốc làm trung gian giữa hai miền Triều Tiên. Cho đến nay vẫn chưa có một hiệp ước hòa bình chính thức thay thế thỏa thuận đình chiến này, nên về mặt lý thuyết hai miền vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau.Những lời lẽ cứng rắn của Triều Tiên xuất hiện trong bối cảnh khu vực đang căng thẳng trước lo ngại Bình Nhưỡng sẽ bắn thử tên lửa tầm xa có thể vươn tới tận vùng Alaska của Mỹ. Giới phân tích cho rằng Triều Tiên có ý định khai thác kế hoạch phóng thử hỏa tiễn để tạo sức nặng trên bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân.Đặc phái viên mới của Tổng thống Mỹ Barack Obama về vấn đề Triều Tiên Stephen Bosworth hôm qua cảnh cáo Bình Nhưỡng về kế hoạch thử tên lửa. Ông tuyên bố tại Bắc Kinh rằng, Mỹ và Trung Quốc đã đạt được thống nhất trong việc phản đối kế hoạch này và coi hành động thử "không phải là ý kiến hay".Trong khi đó, Triều Tiên vẫn khẳng định mục đích của kế hoạch thử tên lửa là đưa vệ tinh vào không gian phục vụ cho chương trình vũ trụ, đồng thời dọa sẽ trừng phạt nước nào phá hoại kế hoạch này. Hàn Quốc cáo buộc đây chỉ là vỏ bọc cho một vụ thử tên lửa tầm xa, nhưng cũng khẳng định vụ thử chưa thể sớm diễn ra trong những ngày tới.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )