Mỹ muốn đối thoại với Triều TiênĐặc phái viên của Mỹ về Triều Tiên Stephen Bosworth hôm qua tuyên bố, Washington muốn đối thoại với Bình Nhưỡng, trong bối cảnh căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên xung quanh kế hoạch phóng tên lửa của miền bắc và cuộc tập trận của Hàn Quốc.
Ông Stephen Bosworth, người đang có chuyến công du Đông Á đầu tiên kể từ khi được bổ nhiệm là đặc phái viên hồi tháng trước, cũng cảnh báo Bình Nhưỡng không thực hiện việc phóng thử tên lửa tầm xa và gọi kế hoạch này là "rất thiếu thận trọng". Ông tuyên bố ngay khi đặt chân tới Seoul, Hàn Quốc: "Chúng tôi muốn đối thoại với Triều Tiên".Phái viên Mỹ cũng kêu gọi Triều Tiên chấm dứt các lời đe dọa đối với máy bay chở khách của Hàn Quốc bay gần không phận của họ. Ông cho rằng lời cảnh báo này không mang lại ích lợi gì. Hôm thứ năm vừa qua, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ không đảm bảo an toàn cho các máy bay thương mại Hàn Quốc bay gần không phận của họ, trong thời gian diễn ra cuộc tập trận kéo dài 12 ngày giữa Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu từ ngày mai.Seoul lập tức chỉ trích kịch liệt cảnh báo của Bình Nhưỡng và coi đây là cách hành xử "vô nhân đạo" và "không thể biện minh được". Hai hãng hàng khống lớn nhất Hàn Quốc là Korea Air và Asiana Airlines cũng nhanh chóng cho đổi lại một số đường bay sau cảnh báo của Triều Tiên để đảm bảo an toàn.Trong khi đó, Bình Nhưỡng cho biết đã sẵn sàng phóng một quả tên lửa với mục đích đưa vệ tinh vào không gian. Nhưng cả Mỹ và Hàn Quốc đều tin rằng đây chỉ là vỏ bọc của mộ vụ thử tên lửa tầm xa có khả năng vươn tới tận vùng Alaska của Mỹ. Căng thẳng liên quan đến kế hoạch này được bổ sung bằng kế hoạch tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc.Đây là hoạt động thường niên của quân đội hai nước và thường bị Triều Tiên lên án kịch liệt là sự chuẩn bị cho một cuộc tấn công và chiến tranh hạt nhân. Mỹ và Hàn Quốc nhiều lần khẳng định cuộc tâp trận chỉ mang tính phòng vệ thuần túy. Giới phân tích cho rằng Bình Nhưỡng thể hiện sự cứng rắn nhằm gây sự chú ý của tân tổng thống Mỹ Barack Obama đối với bán đảo Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )