Những người Việt vật lộn với cuộc sống MỹNhững người Việt di cư sang Mỹ thấu hiểu những khó khăn mà kẻ sát nhân ở New York Jiverly Wong đã trải qua, nhưng họ có những cách để đương đầu và duy trì cuộc sống ở nơi đất mới. Hai ngày sau khi thảm kịch đẫm máu xảy ra tại Binghamton, những người gốc Việt đầy xúc động đã tề tựu ở một ngôi nhà gạch là chùa của họ, để cầu nguyện và tìm kiếm sự thanh thản.Sư trụ trì chùa Quán Âm vén chiếc cà sa màu vàng trùm lên áo sơ mi ghi xám, thỉnh một tiếng mõ, báo hiệu cho mọi người tham dự ngồi xuống. Ngồi trước bàn thờ, ông bắt đầu tụng kinh, đều đều, âm vang."Hôm nay chúng ta cầu nguyện cho những người đã khuất hôm thứ sáu", nhà sư tên Tuu Van Nguyen nói, trong khi hơn chục người khác ngồi bắt chéo chân trên những chiếc gối nhỏ màu vàng. "Hy vọng rằng những người trong bệnh viện sẽ hồi phục. Cầu mong những người chịu kiếp nạn này được siêu thoát".Ông cẩn thận cầm những nén hương màu vàng, châm lửa. Khói nhẹ bay quanh mái đầu hơi cúi xuống của nhà sư, tạo một quanh cảnh thanh bình trái ngược với vụ thảm sát đẫm máu đã diễn ra trước đó trong thành phố, khi một tay súng bắn điên loạn khiến 13 người chết và sau đó y tự kết liễu đời y.Kể từ khi thông tin trên báo chí cho hay tay súng là người di cư từ Việt Nam, cộng đồng người Việt nhỏ bé nơi đây - vốn sống cuộc sống vô danh bình lặng - bỗng nhiên thấy họ bị đứng ra giữa muôn vàn con mắt nhìn.  Những chi tiết về cuộc đời của Wong - mới thất nghiệp, lận đận vì kém tiếng Anh, không tìm thấy chỗ đứng ở Mỹ - cũng có trong cuộc sống vất vả của nhiều người Việt khác ở đây. Nó là một sự nhắc nhở, rằng một cuộc chuyển dời dâu bể trong đời không bao giờ là dễ dàng.Những người Việt đầu tiên đến Binghamton vào khoảng năm 1975, ngay sau khi cuộc chiến kết thúc, nhưng làn sóng chỉ mạnh lên vào đầu thập niên 90. Chính quyền địa phương đã giúp định cư cho hàng trăm gia đình người Việt hoặc người lai Việt-Mỹ. Vào đỉnh cao giữa thập niên 90, số gia đình Việt ở đây lên đến 600, nhà sư Nguyen cho biết. Nhưng sau đó nhiều người chuyển đi nơi khác kiếm việc tốt hơn hoặc nơi có khí hậu ấm áp hơn, chỉ còn lại độ 200 nhà.Nhà chị Be Nguyen cũng đến Mỹ theo các chương trình giữa hai nước, như nhà Wong. Nguyen kể, khi mới đến chị không biết tiếng Anh, tình cờ vào làm ở một dây chuyền sản xuất, rồi cũng sống như nhiều người Việt khác ở đây.Năm qua tháng lại, Nguyen cũng mấy lần bị sa thải khỏi các nhà máy. Chị nói nền kinh tế sa sút đã gặm nhấm viễn cảnh tương lai mà chị mơ. Cũng ở trong tình cảnh như Wong, nhưng Nguyen không thể hiểu nổi điều gì đã thúc đẩy một con người đến những hành động tội ác man rợ như vậy."Ở đây khó kiếm việc lắm", Nguyen nói. "Nhưng cuộc sống cũng không quá khó khăn. Người Việt chúng tôi có thể không giỏi tiếng Anh, nhưng chúng tôi có cách để đương đầu với cuộc sống và vẫn sống ổn".Khác với ở Little Saigon, California - nơi có cộng đồng Việt lớn nhất ở hải ngoại, cộng đồng Việt ở Binghamton chỉ có ít nơi để đến tụ họp: ngôi chùa Quán Âm (là một trong hai chùa ở đây), siêu thị Hằng Phát - nơi bán nước mắm, giá đỗ và các đĩa nhạc Việt Nam. Chỉ có một nhà hàng Việt. Có một thầy tu người Việt ở thị trấn bên cạnh, đến Binghamton hai tuần mỗi lần để làm lễ cho người Việt Nam.Trong cộng đồng nhỏ bé đó, ai ai cũng biết nhà Wong. Nhiều người còn nhớ rằng cha của Wong, ông Duong, đã giúp họ điền các giấy tờ xin thẻ công dân, hay đưa họ đi đến bác sĩ và thông dịch hộ. Nhưng Wong thì hiếm có mặt và kín tiếng hơn. Tiếng mẹ đẻ của anh ta là phương ngữ Trung Quốc, anh ta nói tiếng Việt và tiếng Anh đều không thạo. Gia đình này đến Mỹ từ Việt Nam, nhưng gốc gác của họ thì không ai rõ.Sam Quach, làm việc ở siêu thị Hằng Phát và mới gặp Wong hai tuần trước, cho biết Wong phải vất vả để tìm chỗ đứng trong cộng đồng nói tiếng Anh cũng như tiếng Việt.Wong từng kể với Quach rằng khi mới đến Binghamton, anh ta cũng đi chơi bời tụ tập, nhưng bối rối vì không hiểu một số câu tiếng Việt. Cuối cùng, Wong thôi không bạn bè gì nữa. Mới đây, Wong bỏ học ở lớp tiếng Anh, nơi anh ta xả súng giết 13 người.Một số người Việt ở Binghamton lo ngại rằng vụ giết chóc sẽ gây tiếng xấu cho cộng đồng của mình. Thanh Huynh, chủ tiệm Hằng Phát, nói: "Tôi sợ là người khác sẽ nghĩ người Việt toàn là kẻ xấu"."Tôi hy vọng người ta không nghĩ chúng tôi không phải là người tốt. Ở đâu chẳng có người tốt kẻ xấu", Huynh thêm.T. Huyền  (theo  LA Times )