Đồng hồ đo độ cao làm rơi máy bay Thổ Nhĩ KỳCác nhà điều tra hôm qua cho biết, đồng hồ đo độ cao bị lỗi đóng một vai trò trong vụ chiếc Boeing 737-800 của Thổ Nhĩ Kỳ đâm xuống Amsterdam (Hà Lan) hôm thứ năm tuần trước và bị vỡ nát, khiến 9 người thiệt mạng.Theo Chủ tịch Ủy ban an toàn Hà Lan Pieter van Vollenhoven, chiếc máy bay đang thực hiện chế độ hạ cánh tự động xuống phi trường Schiphol Amsterdam, thì xảy ra trục trặc đồng hồ đo độ cao khiến nó bị mất tốc độ. Ông cho biết thêm, khi máy bay bắt đầu quá trình tiếp cận sân bay để hạ cánh nó đang ở độ cao 595 mét.Nhưng vào thời điểm đó, đồng hồ báo độ cao trong buồng lái lại ghi nhận phi cơ đang gần sát mặt đất. Do đang ở chế độ lái tự động nên hệ thống điều khiển cho rằng máy bay đã chạm đường băng nên lập tức cho ngừng động cơ để giảm tốc độ một cách tối đa, thực hiện việc hạ cánh. Điều này khiến máy bay bị mất tốc độ đột ngột trên không trung và bắt đầu chao đảo.Ghi âm cuộc trao đổi giữa cơ trưởng và hai phụ tá trong buồng lái cho thấy họ đã nhận thấy lỗi của đồng hồ đo độ cao, nhưng không coi đó là vấn đề lớn. Khi hệ thống cảnh báo phát tiếng động, họ đã nỗ lực khởi động lại các động cơ. Tuy nhiên khi đó máy bay đã quá sát mặt đất là 105 mét nên không kịp. Hậu quả là máy bay đâm xuống cánh đồng khi còn cách đường băng khoảng 1 km.Chiếc Boeing 737-800 của Turkish Airlines đang chở 134 người khi lâm nạn. Nhưng may mắn nó không bốc cháy nên phần lớn đã thoát chết và chỉ có 9 người thiệt mạng, gồm 4 người Mỹ và 5 người Thổ Nhĩ Kỳ.Các nhân chứng cũng mô tả họ nhìn thấy máy bay như lướt tự do trên không trung và mất hoàn toàn lực đẩy trước khi đâm xuống. Ông Van Vollenhoven cũng cho biết thêm, nhà sản xuất Boeing trước đó đã cảnh báo tới khách hàng về khả năng xảy ra trục trặc đối với đồng hồ đo độ cao của dòng Boeing 737-800, tương tự chiếc lâm nạn ở Amsterdam.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )