Venezuela sung công nhà máy gạo của MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua ra lệnh tịch thu cơ sở chế biến gạo thuộc công ty con của nhà khổng lồ ngành thực phẩm Mỹ Cargill, trong cuộc chiến với các công ty lương tự về quy định giá bán.
Tổng thống Chavez cho rằng, nhà máy gạo nói trên đã không thực thi giá phân phối do chính phủ quy định. Ông còn dọa sẽ quốc hữu hóa công ty chế biến thực phẩm tư nhân lớn nhất Venezuela là Empresas Polar với lý do tương tự.Trong khi đó, chính phủ Venezuela đã áp dụng hạn ngạch và giá bán cho 12 loại thực phẩm thiết yếu như gạo, dầu ăn, cà phê và đường.Tuần trước, ông Chavez lệnh cho binh sĩ tiến vào nhà máy chế biến gạo của Cargill sau khi cáo buộc ban lãnh đạo không tuân thủ quy định của chính phủ về việc sản xuất sản phẩm giá rẻ nhằm kiểm soát giá. Hiện chưa rõ ngoài nhà máy này, các cơ sở thực phẩm khác của Cargill tại Venezuela có bị ảnh hưởng hay không.Tập đoàn Cargill của Mỹ bắt đầu làm ăn tại Venezuela từ năm 1986, nơi họ kinh doanh trong các lĩnh vực như chế biến hạt có dầu, thức ăn gia súc, muối, tài chính và quản lý rủi ro. Cargill có khoảng 2.000 nhân viên tại 22 cơ sở trên khắp Venezuela.Trong khi đó, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đang nỗ lực giảm giá thành những mặt hàng cơ bản cho người dân nước này. Nhưng các nhà sản xuất thực phẩm và lãnh đạo ngành kinh doanh nổi giận và coi những biện pháp của chính phủ là sự tấn công vào mục tiêu sinh lời của họ.Căng thẳng giữa các công ty lương thực với chính phủ diễn ra chưa đầy 3 tuần, sau khi Tổng thống Hugo Chavez giành chiến thắng trong cuộc trưng cầu dân ý cho phép ông tái ứng cử. Nhà lãnh đạo này là một đồng minh thân cận với Cuba và nổi tiếng có quan điểm chống Mỹ cứng rắn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )