Xe chuyên dụng cho người nặng nhất thế giớiAnh Manuel Uribe, người Mexico đang giữ kỷ lục nặng ký nhất hành tinh, hôm qua được sở hữu chiếc xe hiệu Chevrolet Astrovan thiết kế đặc biệt giúp anh có thể di chuyển, chấm dứt 6 năm nằm liệt giường vì cân nặng.Uribe được ghi danh vào sách kỷ lục thế giới Guinness là người nặng nhất hành tinh năm 2006 với trọng lượng khoảng 560 kg. Kể từ đó anh đã giảm được khoảng một nửa bằng chế độ ăn kiêng và luyện tập đặc biệt. Anh thường được bạn bè gọi với tên thân mật Meme, nên chiếc xe được mệnh danh là Meme-Mobile.Chiếc xe minivan Chevrolet Astrovan này được hoán chuyển thành mui trần để phục vụ Uribe. Anh cho biết sẽ cho đặt một chiếc giường phía sau xe để đi lại quanh thành phố quê nhà cùng với cô vợ mới cưới. Garaga ôtô trong nhà anh cũng được trang bị thiết bị nâng đặc biệt để giúp anh lên xuống xe cùng chiếc giường.Với chiếc xe mới, vợ chồng Uribe tự tin với kế hoạch có thể thực hiện một chuyến đi tới bờ biển vào mùa hè năm nay. Người đàn ông nặng nhất thế giới này kết hôn với cô Claudia Solis hồi tháng 10/2008 và lễ cưới là dịp hiếm hoi anh có cơ hội được rời khỏi nhà trong 6 năm qua.Mai Trang  (theo  AP )