Thái tử Anh mặc đẹp nhất thế giớiThái tử Anh Charles vừa đánh bại Tổng thống Mỹ Barack Obama để trở thành quý ông mặc đẹp nhất do tạp chí Esquire bình chọn.
"Thật đáng ngưỡng mộ, thái tử có tủ quần áo thật phong cách. Chúng tôi nghe nói ngài có một căn phòng bày biện trang phục như trong một hiệu may", tạp chí dành cho nam giới viết.Phong cách ăn mặc của thái tử Charles, 60 tuổi rất đơn giản. Ông thường dùng comple của nhà may Gieves và Hawkes cùng khăn tay và cà vạt lụa suốt nhiều năm.  Esquire  bình luận rằng người đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng nước Anh luôn luôn "mặc đẹp một cách không tưởng tượng được".Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama đứng thứ tư trong danh sách quý ông mặc đẹp. Thủ tướng Anh Gordon Brown thì bị bình chọn là một trong những người mặc xấu nhất thế giới. Thị trưởng London Boris Johnson, nổi tiếng vì vẻ ngoài hơi luộm thuộm, cũng bị chỉ trích vì túi áo khoác như cửa hàng sách cũ và mái tóc tốc lên không khác gì "ma gặp gió".Ngọc Sơn  (theo AFP)