Nga gia tăng sức mạnh quân sự ở miền namThứ trưởng Quốc phòng Nga Vladimir Popovkin hôm qua tuyên bố, nước này sẽ tăng cường năng lực phòng vệ cho các lực lượng triển khai ở khu vực miền nam, trong đó có hạm đội Biển Đen.
Tướng Popovkin cho biết thêm, sau khi phân tích kỹ lưỡng "kết quả cuộc xung đột tại Nam Ossetia" giữa Nga và Gruzia, Bộ Quốc phòng nước này đã đề ra một loạt biện pháp để củng cố sức mạnh của binh sĩ ở miền nam. Theo đó lực lượng bộ binh sẽ được trang bị hệ thống mới phóng cùng lúc nhiều tên lửa và các thiết bị do thám.Lực lượng không quân thì hoàn tất quá trình hiện đại hóa máy bay tiêm kích MiG-29 và máy bay cường kích Su-25, cùng trực thăng pháo hạm Mi-28H. Bên cạnh đó là bổ sung các máy bay chiến đấu loại mới như Su-27SM, Su-30MK-2 và nhiều mẫu trực thăng chiến đấu gồm Ka-52, Mi-28N, Mi-24M và Mi-8MTB5.Lực lượng phòng không thì được bổ sung hệ thống tên lửa đất đối không đời mới Pantsir-S. Cũng theo tướng Popovkin, các đơn vị hải quân Nga sẽ được trang bị tàu ngầm chạy bằng điện diesel đời mới Lada Project 677, hiện đại hóa thế hệ tàu ngầm lớp Varshavyanka và hệ thống tên lửa tự hành bảo vệ bờ biển Bal-U.Trong khi đó, hải quân Nga bác tin cho rằng Hạm đội Biển Đen đóng tại Ukraina của họ được đặt trong tình trạng báo động và đang chuẩn bị ra khơi khẩn cấp. Hạm đội này đang sử dụng một loạt các cơ sở hải quân của Ukraina theo thỏa thuận năm 1997, trong đó Kiev cho Matxcơva thuê các căn cứ đến năm 2017.Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko từng tuyên bố nước này sẽ không gia hạn hợp đồng cho Nga thuê căn cứ tại cảng Sevastopol ở Biển Đen sau năm 2017, đồng thời hối thúc Matxcơva chuẩn bị rút lui. Báo chí Nga trước đó nhận định, Matxcơva đang tìm kiếm các căn cứ hải quân có thể thay thế Ukraina ở Yemen, Syria, Libya và một số nước.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )