Thái Lan phủ nhận có nhà tù bí mật của MỹChỉ huy quân đội Thái bác tin cho rằng Mỹ có một trại giam bí mật để thẩm vấn các nghi phạm khủng bố Al-Qaeda trên lãnh thổ nước này.
Tuyên bố của tướng Anupong Paojinda được đưa ra sau khi Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) lần đầu tiên thừa nhận họ đã hủy 92 cuốn băng hình phỏng vấn nghi phạm khủng bố tại một địa điểm trên đất Thái."Tôi khẳng định không có nơi nào như thế. Tôi đảm bảo một triệu phần trăm và lấy vị trí của mình ra cam kết", tướng Anupong nhấn mạnh. Khi được hỏi tại sao thông tin đó lại được CIA xác nhận, chỉ huy quân đội Thái từ chối bình luận.Những đoạn băng nói trên bị CIA hủy cách đây 4 năm, được cho là ghi lại các buổi thẩm vấn hai nghi phạm hàng đầu của tổ chức khủng bố quốc tế là Abu Zubaydah và Abd al-Rahim al-Nashiri trong một căn cứ quân sự Thái Lan. Nhưng trong suốt vài năm qua, Bangkok kịch liệt bác bỏ tin đồn về việc các nghi phạm Al-Qaeda bị giam và tra tấn ở Thái Lan.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Bangkok Post )