Vợ chồng tổng thống Pháp có thể nhận con nuôiĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni cho biết bà muốn có thêm nhiều con, và có thể sẽ nhận con nuôi nếu không sinh được con chung với Tổng thống Nicolas Sarkozy.
"Tôi thích có con, nhưng sẽ không cưỡng lại quy luật tự nhiên", cựu ca sĩ chuyển nghề siêu mẫu 41 tuổi tâm sự với một tạp chí phụ nữ của Pháp."Nếu không sinh được con, tôi sẽ nhận nuôi một đứa".Cuộc phỏng vấn xuất hiện trên báo hôm nay, một năm sau ngày cưới của bà với ông Sarkozy."Không, tôi không bị ám ảnh bởi sự ràng buộc về huyết thống đâu... Tôi nghĩ có thể xây dựng mối quan hệ bền chặt mà không cần điều đó", Carla giải thích quan niệm của bà về con nuôi."Chúng tôi không thể nói là cần thêm con", Carla, đã có một con trai 7 tuổi từ mối quan hệ trước khi lấy Sarkozy, nói. Bản thân tổng thống cũng đã có 3 con trai từ hai cuộc hôn nhân trước.Cuộc tình chóng vánh của tổng thống Pháp thu hút sự chú ý của báo giới Pháp và nhiều nước khác. Bình luận về một thông tin trên báo cho rằng đệ nhất phu nhân có nền tảng văn hóa tốt hơn chống, Carla khẳng định tin đó hoàn toàn sai."Người ta có thành kiến với phe hữu nói chung và chồng tôi nói riêng, rằng họ thiếu văn hóa", Carla nói. "Một hôm tôi đọc được bài báo nói rằng chồng tôi không bao giờ đọc sách. Người viết bài đó hẳn phải sống chung với chúng tôi, thì mới biết chồng tôi không đọc quyển sách nào! Sự thực là chồng tôi dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi để đọc".Mai Trang  (theo  BBC, Reuters )