Triều Tiên cảnh báo máy bay Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố sẽ không đảm bảo an toàn cho các máy bay thương mại Hàn Quốc gần không phận của họ, với lý do kế hoạch tập trận chung tuần tới của Seoul với Mỹ có thể kích động chiến tranh."Chúng tôi không thể đảm bảo an toàn cho các chuyến bay dân sự của Hàn Quốc gần không phận của chúng tôi và vùng lân cận, khi cuộc tập trận nói trên diễn ra", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  dẫn lời một quan chức cấp cao nước này cảnh báo.Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Mỹ bình luận tuyên bố của Triều Tiên là "hoàn toàn vô ích" và kêu gọi nước này tuân thủ các thỏa thuận trong đàm phán đa phương. Giới chức Hàn Quốc thì tiến hành họp khẩn vào chiều qua để bàn về lời đe dọa mới của Bình Nhưỡng và ra tuyên bố đòi miền bắc rút lại lời cảnh báo, đồng thời coi đây là điều "không thể biện minh".Trong khi đó, hai hàng hãng không lớn nhất Hàn Quốc là Korean Air và Asiana Airlines công bố kế hoạch thay đổi đường bay sau lời cảnh báo của Bình Nhưỡng. Mỗi ngày có khoảng 30 chuyến bay từ Hàn Quốc tới Mỹ hoặc Nga đi gần vùng không phận do Triều Tiên kiểm soát. "Tất cả các chuyến bay sẽ đi sâu thêm về phía nam trên vùng biển Thái Bình Dương khi đến hoặc đi từ Hàn Quốc tới Bắc Mỹ", phát ngôn viên Korean Air thông báo.Kế hoạch tập trận thường niên giữa quân đôi Mỹ và Hàn Quốc sẽ diễn ra trong 12 ngày, bắt đầu từ thứ hai tuần tới tại nhiều địa điểm khắp Hàn Quốc. Hai nước khẳng định đây chỉ là cuộc diễn tập quốc phòng định kỳ, nhưng Bình Nhưỡng lên án đó là sự chuẩn bị cho một cuộc tấn công.Hiện Mỹ có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú trên đất Hàn Quốc nhằm giám sát thỏa thuận ngừng bắn năm 1953 do Liên Hợp Quốc làm trung gian giữa hai miền Triều Tiên. Cho đến nay vẫn chưa có một hiệp ước hòa bình chính thức thay thế thỏa thuận đình chiến này, nên về mặt lý thuyết hai miền vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )