Kẻ loạn luân không phải 'quỷ khát tình'Luật sư của Josef Fritzl, kẻ từng lạm dụng con gái trong 24 năm, nhận xét y không phải "quỷ khát tình".Luật sư của Josef Fritzl, kẻ từng lạm dụng con gái trong 24 năm, nhận xét y không phải "quỷ khát tình". >   24 năm bị bố đẻ giam cầm và lạm dụngRudolf Mayer cho biết thân chủ của ông sẽ thừa nhận phần lớn các cáo buộc như: hãm hiếp, loạn luân, cưỡng ép và tước đoạt tự do của người khác.Tuy nhiên, Fritzl sẽ phủ nhận việc giết một trong bảy đứa con chung giữa y và con gái Elisabeth. Em bé xấu số này qua đời sau khi sinh và Fritzl tự tay thiêu thi thể em.Kẻ loạn luân sẽ ra hầu tòa vào ngày 16/3 tới. Nếu bị kết án, y sẽ phải sống quãng đời còn lại trong tù.Mayer nhận định Fritzl là người có tính cách cực kỳ phức tạp nhưng không phải "con quỷ khát tình". Kẻ loạn luân có cách yêu con gái "rất riêng".Trước đó, báo cáo của các bác sĩ tâm lý khẳng định y đủ tỉnh táo để tham gia các phiên xử. Những điều tra viên cho hay Fritzl thừa nhận cưỡng hiếp Elisabeth, khiến cô sinh 7 người con và nhốt cô trong hầm nhà hàng chục năm.Trong số 7 đứa con chung, Fritzl mang ba đứa trẻ lên trên mặt đất để sống cùng y và vợ. Những em bé còn lại bị nhốt trong hầm cùng Elisabeth và chưa từng thấy ánh mặt trời cho đến khi giới chức phát hiện và giải thoát cho chúng vào tháng 4/2008.Mai Nguyên  (theo  BBC )