Bắt nghi phạm dọa giết tổng thống PhápCảnh sát Pháp tuyên bố đã bắt một người đàn ông, tình nghi gửi thư nặc danh kèm nhiều viên đạn dọa giết Tổng thống Nicolas Sarkozy.Nghi phạm 47 tuổi, là một quân nhân dự bị và chuyên gia máy tính. Y bị bắt tại nhà ở thành phố miền nam Montpellier sau khi cô bạn gái tố cáo với giới chức. Cảnh sát thẩm vấn người này đêm qua.Các nhà điều tra cho biết ngoài nghi phạm này, họ vẫn theo dấu các manh mối khác.Trước đó, một nhân viên thuộc văn phòng công tố Paris xác nhận những bức thư đều được gửi từ khu vực Montpellier. Giới chức cho rằng tác giả của chúng có thể là một "kẻ loạn trí".Tổng thống Pháp cùng ba bộ trưởng và năm chính trị gia hàng đầu nhận được những lá thư đánh máy có nhiều lỗi chính tả với ngôn ngữ lăng mạ. Trong bì thư còn có nhiều viên đạn 9 ly chưa sử dụng.Lá thư có đoạn: "Các ngươi là những xác chết di động. Các ngươi nghĩ có thể điều khiển cuộc sống của bản thân nhưng không phải thế, chính bọn tao là những người nắm giữ sự sống của các ngươi cũng như bạn bè và người thân của các ngươi".Ngoài tổng thống Sarkozy, các thành viên nội các bị gửi thư đe dọa gồm Bộ trưởng Tư pháp Rachida Dati, Bộ trưởng Nội vụ Michele Alliot-Marie và Bộ trưởng Văn hóa Christine Albanel.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, BBC )