Obama công bố tài liệu bí mật của BushBộ Tư pháp Mỹ vừa tiết lộ những tài liệu mật từ năm 2001 của chính quyền tổng thống Bush, trong đó quy định quân đội có thể lục soát và bắt nghi phạm khủng bố ở Mỹ mà không cần trát của tòa.
Những tài liệu dưới dạng văn bản ghi nhớ này được soạn thảo một tháng sau vụ 11/9, trong đó chỉ rõ các vụ lục soát và bắt giữ nghi phạm khủng bố trên đất Mỹ sẽ không cần trát của tòa như quy định trong hiến pháp, nếu tổng thống hoặc quan chức cấp cao cho phép.Thậm chí sau khi chính quyền Bush hủy bỏ quy định đó, Bộ Tư pháp vẫn từ chối tiết lộ nội dung bản ghi nhớ và gây ra bất đồng với các nghị sĩ đảng Dân chủ.Văn bản kể trên là một trong 9 tài liệu mà chính quyền Tổng thống Obama công bố hôm qua. Một văn bản khác cho thấy hai tuần sau vụ 11/9, chính quyền Bush định tìm cách nghe lén điện thoại mà không cần trát của tòa.John Yoo, người soạn thảo các văn bản trên, viết rằng tổng thống có thể coi các nghi phạm khủng bố trong nước Mỹ như quân xâm lược. Ông lấy ví dụ, quân đội có thể đột kích một tòa nhà để ngăn các phần tử khủng bố kích hoạt bom mà không cần được phép của tòa.Yoo cũng gợi ý rằng chính phủ có thể áp dụng các điều khoản hạn chế báo chí và quyền phát ngôn. Đây là các văn bản pháp lý quan trọng trong hoạt động chống lại tổ chức khủng bố Al-Qaeda, nhưng một số bản ghi nhớ đã được rút lại trong những ngày cuối cùng của chính quyền Bush.Một trong những hành động đầu tiên của Obama ở cương vị tổng thống là ký lệnh phủ nhận mọi văn bản ghi nhớ có trước đây, cho đến khi chính quyền của ông xem xét kỹ lưỡng.Ngọc Sơn  (theo  AP )