Binh sĩ ám sát một tổng thống châu PhiChiều nay, các binh sĩ nổi loạn đã hạ sát Tổng thống Guinea-Bissau Joao Bernardo Vieira, chỉ một ngày sau khi tổng tư lệnh quân đội quốc gia Tây Phi này bị giết ngay tại nơi làm việc.
Sớm nay, nhiều người nghe thấy tiếng súng gần dinh tổng thống trước khi mặt trời mọc. Một số người dân khẳng định họ nhìn thấy các binh sĩ tiến về phía dinh tổng thống ở Bissau. Hiện chưa rõ đây có phải là một cuộc đảo chính hay không, trong bối cảnh tình hình ở thủ đô của Guinea-Bissau đang căng thẳng.Ông Luis Sanca, cố vấn an ninh của thủ tướng Guinea-Bissau, xác nhận cái chết của tổng thống, nhưng không công bố chi tiết. Trước đó, một vụ đánh bom vào tối 1/3 đã giết chết tướng Batiste Tagme na Waie, tổng tư lệnh quân đội Guinea-Bissau, ngay tại trụ sở của ông. Waie được coi là đối thủ chính trị nặng ký nhất của tổng thống vừa bị ám sát Vieira.Hãng thông tấn  LUSA  của Bồ Đào Nha cho biết, binh sĩ nổi loạn Guinea-Bissau đã tấn công nơi ở của tổng thống Joao Bernardo Vieira bằng súng tiểu liên và rocket nhưng không đề cập tới số phận của ông. Quan chức phụ trách báo chí của tổng thống thoát khỏi dinh sau khi dính một viên đạn vào vai phải.Tháng 11 năm ngoái, các binh sĩ nổi loạn từng tấn công nơi ở của Tổng thống Vieira bằng vũ khí tự động. Vụ đấu súng khiến một lính gác tại dinh thiệt mạng. Tổng tư lệnh Waie cũng từng thoát chết sau một âm mưu ám sát vào tháng 1 năm nay sau khi một số tay súng nã đạn vào xe hơi của ông.Bộ trưởng Quốc phòng Artur Silva và nhiều quan chức cao cấp của Guinea-Bissau từ chối bình luận về vụ việc. Trong khi đó, binh lính đang phong tỏa các con đường xung quanh trụ sở Bộ Quốc phòng và ngăn cản phóng viên vào đó. Quân đội cũng ra lệnh đóng cửa 5 đài phát thanh tư nhân tại thủ đô. Đài phát thanh quốc gia vẫn hoạt động, nhưng chỉ phát sóng các bản nhạc truyền thống.Guinea-Bissau trải qua nhiều cuộc đảo chính từ năm 1948 và Tổng thống Vieira cũng lên nắm quyền sau một cuộc chính biến.Minh Long  (theo  AP )