Người Việt ném con xuống biển xin được chếtLam Luong, người đàn ông bị cáo buộc ném 4 đứa con xuống biển ở Alabama, Mỹ, nhận tội hôm qua và xin được chết. Luong, 38 tuổi, thừa nhận đã ném các con từ một cây cầu trên biển ở độ cao hơn 20m, trong lá thư gửi cho thẩm phán. Theo luật của bang này, tội giết người vẫn bị bồi thẩm đoàn xét xử dù bị cáo nhận tội. Phiên tòa xử Luong sẽ bắt đầu vào ngày 9/3."Hoàn toàn bất ngờ. Chúng tôi không tưởng tượng được một chuyện như thế có thể xảy ra", chưởng lý quận Mobile nơi Luong sinh sống bình luận. Dù Luong nhận tội, bồi thẩm đoàn vẫn sẽ đề nghị án chung thân không được hưởng ân xá hoặc tử hình đối với anh ta.Các công tố viên cho hay Luong đã cãi nhau với vợ là Kieu Ngoc Phan, 23 tuổi. Sau đó, anh ta lái chiếc xe tải nhỏ lên cầu hôm 7/1/2008 rồi ném cả 4 đứa con xuống dòng nước lạnh.Thi thể của 4 đứa trẻ, từ 4 tháng đến 3 tuổi, đã được tìm thấy khi chúng dạt vào bờ biển Alabama, Mississippi và Louisiana.Kam Phengsisomboun, người được coi là phát ngôn viên của gia đình chị Phan, nói rằng án tử hình là quá nhẹ đối với Luong. "Hãy để anh ta ngồi tù vì những gì anh ta đã làm với lũ trẻ", Phengsisomboun nói.Luong từ Việt Nam tới Mỹ năm 1984, làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng nhà vợ ở làng Bayou La Batre. Cảnh sát sở tại khẳng định Luong từng mắc tội liên quan tới sở hữu ma túy.Ngọc Sơn  (theo  AP )