Clinton hâm nóng quan hệ với NgaNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua gặp người đồng nhiệm Nga và đưa cho ông một chiếc nút khởi động màu đỏ, như là biểu tượng để hai bên bắt đầu hàn gắn lại mối quan hệ vốn đang lạnh lẽo.
Chưa có quyết định quan trọng nào được đưa ra trong cuộc gặp Clinton và Sergei Lavrov. Hai ngoại trưởng bàn về nhiều vấn đề, từ khả năng cắt giảm kho vũ khí hạt nhân đến hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu, và những quan ngại của Mỹ trong vấn đề Gruzia.Clinton nói với Lavrov rằng bà trông đợi một mối quan hệ tốt đẹp hơn giữa hai nước. "Chúng tôi thực sự mong muốn điều đó", Clinton phát biểu trước khi bước vào bàn ăn tối với đối tác."Tôi muốn tặng ngài một món quà nhỏ, thể hiện sự trông đợi của Tổng thống Obama và Phó tổng thống Biden và tôi, rằng 'chúng tôi muốn khởi động lại mối quan hệ của chúng ta, và chúng ta sẽ cùng nhau làm được điều đó'", Clinton nói và trao cho Lavrov một chiếc hộp màu vàng có một nút bấm màu đỏ.Hai ngoại trưởng ăn tối trên tầng 18 của khách sạn Intercontinental Hotel, ở Geneva, Thụy Sĩ.Lavrov cho hay một trong những chủ đề quan trọng được bàn đến là khả năng cắt giảm kho vũ khí hạt nhân của hai bên, cách thức để kiểm tra quá trình này. Clinton đề cập đến sự khác biệt về quan điểm giữa Nga và Mỹ trong các vấn đề như Gruzia, đồng thời hối thúc Nga ngừng bán tên lửa tầm xa cho Iran.Hôm thứ năm, NATO tuyên bố đồng ý nối lại các liên hệ chính thức với Nga, hyu vọng nhận được sự hậu thuẫn lớn hơn của Matxcơva đối với các chiến dịch của khối quân sự này tại Afghanistan. Quan hệ giữa Nga và NATO từng bị gián đoạn tháng 8 năm ngoái, sau khi nổ ra cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia.T. Huyền  (theo  Reuters )