New York xáo trộn vì mưa tuyếtTrận mưa tuyết dày hôm qua khiến khoảng 1,1 triệu học sinh phải nghỉ học và hơn 900 chuyến bay tại New York bị hủy.
Đây là lần đầu tiên học sinh tại New York phải nghỉ học do mưa tuyết kể từ đầu năm 2004. Trong khi đó hầu hết các chuyến bay tại 3 phi trường lớn nhất New York là Kennedy, Newark và LaGuardia đều chịu ảnh hưởng của trận mưa tuyết dữ dội bắt đầu từ đêm chủ nhật này.Khu vực thành phố New York và một số nơi ở đông bắc nước Mỹ có tuyết dày khoảng 23 cm, gây khó khăn cho hoạt động đi lại và cuộc sống của người dân. Thị trưởng New York Bloomberg cho biết thành phố đã có sự chuẩn bị trước và kêu gọi người dân chú ý đến các thông báo của chính quyền.Thành phố cũng huy động hơn 2.000 công nhân vệ sinh để dọn tuyết trên đường phố và chuẩn bị sẵn hơn 100.000 tấn đá răm trộn muối để đối phó với tình trạng trơn trượt trên đường.Đình Chính  (theo  AP ,  Xinhua )