Mỹ triển khai cặp máy bay tối tân ở Thái Bình dươngKhông quân Mỹ lần đầu tiên triển khai tại châu Á Thái Bình dương các máy bay ném bom B-2 và chiến đấu F-22 đều có khả năng làm mù radar, sau khi có thông tin cho rằng Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửa tầm xa.
Tướng không quân Howie Chandler, tư lệnh không quân Mỹ ở Thái Bình dương, cho biết việc triển khai này không nhằm phát đi thông điệp chính trị nào, mà chỉ là bước sử dụng các thiết bị tiên tiến của Mỹ ở khu vực, trong bối cảnh căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên đang gia tăng.Theo Chandler, các máy bay ném bom B-2 được đưa đến Guam là một phần trong chương trình luân chuyển máy bay được thực hiện từ năm 2004. Còn các phi cơ chiến đấu F-22 được đưa từ căn cứ không quân Mỹ ở Alaska đến, nhằm tận dụng khả năng tác chiến trong điều kiện thời tiết mùa đông lạnh."Và thế là cơ hội triển khai đồng thời cả hai loại phi cơ đến với chúng tôi", ông cho biết cuối tuần trước. "Đây là thời điểm tốt để các máy bay luyện tập cùng nhau".Guam là lãnh thổ của Mỹ, cách Hawaii 3.400 dặm về phía tây nam. Căn cứ không quân trên đảo Guam là trạm trung chuyển quan trọng của quân đội Mỹ trên Thái Bình dương.Dưới đây là hình ảnh máy bay ném bom B-2 và chiến đấu F-22:Mai Trang  (theo  Reuters )