Triều Tiên lên án kế hoạch tập trận Mỹ - HànBình Nhưỡng hôm nay chỉ trích cuộc diễn tập sắp tới của Mỹ và Hàn Quốc, một ngày sau khi giới quân sự nước này họp bàn với quân đội Mỹ. Báo chí Triều Tiên cho rằng đợt diễn tập quy mô lớn từ ngày 9 đến 29/3 ở Hàn Quốc là nhằm kích động chiến tranh, đồng thời cảnh báo rằng quân đội Triều Tiên sẽ "nghiền nát" bất kỳ hành động khiêu khích nào.Cuộc họp bàn giữa giới chức quân sự Triều Tiên và Mỹ diễn ra hôm qua tại khu vực phi quân sự theo đề nghị của Bình Nhưỡng. Đây là lần đầu tiên trong vòng gần 7 năm các quan chức quân sự cấp tướng giữa Bình Nhưỡng và lực lượng của Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu gặp nhau.Tại cuộc gặp, Bình Nhưỡng yêu cầu ngừng chiến dịch tập trận của Mỹ và Hàn Quốc, trong đó có sự tham gia của tàu sân bay cùng 26.000 binh sĩ Mỹ. Các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là sự kiện thường niên trong những năm qua và Bình Nhưỡng luôn lên án đây là sự chuẩn bị cho âm mưu xâm lược và chiến tranh hạt nhân.Trên danh nghĩa, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến 1950-1953 chỉ được kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, chứ không phải hiệp ước hòa bình chính thức.Ngọc Sơn  (theo  AFP )