Con mèo xấu nhất thế giớiMột chú mèo hình dạng kỳ dị đang trở thành đề tài xôn xao khắp nước Mỹ và được cho là con mèo xấu nhất thế giới. Con mèo tên là Ugly Bat Boy, sống ở bệnh viện dành cho động vật tại bang New Hampshire. Dù hoàn toàn khỏe mạnh, cơ thể của nó gần như trụi lông, trừ một ít trên ngực."Nó sinh ra đã thế rồi", chủ của chú mèo này là ông Stephen Bassett nói. "Từ xưa nó đã trông như thế. Thỉnh thoảng nó mọc lông ở một số chỗ song lại rụng xuống. Nó chẳng bao giờ có lông ở phần trên mặt hoặc hoặc đuôi".Tin về Ugly Bat Boy được đưa lên Internet từ cuối tuần trước và nhanh chóng lan truyền khắp thế giới. Bassett thậm chí còn được chương trình của cây hài Ellen DeGeneres liên hệ. Ông chưa biết có nên nhận lời hay không.Bassett cho hay dù cơ thể trụi lông của Ugly Bat Boy khác thường song chú không phải là độc nhất. "Tôi từng nhìn thấy nhiều con mèo giống thế này", ông nói. "Một năm trước, tôi nuôi một cô mèo cũng trụi lông như thế".Ugly Bat Boy giờ đã 8 tuổi và chú không có vấn đề về sức khỏe dù đã già. "Nó là một con mèo khá dễ chịu và cũng chẳng có nhu cầu ăn uống gì đặc biệt. Mọi thứ với chú đều ổn cả", Bassett nói.Mai Trang  (theo  CNN, BBC )