Triều Tiên dọa trừng phạt kẻ khiêu khíchBình Nhưỡng hôm qua chỉ trích kịch liệt những ý kiến phản đối nước này thử tên lửa và dọa sẽ trừng phạt kẻ nào phá hoại kế hoạch, đồng thời tái khẳng định việc phóng hỏa tiễn sắp tới là nhằm đưa vệ tinh vào quỹ đạo.
Ủy ban thống nhất hòa bình Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc đang "lu loa" về các lệnh trừng phạt để chống lại kế hoạch phóng vệ tinh của miền bắc. Bình Nhưỡng cho rằng bên ngoài sẽ biết rõ "cái gì sẽ gầm rú tiến vào không gian trong những ngày tới"."Nếu những con rối hiếu chiến đụng đến điều bất khả xâm phạm của chúng tôi dù chỉ một tấc, chúng tôi sẽ không chỉ trừng phạt kẻ khiêu khích mà còn đập tan thành trì của chúng ra thành từng mảnh", ủy ban trên nhấn mạnh. Nội dung tuyên bố này được cho là chủ yếu nhằm vào chính phủ của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.Cũng trong ngày hôm qua, đại diện Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Kim Myong Gil khẳng định, nước này sẽ thực hiện "vụ phóng vệ tinh đúng theo lịch trình". Trước đó vào đầu tuần, Bình Nhưỡng lần đầu tiên thông báo về kế hoạch đưa một vệ tinh viễn thông vào quỹ đạo và đây là một phần trong chương trình không gian.Trong khi đó, Mỹ, Hàn Quốc và một số nước nghi ngờ vệ tinh chỉ là vỏ bọc một vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Họ cảnh báo điều này có thể châm ngòi cho các lệnh trừng phạt quốc tế nhằm vào Bình Nhưỡng. Giới phân tích còn nhận định kế hoạch của Triều Tiên nhằm gây sự chú ý của Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong bối cảnh vòng đàm phán quốc tế về hạt nhân đang bế tắc và mối quan hệ liên Triều căng thẳng.Năm 1998, Triều Tiên từng phóng thử tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-1 vượt qua Nhật Bản, sau đó khẳng định đã đưa một vệ tinh vào quỹ đạo. Năm 2006, Bình Nhưỡng tiếp tục thử tên lửa tầm xa phiên bản mới Taepodong-2 có khả năng vươn tới tận Alaska của Mỹ, nhưng hỏa tiễn này đã rơi xuống biển ngay sau khi rời bệ phóng.Một số nguồn tin tình báo cho rằng Triều Tiên đang nâng cấp tên lửa Taepodong-2 để có tầm bắn vươn tới bờ biển phía tây nước Mỹ. Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua một nghị quyết vào năm 2006 nghiêm cấm Bình Nhưỡng có các hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo.Hàn Quốc tuyên bố sẽ coi một vụ phóng vệ tinh hay phóng tên lửa của Triều Tiên đều là mối đe dọa và vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc vì cả hai đều sử dụng hệ thống tên lửa đẩy như nhau. Mỹ thì cảnh báo sẽ nhìn nhận một vụ thử tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng là "hành động khiêu khích".Đình Chính  (theo  KCNA ,  AP )