Nữ sinh 15 tuổi làm gái hạng sangMột nữ sinh 15 tuổi ở Anh vừa bị bắt vì hành nghề mại dâm ngoài giờ học. Cảnh sát tin rằng cô gái có thể kiếm được 100 nghìn bảng mỗi năm.
Ban ngày, cô gái này vẫn đi học bình thường song mỗi đêm cô kiếm được tới hàng trăm bảng nhờ bán dâm. Cô gái làm việc cho một đường dây gái bao ở thành phố Newcaslte. Thông tin này được tờ  Daily Mail  của Anh công bố hôm nay. Tên của nữ sinh được giấu bởi cô còn vị thành niên.Cuộc sống hai mặt của nữ sinh này bị lộ hồi tháng 11 năm ngoái, khi một giáo viên tìm trong túi xách của cô và phát hiện ra bao cao su, danh thiếp của kẻ dắt gái và một số chi tiết liên quan tới một công ty gái bao. Trường học báo với cảnh sát và họ khám xét ngôi nhà của bố mẹ cô này. Họ tìm thấy hơn 8.000 bảng giấu trên gác xép.Giới điều tra tin rằng nữ sinh này đã được trả 14.000 bảng chỉ trong hai tháng song vẫn không thể tìm thấy số tiền còn lại. Cha mẹ của cô gái này ban đầu bị bắt vì nghi ngờ khuyến khích con gái hành nghề mại dâm song sau đó được thả.Nữ sinh này đến từ Đông Âu, đang được tổ chức bảo vệ trẻ em chăm sóc. Cô đến Anh cùng với mẹ vài năm trước. Cảnh sát cho hay cô gái già hơn độ tuổi 15 và điều đó khiến công ty gái bao tin rằng cô đã 18.Nếu không bị bắt, cô gái này có thể tiếp tục kiếm tiền và lĩnh được tới 84.000 bảng trong một năm. Cảnh sát tin rằng thu nhập của cô gái sẽ tăng lên 100 nghìn bảng mỗi năm nhờ việc tiếp thêm nhiều khách khi cô lớn tuổi.Tổ chức  Save the Children  năm 2007 cho biết có khoảng 5.000 người hành nghề mại dâm là trẻ em ở Anh, 75% trong số này là các bé gái. Họ và các tổ chức nhân đạo khác yêu cầu chính phủ phải mạnh tay, nhằm hạn chế số lượng nô lệ tình dục trẻ em ở Anh và Tây Âu.Mai Trang  (theo  Daily Mail )