Bà mẹ sinh 8 quyết không diễn sexBà mẹ người Mỹ Nadya Suleman đã từ chối Công ty Vivid Entertainment - nhà sản xuất phim sex lớn nhất thế giới - hứa trả cho Suleman 1 triệu USD nếu cô xuất hiện trong dự án phim trong năm nay của họ. Đàn con của Suleman cũng sẽ được chăm sóc y tế và răng miệng nhờ việc này."Tôi thấy nực cười là có người lại đề nghị trả 1 triệu USD để tôi đóng phim sex", Suleman cho biết hôm qua. "Mấy ông ở Vivid điên thật rồi. Có ai muốn xem tôi khỏa thân cơ chứ. Có chăng thì khi tôi bớt béo sau một năm nữa".Tuy thế, Suleman nói thêm rằng để thuyết phục cô làm chuyện đó, người ta phải đưa ra số tiền lớn hơn và nếu đàn con của cô đông hơn. "Tất nhiên, nếu tôi có nhiều con, tôi sẽ đòi 2 triệu USD", Suleman nói. "Nghiêm túc mà nói, mẹ tôi đâu có nuôi dưỡng tôi để tôi làm thế. Những đứa trẻ nhà tôi sẽ nghĩ gì về mẹ chúng khi lớn lên?".Trước đó, công ty đối thủ của Vivid Entertainment - Pink Visual - thuyết phục Suleman không nhận lời mời trị giá 1 triệu USD nói trên. Họ đề nghị tặng cô tã vải dùng trong 1 năm. "Đây không phải là 1 triệu USD nhưng nó sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho con cô. Chúng sẽ có tã sạch sẽ và khô ráo. Mẹ chúng sẽ không trở thành chủ đề bị đàm tiếu", giám đốc công ty này Kim Kysar viết cho Suleman.Suleman, 33 tuổi, mới sinh 8 con hồi đầu năm. Cô đã có 6 con, đều chưa tới 7 tuổi, trong đó có một cặp song sinh. Một người hàng xóm cho biết tất cả các con trước của cô đều ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm và từ một người hiến tinh trùng. Tuy nhiên, lần sinh 8 mới đây bệnh viện nơi cô trở dạ không tiết lộ có phải do thụ tinh ống nghiệm hay không. Trong một bài phỏng vấn, Suleman cho biết cô sinh nhiều con vì quá cô đơn.Mai Trang  (theo  Boston Herald )