Hàng không giá rẻ muốn thu phí 'sung sướng'Hãng hàng không giá rẻ Ireland - Ryanair - đang tính chuyện thu tiền với hành khách muốn sử dụng toilet trong khi đang bay.
Giám đốc hãng này Micheal O'Leary cho biết họ đang xem xét việc lắp đặt máy thu tiền xu ở trước cửa toilet."Có một điều chúng tôi từng nghĩ đến và đang xem xét là đặt máy thu tiền để hành khách có thể bỏ một bảng cho mỗi lần đi toilet", ông nói. "Tôi chưa từng thấy một hành khách nào không có nổi một bảng trong túi khi lên máy bay của Ryanair".Tuy thế, tổ chức vì quyền lợi khách hàng Which Holiday chỉ trích ý tưởng này. "Ryanair đang đặt lợi nhuận lên trên sự thoải mái của hàng khách", Rochelle Turner, đứng đầu tổ chức này, nói. "Thu phí đi toilet sẽ khiến ít hành khách bỏ tiền mua đồ uống giá cao trên máy bay. Điều đó chỉ khiến Ryanair thiệt thòi thôi".Dù tính rẻ vé máy bay, Ryanair thường thu thêm tiền các khách hàng muốn làm thủ tục ở sân bay hoặc xách hành lý quá cân. Tuần trước, Ryanair tuyên bố kế hoạch đóng cửa các bàn làm thủ tục ở sân bay trước cuối năm nhằm giảm chi phí cho các chuyến bay của họ.Trong khi đó, người đứng đầu bộ phận quan hệ khách hàng của Ryanair Steven McNamara cho biết ý tưởng thu phí đi vệ sinh chưa thể thực hiện trong thời gian gần. "Những thứ Micheal nghĩ tới phải qua bàn bạc đã", McNamara nói.Hải Ninh  (theo  BBC )