Fidel Castro 'đi dạo tại Havana'Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua khẳng định, cựu chủ tịch Cuba đang lâm bệnh Fidel Castro đã có chuyến đi dạo ở thủ đô Havana, sau gần 3 năm không xuất hiện trước công chúng do tình trạng sức khỏe.
Ông Chavez có chuyến thăm Cuba một tuần trước và tiết lộ trên truyền hình rằng nhà cách mạng huyền thoại Fidel Castro đang trong tình trạng sức khỏe "rất tốt". Tổng thống Venezuela là bạn thân của cựu chủ tịch Cuba và thường là nguồn thông tin quan trọng về tình hình sức khỏe của Fidel.Nhà lãnh đạo Venezuela cho biết thêm: "Fidel làm tất cả chúng ta phải ngạc nhiên. Ông ấy đã đi dạo bên ngoài và mọi người nhìn thấy ông ấy. Fidel bước đi trên các con phố ở Havana, một điều kỳ diệu và mọi người đã khóc. Tất nhiên ông ấy đã lên kế hoạch và sẽ không có bất cứ thứ gì ghi lại sự kiện này". Hiện báo chí Cuba chưa xác nhận câu chuyện của ông Chavez.Tổng thống Chavez tiết lộ thêm đã gặp Fidel trong 3 tiếng ngày 20/2 và gặp nửa tiếng trong ngày sau đó. Hai người bàn về cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và chính quyền mới của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trong tuần này, Fidel cũng gửi cho Chavez một bức thư, nói rằng ông đã tự bước đi được một đoạn xa, nhằm thăm lại những cây ông đã trồng trong một trại thí nghiệm từ 40 năm trước.Cựu chủ tịch Fidel Castro, 82 tuổi, không xuất hiện trước công chúng kể từ khi tiến hành ca phẫu thuật dạ dày tháng 7/2006. Cùng năm này ông tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai Raul Castro và chính thức tuyên bố nghỉ hưu từ tháng 2/2008.Bức ảnh gần đây nhất về Fidel Castro xuất hiện hôm 12/2, sau chuyến thăm Cuba của Tổng thống Chile Michelle Bachelet. Trong những tấm ảnh này cựu chủ tịch Cuba trông khỏe mạnh hơn trước và đã tăng cân. Tin đồn về tình trạng sức khỏe của Fidel xấu đi lan rộng hồi tháng 1 vừa qua, khi ông không xuất hiện trong lễ kỷ niệm 50 năm cách mạng Cuba.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )