Lửa 'nuốt sống' chung cư ở New YorkMột người thiệt mạng và ít nhất 21 người bị thương trong vụ hỏa hoạn ở chung cư tại trung tâm thành phố New York, Mỹ.
Vụ hỏa hoạn xảy ra ở khu vực Manhattan lúc 4h sáng qua (16h Hà Nội). Cư dân trong khu chung cư 6 tầng mặc đồ ngủ phải sơ tán ra đường phố trong thời tiết giá lạnh.Ít nhất 5 trong số những người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Trong số người bị thương có nhân viên cứu hỏa. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.Người chết trong vụ hỏa hoạn là nam giới, ngoài 30 tuổi. Hiện chưa rõ danh tính của nạn nhân này. Một trong số nạn nhân bị thương nặng là phụ nữ, cũng ngoài 30 tuổi. Người này đã nhảy từ trên tòa nhà đang bốc cháy xuống đất.Nhân viên cứu hỏa cho biết ngọn lửa có thể xuất phát từ tầng 2 hoặc tầng 4. Nó tập trung nhiều ở phần phía sau tòa nhà và rất khó dập.Tòa chung cư nằm trong khu Chinatown ở Manhattan. Khu vực này rất đông người sinh sống và là nơi tập trung nhiều người nhập cư từ Trung Quốc.Xem video vụ hỏa hoạn  tại đây .Hải Ninh  (theo  BBC )