Michelle tiết lộ bí quyết giữ hạnh phúc gia đìnhĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama nói về bí quyết giữ gìn hạnh phúc gia đình cũng như cuộc sống của bà tại Washington.Trong cuộc phỏng vấn cho tạp chí  People  số ra ngày 9/3, Michelle tiết lộ cuộc sống trong Nhà Trắng cùng chồng và hai con gái khiến bà thấy thoải mái và hạnh phúc.Sau hơn một năm gắn liền với những chiếc vali và liên tục di chuyển từ khách sạn này sang khách sạn khác trên khắp nước Mỹ, Michelle tâm sự giờ cả gia đình đã có thời gian để cùng thưởng thức bữa tối và chia sẻ những chuyện trong ngày. Cuối buổi, tổng thống sẽ đưa các cô gái về phòng và nói tạm biệt trước khi chúng chìm vào giấc ngủ."Chúng tôi đã không thể làm những việc này trong nhiều năm. Đó cũng là một phần lý do vì sao cả gia đình thấy cuộc sống ở đây thật tuyệt", đệ nhất phu nhân chia sẻ.Một trong những hoạt động thường ngày của vợ chồng Obama là những bài tập thể dục vào lúc 5g30 và một bữa sáng bên nhau trước khi mỗi người khởi đầu một ngày bận rộn. Bà chia sẻ bí quyết giữ gìn hạnh phúc chính là việc cả hai có thể cười cùng nhau và khả năng giữ bình tĩnh của tổng thống những lúc bị stress.Tuy nhiên, Michelle không cho rằng vợ chồng bà là hình mẫu của một gia đình hoàn hảo. "Tôi không mong bất kỳ ai nghĩ rằng hôn nhân là dễ dàng. Hôn nhân thực sự tốt nếu chúng ta cố gắng và quan tâm đến nó. Chúng tôi có một cuộc hôn nhân hạnh phúc, chứ không phải hoàn hảo", bà nói.Bà cũng tâm sự hiện tổng thống đã bỏ được thói quen hút thuốc. Hai cô con gái là Malia và Sasha vẫn phải làm những việc nhà như tự dọn giường, phòng riêng và dọn bát đĩa sau bữa tối.Đệ nhất phu nhân chia sẻ mặc dù các trợ lý trong Nhà Trắng luôn sẵn sàng giúp đỡ gia đình nhưng bà đã giải thích với mọi người rằng bà muốn các cô gái tự lao động.Tiết lộ về món quà mà tổng thống từng hứa sẽ tặng các con khi đắc cử - một con chó cún, bà Michelle cho biết họ đã chuẩn bị sẵn sàng nhưng các cô gái sẽ phải chờ đến tháng 4 khi kỳ nghỉ xuân đến. Hiện họ cũng chưa quyết định được tên cho món quà. Các cô gái có vài ý tưởng như Frank hay Moose nhưng bà vẫn khuyến khích các con nghĩ thêm những tên khác.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )