Khoảnh khắc ấn tượng trong tuầnVịt bơi trên mặt sông đầy dầu loang ở Matxcơva. Ngôi sao nhí trong phim "Triệu phú ổ chuột" bị bố tát ngay khi trở về thực tại. Dưới đây là những bức ảnh ấn tượng tuần qua.
Các vũ nữ trong màn múa chim công tại lễ hội hóa trang ở Rio de Janeiro. Ảnh:  AP.Cậu bé Azharuddin Ismail, 10 tuổi, đóng trong phim "Triệu phú ổ chuột" (Slumdog Millionaire) ôm mặt vì bị bố tát khi em nói rằng em mệt và muốn ngủ vì lệch múi giờ sau khi trở về từ Hollywood. Ảnh:  BARCROFT MEDIA.Một con vịt bơi trên mặt sông loang đầy dầu ở Matxcơva. Ảnh:  AFP/Getty .Người thợ lau khuôn mặt lấm lem dầu mỡ trong khu công nghiệp ở Mumbai, Ấn Độ. Ảnh:  Reuters.Con sứa được chiếu đèn màu trong công viên thủy sinh ở Bắc Kinh. Ảnh:  EPA.Ngọc Sơn