Con gái Obama sắp có cún cưngĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama muốn tặng chú chó bơi giỏi Bồ Đào Nha làm cún cưng cho hai cô con gái. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã hứa thưởng cún cưng cho con gái khi ông tuyên bố thắng cử ở Chicago năm ngoái. Tuy nhiên, gia đình tổng thống rất cẩn thận trong khi chọn lựa vật cưng vì Malia, 10 tuổi, bị dị ứng với một số loài.Michelle Obama hy vọng họ sẽ có cún cưng vào tháng 4 này. Bà cho biết Malia không dị ứng với loài chó bơi giỏi. "Nếu tính đến kích cỡ, nó không to mà cũng không bé. Những người từng sở hữu loài này đều rất ca ngợi nó", bà tâm sự trong bài phỏng vấn trên tờ  People  hôm qua.Một trong những người từng sở hữu chó bơi giỏi Bồ Đào Nha là Thượng nghị sĩ Ted Kennedy. Ông có tới hai cún cưng thuộc loài này tên là Splash và Sunny.Splash còn đóng vai dẫn chuyện trong cuốn sách cẩm nang về chính trị Mỹ dành cho trẻ em của Kennedy. Cuốn này có tên "Splash và tôi: Washington dưới mắt một chú chó". Hồi tháng giêng, Kennedy cho biết ông rất tự hào khi giới thiệu loài chó này với gia đình Obama.Dù vậy, đệ nhất phu nhân cho biết gia đình bà vẫn chưa đồng ý về tên cho vật cưng tương lai. "Nhiều tên được đưa ra song chúng đều không hay gì", bà nói và thêm rằng hai cô con gái có trách nhiệm chọn tên cho cún.Michelle Obama cũng tâm sự đôi chút về cuộc sống trong Nhà Trắng. Hai cô con gái vẫn phải làm việc vặt và nhân viên trong tòa Bạch Ốc được yêu cầu không giúp họ nhiều. Hai cô cũng được phép đi khắp nơi trong Nhà Trắng miễn là thông báo trước với bà. "Tôi luôn khích lệ chúng cảm giác đây chính là nhà mình", bà nói.Hải Ninh  (theo  BBC )