Công chúa Thụy Điển cưới thường dânCông chúa Victoria, người kế vị ngai vàng của hoàng gia Thụy Điển, vừa tuyên bố sẽ kết hôn với bạn trai trong năm tới.Hôn phu của cô là Daniel Westling 35 tuổi, chủ sở hữu một phòng tập thể dục. Dự kiến chồng chưa cưới của công chúa sẽ sớm được trao tặng danh hiệu hoàng tử Daniel, công tước Vastergotland."Daniel và tôi đã đính hôn. Nhà vua và chính phủ đã chúc phúc cho cuộc hôn nhân này. Chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới vào cuối xuân hoặc đầu hè năm 2010", công chúa tuyên bố hôm qua.Victoria tâm sự chuyện tình của hai người phát triển từ tình bạn. "Tôi thấy an tâm khi ở bên cạnh Daniel và đó cũng là nền móng cho tình cảm của chúng tôi", công chúa nói.Westling cho biết sau nhiều năm làm bạn trai công chúa, anh đã dần quen với sự chú ý của giới truyền thông nhưng vẫn cảm thấy hồi hộp. Anh cũng tiết lộ sẽ tập trung giúp đỡ hôn thê hoàn thành trọng trách với đất nước và có thể sẽ hy sinh công việc kinh doanh.Thủ tướng Fredrik Reinfeldt nhận định tuyên bố trên là nguồn hy vọng cho Thụy Điển và thế giới. "Tôi nghĩ chúng ta đều cảm thấy ấm áp trước tình yêu mà đôi bạn trẻ dành cho nhau", ông phát biểu.Công chúa Victoria 31 tuổi, tốt nghiệp Đại học Yale, Mỹ, và từng xuất hiện trong top 10 nhân vật hoàng gia trẻ tuổi hấp dẫn nhất thế giới của  Forbes.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )