Những trợ lý quyến rũ dưới thời ObamaTheo chân Tổng thống Mỹ Barack Obama vào làm việc trong Nhà Trắng có một đội quân trợ lý không chỉ trẻ mà còn rất hấp dẫn. Dưới đây là bốn trong số những gương mặt độc thân sáng giá. Ngôi sao đang lên ở cánh Tây Nhà Trắng là Alejandra Campoverdi. Kiều nữ người California tốt nghiệp Đại học Harvard này là trợ lý cho một trong những cộng sự thân cận của Obama.Cô gái 26 tuổi từng chụp hình cho tạp chí  Maxim  và xuất hiện trong loạt phim truyền hình thực tế mang tên  For Love or Money  (Vì tình hay vì tiền). Cô cũng tham gia một vai nhỏ trong bộ phim  Constantine , bên cạnh diễn viên nổi tiếng Keanu Reeves, trước khi bước chân vào Nhà Trắng.Xuất hiện trong vũ hội mừng lễ nhậm chức của Obama cùng Campoverdi là Jon Favreau. Tuy nhiên, cả hai phủ nhận việc họ đang hẹn hò.Anh chàng 27 tuổi trên là trưởng nhóm chấp bút của Obama. Favreau từng được tạp chí dành cho phái mạnh  Esquire  ca ngợi. Năm ngoái, chàng trai góp công lớn vào những bài phát biểu của tổng thống than thở: "Chính những quy định khắt khe trong quá trình tranh cử cản đường các mối quan hệ nghiêm túc".Mặc dù được đánh giá là một trong những trợ lý quyến rũ nhất, nhưng xét trên khía cạnh bảnh trai thì Favreau chưa phải số một. Người nắm giữ danh hiện này là một đầu bếp vừa được bổ nhiệm vào Nhà Trắng, Sam Kass. Chàng trai 28 tuổi từng là người chuẩn bị các bữa ăn cho gia đình Obama ở Chicago.Trang web  Guest of a Guest  nhận định "Sam Kass là thành viên đẹp trai và quyến rũ nhất trong số các trợ lý của tổng thống. Ngay khi thông tin về việc bổ nhiệm anh xuất hiện vào tuần trước, chương trình  Entertainment Tonight  bắt đầu làm phim về Kass.Không có vẻ ngoài hấp dẫn như Kass hay Favreau nhưng Reggie Love, 27 tuổi, lại nổi bật với thân hình cường tráng của một vận động viên thể thao và chiều cao 1m95. Là cận vệ của Obama, Love theo sát từng bước đi của tổng thống.Anh cũng có bằng khoa học chính trị tại một trường đại học danh giá và dự kiến sẽ trở lại để theo học luật. Obama từng miêu tả Love là người nổi tiếng, trẻ tuổi và ưa nhìn. "Cậu ấy hấp dẫn cả ứng cử viên tổng thống", ông nói. Tạp chí  People  ưu ái trao tặng Love danh hiệu "một trong những chàng độc thân hấp dẫn nhất của Obama".Bện cạnh các trợ lý còn đơn chiếc, bộ máy của Obama cũng có những cặp đôi hấp dẫn như phát ngôn viên hàng đầu Tommy Vietor và thư ký báo chí của đệ nhất phu nhân Katy Lelyveld McCormack.Ngọc Quỳnh  (theo  Times )