Xin đi tù vì đóiMột cựu tù nhân ở Đài Loan được mãn hạn cách đây hai năm vừa yêu cầu cảnh sát cho quay lại nhà giam, vì ở đó sẽ có cơm ăn.Người đàn ông 45 tuổi từng bị bắt vì tội gây hỏa hoạn và phải ngồi tù 10 năm. Ông Wang được trả tự do hai năm trước nhưng đến giờ vẫn thất nghiệp.Khi cảnh sát thành phố Taipei tìm thấy Wang nằm trên lề đường, ông đã cầu xin được quay lại nhà tù. Tuy nhiên, các nhân viên này từ chối. Họ mua cho ông một hộp cơm và khuyên Wang tiếp tục đi tìm việc."Tôi không hiểu tại sao đến giờ ông ấy vẫn thất nghiệp, có thể các nhà tuyển dụng cho rằng ông ấy quá già hoặc không phù hợp", một cảnh sát cho biết.Nền kinh tế Đài Loan đang chịu ảnh hưởng nặng nề của khủng hoảng kinh tế do số lượng hợp đồng xuất khẩu mặt hàng điện tử - thế mạnh của Đài Loan, sụt giảm mạnh trong quý cuối cùng năm ngoái. Các nhà kinh tế dự đoán tình hình năm 2009 cũng không mấy khả quan.Mai Nguyên  (theo  Reuters )