Thaksin đến Hong Kong diễn thuyếtCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra sẽ tới Hong Kong tuần tới để diễn thuyết. Thaksin, người đang đối mặt với án tù vì tham nhũng và sẽ bị bắt nếu về nước, sẽ phát biểu tại câu lạc bộ báo chí Hong Kong ngày 2/3. Thông tin do câu lạc bộ báo chí này cho biết.  Động thái này diễn ra giữa lúc hàng chục nghìn người thuộc phe áo đỏ, màu áo của những người ủng hộ Thaksin đang bao vây các tòa nhà chính phủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva. Họ yêu cầu ông Abhisit giải tán chính phủ mới thành lập được hai tháng và tổ chức bầu cử sớm.Đoàn biểu tình đã kéo tới Bộ Ngoại giao Thái Lan hôm qua và yêu cầu Ngoại trưởng Kasit Piromya từ chức. Ông Kasit là một trong những nhà lãnh đạo của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) tổ chức các cuộc biểu tình khiến chính phủ tiền nhiệm phải ra đi.Thaksin trở thành tỷ phú viễn thông rồi lên làm thủ tướng Thái Lan năm 2001. Ông tái đắc cử 4 năm sau đó nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính trong hòa bình hồi tháng 9/2006 khi đang công du tại Mỹ.Ông bắt đầu sống lưu vong từ đó và về nước hồi tháng 2/2008 nhưng rồi trốn ra nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  AFP )