Iran chạy thử nhà máy hạt nhân đầu tiênSáng nay, các chuyên gia hạt nhân Iran và Nga bắt đầu thử nghiệm lò phản ứng tại Bushehr, nhà máy điện nguyên tử đầu tiên xây dựng trên đất Iran.Cơ quan năng lượng nguyên tử Iran cho biết, nhiên liệu giả định chứa chì đã được nạp vào lò phản ứng do Nga giúp đỡ xây dựng. Quá trình thử nghiệm này diễn ra dưới sự giám sát và kiểm tra của đích thân người đứng đầu cơ quan hạt nhân Nga Sergei Kiriyenko.Hoạt động thử nghiệm tại lò phản ứng nước nhẹ công suất 1.000 megawatt trị giá gần 1 tỷ USD của Iran đã bị trì hoãn trong suốt thời gian dài. Dự kiến nhà máy hạt nhân Bushehr sẽ đi vào khai thác đầy đủ từ cuối năm nay.Việc xây dựng lò phản ứng đã gây ra mối lo ngại đối với Mỹ và các đồng minh phương tây. Họ nghi ngờ cơ sở này có thể giúp Tehran phát triển vũ khí nguyên tử. Trong khi đó, Iran nhiều lần khẳng định các chương trình hạt nhân của họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Nhà máy Bushehr khởi động từ năm 1974 bằng sự giúp đỡ của người Đức. Nhưng dự án trên bị huỷ bỏ do xảy ra cuộc cách mạng Hồi giáo 5 năm sau đó. Tuy vậy, kế hoạch xây nhà máy điện được hồi sinh năm 1992 khi Tehran ký một hiệp định với Nga về việc nối lại các hoạt động tại cơ sở hạt nhân này.Bushehr có hai lò phản ứng nước áp lực (PWR) và lò đang chạy thử là một trong số đó. PWR cùng với lò phản ứng nước sôi (BWR) là hai loại lò phản ứng nước nhẹ tồn tại trên thế giới hiện nay, trong đó sử dụng nước nhẹ thành chất làm chậm và tản nhiệt. Tòa bộ nhiên liệu hạt nhân và các thiết bị chính trong nhà máy đều do Nga cung cấp.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )