Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ đâm xuống Hà LanChiều 25/2, một chiếc Boeing 737-800 của Turkish Airlines đâm xuống vùng đất bùn trong khi cố gắng hạ cánh tại phi trường quốc tế Schiphol Amsterdam (Hà Lan) và bị vỡ thành nhiều khúc, khiến 9 người thiệt mạng cùng 84 người bị thương.
Chiếc máy bay chở 135 hành khách và phi hành đoàn xuất phát từ Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) tới Hà Lan đã đáp xuống cánh đồng nằm cách đường băng khoảng 3 km và bị vỡ làm 3 khúc. May mắn máy bay không bốc cháy nên đã tránh được một thảm kịch đẫm máu hơn. Hiện nguyên nhân tai nạn vẫn chưa được xác định.Trong số 84 người bị thương có 6 nạn nhân trong tình trạng nguy kịch và 25 người hứng chịu các thương tích nặng. Tất cả được chuyển tới 11 bệnh viện xung quanh khu vực sân bay Schiphol. Có 3 người thiệt mạng là thành viên phi hành đoàn và xác của họ bị kẹt lại trên máy bay.Tổng giám đốc Turkish Airlines là Candan Karlitekin cho biết, tầm nhìn khi máy bay hạ cánh rất tốt. "Chúng tôi đã kiểm tra các tài liệu về máy bay và không có vấn đề gì liên quan đến bảo dưỡng", ông khẳng định. Trong khi đó Bộ trưởng Vận tải Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yilirim cho rằng đây là "điều thần kỳ" vì nhiều người đã thoát chết trong một tai nạn như vậy.Một hành khách trên máy bay có tên Kerem Uzel cho biết, phi hành đoàn thông báo máy bay bắt đầu hạ cánh khi đang ở độ cao 600 mét. "Đột nhiên tôi thấy máy bay hạ độ cao rất nhanh, như thể máy bay đang rơi vào vùng nhiễu loạn không khí. Phần đuôi máy bay chạm mặt đất trước và nó trượt từ lề xa lộ xuống cánh đồng", anh kể thêm.Sinh viên Thomas Freidhoff, người đang đạp xe ngang qua và chứng kiến vụ tai nạn thì cho biết, chiếc máy bay có vẻ bị mất hoàn toàn lực đẩy trước khi lao xuống đất. Anh xác nhận phần đuôi máy bay bị vỡ đầu tiên và vài giây sau đó thì mọi người bên trong túa ra ngoài rất nhanh từ khu vực này.Lực lượng cứu hộ của sân bay Schiphol nhanh chóng có mặt tại hiện trường để ứng cứu các nạn nhân. Toàn bộ chuyến bay đến và đi từ phi trường này đều bị đình chỉ sau tai nạn nhưng nhanh chóng được nối lại sau đó. Sân bay này có 6 đường băng và một nhà ga hành khách chính. Năm 2007, sân bay đón tiếp 47 triệu lượt khách và có quy mô lớn thứ năm tại châu Âu.Lần gần đây nhất một chiếc máy bay của hãng Turkish Airlines gặp tai nạn là năm 2003, khiến 65 người thiệt mạng trong một thảm kịch ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )