Vụ cướp triệu đô trên đường cao tốcCảnh sát Nga đang truy lùng nghi phạm vụ cướp hơn 1 triệu USD trên đường cao tốc ở miền trung nước này hôm qua.
Hai nhân viên ngân hàng, gồm một thủ quỹ và lái xe, khai với cảnh sát rằng những kẻ tấn công đã dùng súng trường chặn xe họ trên đường cao tốc ở tỉnh Tula. Chúng cuỗm sạch 43 triệu ruble tiền mặt (khoảng 1,2 triệu USD).Các nạn nhân cho biết hai trong số 7 tên cướp ăn mặc giả cảnh sát giao thông. Hai nhân viên này đang trên đường chở tiền từ ngân hàng ở thành phố Rostov-on-Don tới Matxcơva và khi đó trên xe không có vũ khí phòng vệ.Các nhà điều tra không loại trừ khả năng chính hai nhân viên này đứng sau vụ cướp. Đây là vụ cướp lớn nhất liên quan đến ngân ở Nga kể từ tháng 5/2007 khi một toán cướp cuỗm đi hơn một triệu USD cùng một lượng vàng bạc từ ngân hàng Sberbank ở thành phố Chita, vùng Siberia. Hai nhân viên bảo vệ bị bắn chết trong vụ cướp đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )