Đệ nhất phu nhân Pháp 'qua mặt' chồngBà Carla Bruni bỏ xa chồng - tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy - trong bảng xếp hạng những người có ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí Hello bình chọn.Các văn phòng của  Hello  tại 13 quốc gia vừa tiến hành bầu chọn top 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới hiện nay. Dẫn đầu danh sách là tân Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ba ngôi sao của làng giải trí gồm Angelina Jolie, Brad Pitt và Madonna xếp ngay sau ông chủ Nhà Trắng.Đệ nhất phu nhân Pháp Carla xếp ở vị trí thứ 9, bỏ xa Tổng thống Sarkozy 10 bước. Sau cuộc tình chớp nhoáng kéo dài 80 ngày với nhà lãnh đạo Pháp, Carla chính thức trở thành "bà Sarkozy" hồi đầu tháng 2/2008.Tuy bận rộn với cương vị mới, Carla vẫn quyết tâm duy trì sự nghiệp ca hát bằng việc phát hành album thứ ba. Bà vừa trở thành đại sứ cho quỹ hỗ trợ các bệnh nhân AIDS và có chuyến công du đến châu Phi trong tháng 2.Với dáng vóc của một siêu mẫu và luôn mặc các trang phục thanh lịch, Carla cũng được tạp chí  Vanity Fair  tôn vinh là một trong những phụ nữ mặc đẹp nhất hành tinh .Mai Nguyên  (theo  Daily Mail, Hello )