Kho tên lửa của Triều TiênBình Nhưỡng mới đây tuyên bố chuẩn bị bắn vệ tinh trong khi giới phân tích ngờ rằng họ sắp bắn tên lửa tầm xa. Dưới đây là tổng quát về kho vũ khí của quốc gia hạt nhân này.Triều Tiên có hơn 800 tên lửa đạn đạo, 600 tên lửa Scud, 200 tên lửa Rodong và hơn 1.000 tên lửa đủ loại khác.Tên lửa Scud  bao gồm loại Hwasong-5 có tầm xa khoảng 300 km và Hwasong-6 có tầm xa khoảng 500 km. Tên lửa Scud-B được thử lần đầu tiên hồi tháng 4/1984 và Scud-C được thử tháng 5/1986. Loại vũ khí này đã được cải tiến và có khả năng mang đầu đạn nặng hơn.Tên lửa Rodong  được thử nghiệm lần đầu tiên năm 1993 và được triển khai năm 1998. Loại vũ khí này có tầm xa từ 1.000 đến 1.400 km và có thể bắn tới Hàn Quốc và phần lớn các điểm trên lãnh thổ Nhật.Tên lửa tầm trung mới : Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm thứ hai nói rằng Triều Tiên đã triển khai một loại tên lửa đạn đạo tầm trung mới có tầm xa khoảng 3.000 km. Loại tên lửa đạn đạo tầm trung chưa có tên (được gọi tắt là IRBM) này có thể đe dọa các căn cứ quân sự của Mỹ tại Guam.Taepodong-1  là loại tên lửa dùng nhiên liệu dạng lỏng, có tầm xa khoảng 2.000 đến 2.500 km. Triều Tiên đã bắn thử loại tên lửa này xuống biển Nhật Bản năm 1998.Taepodong-2  được bắn thử hồi tháng 7/2006 và bay được khoảng 40 giây thì nổ tung. Loại vũ khí này có tầm xa tới 6.700 km và theo lý thuyết có thể vươn tới Alaska của Mỹ.Triều Tiên đang phát triển tên lửa Taepodong-X sử dụng nhiên liệu dạng rắn và có tầm xa từ 2.500 đến 4.000 km.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )