Cụ bà có 23 chồngMột phụ nữ bang Indiana, Mỹ, từng cưới và ly dị 23 người chồng cho biết bà vẫn muốn lên xe hoa lần nữa.
Linda Lou Taylor, 68 tuổi, hiện giữ kỷ lục Guinness Thế giới là người phụ nữ kết hôn nhiều nhất trong lịch sử."Khi còn trẻ tôi cũng kiêu kỳ lắm, nhưng các cậu bạn cùng xóm đều yêu và muốn lấy tôi", Linda nhớ lại. Bà tâm sự hai trong số các ông chồng bị đồng tính. Linda chia tay một số người khác sau khi phát hiện họ ngoại tình.Bà chia sẻ mặc dù trải qua 23 cuộc hôn nhân thất bại và cô đơn gần 12 năm, nhưng bà vẫn tin vào tình yêu. "Tôi sẽ làm cô dâu lần nữa vì ở một mình thì cô đơn lắm", bà Linda nói thêm.Mai Trang  (theo  UPI )