Ông Trump và ông Putin bắt tay tại APECTổng thống Mỹ Trump và Tổng thống Nga Putin bắt tay tại lễ đón chính thức lãnh đạo các nền kinh tế APEC.Ông Trump và ông Putin tối nay đứng cạnh nhau khi các nhà lãnh đạo nền kinh tế APEC chụp hình lưu niệm tập thể tại lễ đón chính thức. Hai ông mỉm cười, bắt tay và trò chuyện ngắn với nhau. Hai nhà lãnh đạo sau đó ngồi ở bàn khác nhau trong tiệc chiêu đãi.Nhà Trắng trước đó cho biết sẽ không có cuộc gặp song phương giữa ông Trump và ông Putin bên lề APEC do lịch trình của hai nhà lãnh đạo bị chồng chéo."Về một cuộc gặp với ông Putin, chưa bao giờ cuộc gặp được xác nhận, và sẽ không có cuộc gặp nào diễn ra do khác biệt về lịch trình ở hai phía", thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders nói với các phóng viên ít phút trước khi chuyên cơ chở tổng thống Mỹ đáp xuống Đà Nẵng.Trong khi đó, Điện Kremlin cho hay cuộc gặp giữa ông Trump và ông Putin tại APEC vẫn có thể diễn ra. "Các cuộc thảo luận vẫn tiếp diễn. Hiện chưa có gì rõ ràng", Interfax dẫn lời phát ngôn viên tổng thống Nga Dmitry Peskov nói.Hai tổng thống Nga và Mỹ đã có mặt tại Đà Nẵng hôm nay để tham dự các hoạt động của APEC. Ông Trump chiều nay có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp.Phương Vũ