Hoàng tử Anh sắp sống chung với bồHoàng tử William và bạn gái Kate Middleton được cho là sắp sống cùng nhau trong ngôi nhà bên ngoài căn cứ không quân RAF, nơi chàng đang được huấn luyện trở thành phi công.
Hoàng tử William và bạn gái Kate Middleton được cho là sắp sống cùng nhau trong ngôi nhà bên ngoài căn cứ không quân RAF, nơi chàng đang được huấn luyện trở thành phi công."Kate rất vui sướng vì sau một thời gian dài chờ đợi, cô ấy và William cuối cùng cũng sống cùng nhau như những người trưởng thành", một người bạn của Kate cho biết. "Cô ấy nhiều khi nghĩ rằng họ là cặp tình nhân già nhất vẫn còn ở với cha mẹ".Cặp uyên ương này không chung sống với nhau kể từ hồi sinh viên ở trường St. Andrews, khi đó, họ thuê nhà cùng bạn bè. "Kate chưa bao giờ thúc ép chàng, trái lại cô rất kiên nhẫn", một nguồn tin thân cận với hai người cho biết. "Kate và William cùng ăn mừng sinh nhật lần thứ 27 của cô ở nhà cha mẹ. Họ rất vui song chuyện này giống như hồi họ còn là học trò vậy".Về mặt giấy tờ, chỉ có William đăng ký là người duy nhất sống trong căn nhà vừa được sửa sang ở bên ngoài căn cứ RAF ở hạt Suffolk. Tuy nhiên, Kate có thể ở đó mỗi khi cô muốn. "Tất nhiên, hoàng tử được phép mời khách tới ở cùng", một trợ lý của William cho hay.Hoàng tử Anh và Kate yêu nhau từ lúc hai người còn là sinh viên. Cặp đôi này nhiều lần được đồn đại sẽ kết hôn sau khi cô xuất hiện nhiều trong các sự kiện của hoàng gia Anh.Mai Trang  (theo  Daily Mail )