Mất 1.000 đôla vì tè bậyMột tài xế taxi Singapore vừa nhận mức án phạt nặng nhất vì dám giải quyết nỗi buồn nơi công cộng: 1.000 SGD (khoảng 11,5 triệu VND).
Yang Teck Huat thừa nhận hôm thứ hai rằng anh ta đã nhảy ra khỏi xe và đi tiểu sau cột điện trên đường phố hồi tháng 6 năm ngoái.Một người dân đi trong xe cùng vợ và hai người nữa đã hét lên nhưng Yang phớt lờ và tiếp tục tè. Người đàn ông này đã ghi lại số xe của Yang và báo cho cơ quan giao thông đường bộ ba ngày sau đó. Cơ quan này chuyển tiếp khiếu nại lên Cơ quan môi trường quốc gia Singapore.Ngọc Sơn  (theo  Straits Times )