Cơ hội sống sót trong tai nạn máy bay tăng lênCác chuyên gia hàng không cho rằng, việc các vụ tai nạn máy bay gần đây có ít nạn nhân thiệt mạng hoặc không có ai tử vong cho thấy cơ hội thoát khỏi lưỡi hái tử thần trong những thảm kịch này đang chiếm tỉ lệ cao nhất từ trước đến nay.Nguyên nhân của tín hiệu tích cực trên là do phần thân máy bay đã bền vững hơn trước các va đập, công nghệ kháng lửa trong khoang hành khách được cải thiện và phi hành đoàn được đào tạo tốt hơn để ứng phó hiệu quả trong trường hợp khẩn cấp. Cựu quan chức Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ William Voss khẳng định sau vụ tai nạn hôm qua tại Amsterdam, Hà Lan: "Rõ ràng đây không phải là sự may mắn".Chiếc Boeing 737-800 của hãng Turkish Airlines đã lao xuống cánh đồng đất bùn, cách sân bay quốc tế Schiphol Amsterdam khoảng 3 km nhưng phần lớn trong số 134 người trên khoang sống sót. Chỉ có 9 người thiệt mạng, gồm cả hai phi công, và hơn 50 người bị thương khi thân chính chiếc phi cơ của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ này bị vỡ làm 3 khúc.Chiếc máy bay 7 năm tuổi này là thế hệ mới nhất trong dòng máy bay thông dụng Boeing 737, vốn được khai thác bền bỉ suốt 40 năm qua. Những phiên bản hiện đại của dòng máy bay này đã được thiết kế và trang bị lại nhiều và hầu như không còn giống so với chiếc ra mắt lần đầu hồi thập kỷ 60.Tuy nhiên không phải vụ tai nạn máy bay nào cũng có được điều đó. Hai tuần trước, một chiếc máy bay chở khách đã đâm xuống khu dân cư ở Buffalo, New York (Mỹ) trong khi cố gắng hạ cánh, làm toàn bộ 49 người trên khoang và một người dưới mặt đất thiệt mạng.Theo các chuyên gia, phần lớn các vụ tai nạn có nhiều người sống sót xảy ra tại sân bay hoặc gần khu vực đường băng, khi máy bay gặp sự cố trong lúc cất hoặc hạ cánh. Cũng theo William Voss, hầu hết các máy bay tai nạn có nhiều người sống sót là các thế hệ phi cơ đời mới.Nhưng các tiến bộ về công nghệ sẽ không giúp ích nhiều trong các tai nạn kiểu nổ bom hoặc máy bay lao vào núi hay đâm xuống đồi. Cũng có trường hợp hy hữu như vụ tháng 7/2008, khi bình chứa oxy phát nổ khi máy bay của hãng Qantas đang bay trên Biển Đông, tạo ra lỗ thủng lớn vừa đủ một ô tô chui lọt nhưng sau đó máy bay vẫn hạ cánh an toàn.Trong khi đó, giới chức hàng không cũng đánh giá các chuyến bay thương mại hiện có độ an toàn cao nhất trong lịch sử 100 năm qua của loại phương tiện vận tải này. Phát ngôn viên Liên đoàn quốc tế các hiệp hội phi công Gideon Ewers nhấn mạnh: "Khác với suy nghĩ của nhiều người, hầu hết các vụ tai nạn máy bay ngày nay đều có khả năng sống sót".Trong năm ngoái có tổng cộng 502 người thiệt mạng vì các vụ tai nạn máy bay khắp thế giới, so với con số 692 của năm 2007. Điều đặc biệt là số người chết giảm dù số các vụ tai nạn tăng lên. Liên đoàn trên cũng tính rằng cứ 1,2 triệu chuyến bay mới có một vụ tai nạn.Với số liệu trên, tổng giám đốc IATA Giovanni Bisignani khẳng định: "An toàn là ưu tiên số một của ngành công nghiệp hàng không. Các thống kê ngày nay xác nhận rằng đi lại bằng máy bay là một trong những cách thức an toàn nhất mà một người có thể làm".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )