Vũ nữ samba phá kỷ lục về khỏa thânĐây là kỷ lục chỉ có thể tìm thấy ở Rio de Janeiro: người mẫu Dani Sperle lập "thành tích" mặc ít vải nhất trong lịch sử các vũ hội carnival với 3 cm vải, gần như hoàn toàn khỏa thân.
Sperle đã xuất hiện trong vũ hội tưng bừng ở Brazil với một chiếc mũ lấp lánh ánh bạc, vòng cổ, vòng đeo tay cùng bộ - và thêm một mảnh vải dài đúng 3 cm. Vũ nữ này trình diễn trong cuộc thi samba trước sự chứng kiến của 80.000 khán giả tại Sambadrome sáng qua.Mảnh vải của cô đã phá kỷ lục về mức độ nhỏ gọn, do cô Viviane Castro lập năm ngoái - 4 cm.Các vị giám khảo của cuộc thi năm ngoái đã phạt Castro do vi phạm giới hạn về mức độ khỏa thân. Hiện chưa rõ bộ váy áo 3 cm của vũ nữ Sperle có khiến trường dạy nhảy của cô bị mất điểm hay không.Brazil, cùng nhiều nước khác, đang sống trong không khí cuồng nhiệt và màu sắc rực rỡ của các lễ hội hóa trang đường phố. Carnival ở Brazi nổi tiếng là biểu tượng của sức trẻ, vẻ đẹp và sex.Mai Trang  (theo  AP )