Thủ tướng Nhật 'xông đất' Nhà TrắngThủ tướng Nhật Bản Taro Aso sẽ trở thành nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Nhà Trắng hôm nay.
Chuyến thăm diễn ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton kết thúc công du châu Á, trong đó Nhật Bản là quốc gia đầu tiên mà bà tới thăm trên cương vị đứng đầu bộ Ngoại giao.Những cuộc thăm viếng này diễn ra trong lúc ở Nhật Bản có những mối lo ngại rằng quan hệ Nhật - Mỹ đang trong chiều hướng đi xuống. Mối liên hệ thường xuyên nồng ấm giữa chính quyền của cựu tổng thống Bush và Tokyo đã bị nguội đi sau khi Washington đưa Bắc Triều Tiên khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố. Tokyo cho rằng bước đi này là hơi sớm, đồng thời lo ngại rằng vai trò của họ trong khu vực đang bị lu mờ trước Trung Quốc.Vì thế chuyến thăm này được đánh giá là quan trọng cả về tính biểu tượng lẫn thực chất. Bằng cách mời ông Aso trở thành vị khách ngoại quốc đầu tiên tới Nhà Trắng, Obama hy vọng gạt bỏ nốt những lo ngại còn lại, và lấy lại cân bằng trong các mối quan hệ.Trong cuộc gặp của lãnh đạo hai nền kinh tế số 1 và số 2 thế giới, không có gì ngạc nhiên là chủ đề thảo luận chính sẽ xoay quanh khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Phát ngôn viên chính phủ Nhật cho hay Thủ tướng Aso sẽ bày tỏ quan ngại về chủ nghĩa bảo hộ, bởi kế hoạch kích thích kinh tế của Mỹ có tác động hỗ trợ cho một số ngành sản xuất trong nước này.Sự trì hoãn trong việc đàm phán hạt nhân với CHDCND Triều Tiên cũng là một chủ đề quan trọng được thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo.Tổng thống Obama được cho là sẽ tìm hiểu xem Nhật Bản có thể giúp gì ở Afghanistan, cũng như tìm cách hợp tác song phương về năng lượng và môi trường.T. Huyền  (theo  BBC )