Áo diễn kịch về kẻ loạn luânVở kịch được lấy ý tưởng từ vụ án của Josef Fritzl - kẻ bắt cóc và lạm dung con gái ruột trong 24 năm, vừa mở màn tại Vienna, Áo.Tác phẩm  "Pension F"  được công chiếu đêm qua và gây ra nhiều tranh cãi. Đạo diễn kiêm diễn viên chính Hubsi Kramar tiết lộ toàn bộ số vé trong buổi ra mắt đã bán hết.Kramar cho biết ông vấp phải sự phản đối nặng nề khi công bố ý định dàn dựng vở kịch và thậm chí còn nhận được đe dọa ám sát. Các tấm áp phích quảng cáo cũng bị xé rách và sân khấu bị đổ keo dính.Kramar phát biểu đây không phải là vở hài kịch xoáy sâu vào vụ án gia đình Fritzl, mục đích của nó là châm biếm việc giới truyền thông đưa tin về sự kiện này. Dạo diễn cho biết nó là một tác phẩm mở và sẽ tiếp tục phát triển khi các phóng viên đến Áo đưa tin về vụ xét xử kẻ loạn luân trong tháng tới.Dự kiến Fritzl sẽ ra hầu tòa vào ngày 16/3 tới với hàng loạt các tội danh: bắt cóc, giam cầm, lạm dụng tình dục và giết người. Các nhà điều tra cho hay người cha 73 tuổi thừa nhận giam hãm và cưỡng bức con gái nhưng phủ nhận việc giết một trong những đứa con.Mai Trang  (theo  BBC, Telegraph )