Tỷ lệ ủng hộ Obama giảmSo với cuộc thống kê thực hiện trước khi gói kích thích được thông qua tuần trước, tỷ lệ ủng hộ cũng như tin tưởng vào kế hoạch 787 tỷ USD của Tổng thống Mỹ Barack Obama hiện đã giảm.
Tỷ lệ ủng hộ Obama đang đứng ở mức 67%, giảm 9% so với kết quả cuộc thống kê gần đây nhất hồi đầu tháng 2. Trong phe Dân chủ, tỷ lệ này giảm từ 96% xuống 92%. Đầu tháng 2 có 50% cử tri Cộng hòa ủng hộ Barack Obama nhưng con số hiện nay chỉ còn 31%. Trong số các cử tri độc lập, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống đang là 61%, giảm 6% so với trước.Chủ nhiệm chương trình thống kê, ông Keating Holland cho rằng sự suy giảm này không phải là vấn đề đáng lo ngại. Ông nói: “Hầu hết người dân Mỹ có thái độ tích cực với những thành tích gần đây của Tổng thống Barack Obama. Phần lớn những lá phiếu chống trong đợt thăm dò dư luận này đến từ đảng Cộng hòa, và điều này có nghĩa là tuần trăng mật vẫn chưa kết thúc”.Hiện cứ 3 người Mỹ thì có 2 người ủng hộ cách điều hành đất nước của vị tổng thống mới. Và cứ 10 người thì có 6 người ủng hộ gói kích thích 787 tỷ USD do Obama thiết kế được thông qua tuần trước. Gói kích thích được thiết kế để cung cấp tài chính cho chi tiêu liên bang, giúp đỡ chính quyền bang và cắt giảm thuế.Chỉ hơn một nửa số người dân Mỹ cho rằng kế hoạch này sẽ thực sự cải thiện được tình hình kinh tế, còn 44% thì không đồng ý với điều này. Cứ 3 người thì 2 người bi quan cho rằng gói kích thích sẽ chẳng giúp gì được cho họ hết.Cuộc thăm dò dư luận mới nhất được tiến hành sau đúng 1 tháng kể từ ngày Barack Obama nhậm chức vào 20/1, với 1.046 người tham gia trả lời phỏng vấn qua điện thoại. 58% những người được hỏi cho biết vị tổng thống mới đã đáp ứng được lòng mong đợi của họ và có 16% nói thành tích của ông vượt quá những gì họ mong muốn.Thanh Bình  (theo  CNN )