'Hoàn thành phân giới Việt - Trung mở ra cơ hội phát triển'Việt Nam và Trung Quốc phối hợp tổ chức lễ mừng việc hoàn thành công tác phân giới cắm mốc đường biên giới trên đất liền giữa hai nước theo nghi thức trang trọng cấp nhà nước hôm qua.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và ông Đới Bỉnh Quốc, Uỷ viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quốc vụ Viện Trung Quốc chủ trì buổi lễ. Tham dự lễ chào mừng có đại diện các bộ, ngành trung ương của hai bên và các tỉnh có chung đường biên giới, các nhóm phân giới cắm mốc của hai bên và nhân dân trong khu vực biên giới.Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh với nỗ lực to lớn của hai nước, đặc biệt là sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo hai bên, các vấn đề do lịch sử để lại đã được giải quyết tích cực.    Ông Khiêm khẳng định việc hoàn thành công tác phân giới cắm mốc và đưa Hiệp ước biên giới trên đất liền giữa hai nước vào cuộc sống đã tạo cơ sở vững chắc để xây dựng biên giới Việt-Trung hòa bình, hữu nghị, ổn định lâu dài, mở ra những cơ hội tốt đẹp cho công cuộc phát triển của mỗi nước, nhất là các địa phương biên giới.    Ông Đới Bỉnh Quốc cho rằng việc hoàn thành công tác phân giới cắm mốc đất liền Trung Quốc-Việt Nam một lần nữa khẳng định, chỉ cần hai bên luôn kiên trì phương châm chỉ đạo 16 chữ và 4 tốt, luôn lấy đại cục hữu nghị hai nước làm trọng thì nhất định sẽ giải quyết ổn thỏa tất cả các vấn đề trong quan hệ hai nước, thúc đẩy quan hệ hai nước không ngừng phát triển phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.   Ngay sau lễ chào mừng, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có cuộc gặp với Uỷ viên Quốc vụ Viện Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ để sớm ký kết Nghị định thư về phân giới cắm mốc, Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới Việt Nam-Trung Quốc và các văn kiện liên quan khác trong năm 2009 để đưa Hiệp ước biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc đi vào cuộc sống.   Thay mặt Chính phủ Trung Quốc và ban tổ chức Diễn đàn Kinh tế Bác Ngao, ông Đới Bỉnh Quốc nhắc lại lời mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Bác Ngao và kết hợp thăm một số địa phương Trung Quốc.(Theo  TTXVN )