Tỷ phú tù tội Nga được về thủ đôMikhail Khodorkovsky, cựu giám đốc tập đoàn dầu mỏ Nga Yukos, vừa được chuyển đến Matxcơva sau một thời gian dài chịu án ở Siberia giá lạnh. Khodorkovsky chuẩn bị ra hầu hòa để nhận thêm các tội danh mới. Người bạn đồng thời là cộng sự của ông là Platon Lebedev cũng đã được đưa tới Matxcơva.Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 3/3 để xem xét các cáo buộc biển thủ 32 tỷ USD và hoạt động tài chính trái phép đối với họ. Giới phân tích cho rằng nếu bị kết án, hai người từng có tên trong danh sách những người giàu nhất nước Nga sẽ ngồi tù vô thời hạn.Một nguồn tin an ninh tiết lộ Khodorkovsky đang bị giam ở nhà tù Matrosskaya Tishina, đúng nơi ông bị giam trước khi ra tòa lần đầu tiên. Người đàn ông từng giàu nhất nước Nga này bị bắt tại một trạm kiểm soát năm 2003 và công ty dầu mỏ Yukos mà ông sáng lập dần bị chia nhỏ và xóa sổ.Phiên tòa sắp tới có thể loại trừ khả năng ông sớm được trả tự do trong tương lai gần. Matxcơva luôn khẳng định vụ án của Khodorkovsky được xét xử công bằng trong khi phương Tây cho rằng các tội danh mà ông đang gánh chịu mang động cơ chính trị.Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù hồi tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông thụ án tại nhà tù Chiba thuộc vùng Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông.Ngọc Sơn  (theo  AFP )