Biểu tình phản đối biếm họa ám chỉ Obama là tinh tinhHàng trăm người tập trung trước công ty sở hữu tờ New York Post đòi tẩy chay tờ báo này vì đã đăng biếm họa ám chỉ Tổng thống Mỹ Barack Obama giống như một con tinh tinh. Đoàn người biểu tình, dẫn đầu là nhà hoạt động vì nhân quyền Al Sharpton, hét vang khẩu hiệu "chấm dứt chủ nghĩa phân biệt chủng tộc" bên ngoài tòa nhà ở giữa trung tâm Manhattan hôm qua. Họ kêu gọi bắt giam Rupert Murdoch, người sở hữu tờ  New York Post .Sharpton tuyên bố báo này khai thác một hình ảnh không mấy đẹp đẽ trong lịch sử chủ nghĩa phân biệt chủng tộc đối với người da đen. "Họ nghĩ chúng ta là tinh tinh", Sharpton nói. "Họ sẽ nhận ra ta là sư tử".Tranh biếm họa ra mắt hôm 18/2, trong đó, có hai cảnh sát cầm khẩu súng đang bốc khói, và con tinh tinh nằm trên vũng máu. Một cảnh sát nói: "Họ sẽ phải tìm người khác để thảo dự luật kích thích kinh tế mới".Kể từ khi lên nắm quyền, Obama kêu gọi ủng hộ gói thúc đẩy kinh tế trị giá 787 tỷ USD mà ông đề xuất. "Ai cũng nhận thấy hàm ý của bức vẽ này", Charles Ashley, 25 tuổi, nói và khẳng định bức tranh biếm họa trên không phải chỉ là một trò đùa chính trị vô hại.Nhiều người khác cho rằng nó còn có ý nói rằng Obama nên bị ám sát. "Việc họ găm đạn vào ngực con tinh tinh ngầm chỉ tới việc ám sát", Peter Aviles, người biểu tình 48 tuổi, nói.Hôm 16/2, cảnh sát ở Connecticut bắn chết một con tinh tinh nặng 90kg sau khi nó suýt giết chết bạn của chủ và tấn công xe cảnh sát. Con tinh tinh tên là Travis, từng là ngôi sao quảng cáo trên truyền hình, và đang phải uống thuốc chữa bệnh Lyme (loại bệnh có thể gây tê liệt, phong thấp và bệnh tim).Chủ bút tờ  New York Post  Col Allan cho biết tranh biếm họa chỉ có ý châm chọc nỗ lực của Washington nhằm vực dậy nền kinh tế.Hải Ninh  (theo  AP )