Mẹ bán con lấy tiền trả viện phíMột bà mẹ đơn thân nghèo khó ở Ấn Độ vừa bán đứa con trai mới sinh cho một cặp vợ chồng hiếm muộn lấy 120 USD để trả phí sinh nở.
Người phụ nữ 20 tuổi tên là Rajitha này vừa sinh mổ trong bệnh viện tại bang miền nam Andhra Pradesh tuần trước, nhưng không đủ khả năng trang trải khoản viện phí 40 USD.Một người bạn làm nghề kéo xe đã đưa cho Rajitha 120 USD để lấy đứa trẻ. Vợ chồng người đàn ông này không có con. Bà mẹ trẻ đã bị cảnh sát thẩm vấn, cô khai bị chồng bỏ và không có khả năng nuôi sống bản thân cũng như đứa con mới chào đời.Giới chức phúc lợi xã hội muốn đứa trẻ trở về mới mẹ ruột để được nuôi bằng sữa mẹ rồi sau đó chuyển hai mẹ con tới cơ sở tạm trú của nhà nước. Sau đó, Rajitha sẽ quyết định cho em bé làm con nuôi hay không.Ngọc Sơn  (theo  AFP )