Kẻ cướp xe buýt 13 tuổi làm đảo điên đường phốMột cậu bé 13 tuổi đánh cắp một chiếc xe buýt ở Bắc Kinh, Trung Quốc, và lái điên loạn trên đường phố.
Một cậu bé 13 tuổi đánh cắp một chiếc xe buýt ở Bắc Kinh, Trung Quốc, và lái điên loạn trên đường phố.Vụ việc xảy ra vào sáng 22/2, khi người tài xế ra khỏi xe để đi vệ sinh. Khi trở lại, chiếc xe của anh đã biến mất.Trong khi đó, cậu bé 13 tuổi lái điên loạn dọc theo con phố. Cậu đâm phải hai chiếc xe đang đi, 10 chiếc đang đỗ bên đường và làm đổ hai cột điện. Không có ai bị thương sau vụ việc này."Chiếc xe buýt trông giống như máy ủi đâm vào ô tô vậy. Tôi cứ như đang được xem phim ngoài rạp", một nhân chứng tên Liu cho hay. "Thấy thế, tôi vội vứt đồ đi và chạy thoát thân".Một trong những chiếc xe hơi đỗ bên đường bị đâm mạnh tới mức nó văng tới trước cửa cơ sở y tế gần đó, làm vỡ cửa kính của tòa nhà này. Người đi đường cuối cùng phải phá cửa xe buýt và bắt kẻ cướp này. "Cậu ta rất gầy, người run rẩy và chẳng nói gì cả", một người tên Chen cho hay.Cậu này khai tên là Chao và từ thành phố Thiên Tân, gần Bắc Kinh, tới. Giới chức Trung Quốc đang tìm bố mẹ cậu.Hải Ninh  (theo  AFP, Xinhua )