Giải cứu gái mại dâm trẻ em ở MỹGiới chức Mỹ vừa giải thoát cho khoảng 50 gái mại dâm trẻ em trong chiến dịch kéo dài suốt ba ngày qua.
Giới chức Mỹ vừa giải thoát cho khoảng 50 gái mại dâm trẻ em trong chiến dịch kéo dài suốt ba ngày qua.571 nghi phạm đã bị bắt trong các chiến dịch của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và cảnh sát 29 thành phố trên khắp nước này."Chúng tôi đang tiếp tục chiến dịch nhằm vào những kẻ bóc lột trẻ em", giám đốc FBI Robert S. Mueller III cho biết hôm qua. "Các em không thể quay lại thời ngây thơ nhưng chúng cũng không bị ngược đãi và bạo hành nữa".Độ tuổi của gái mại dâm được giải cứu từ 13 tới 17 tuổi.Cảnh sát Mỹ cũng đang truy nã một "tú bà" 16 tuổi, chuyên tuyển chọn trẻ em đi làm gái. Đặc vụ Mellisa Morrow, thuộc FBI chi nhánh Washington, cho biết một số gái bán hoa lớn tuổi bị bắt trong chiến dịch đã khai ra "tú bà" này."Cô ta hiện 16 tuổi và bắt đầu làm chuyện đó từ năm 13", Morrow cho hay. "Giờ cô ta vẫn nằm ngoài vòng pháp luật và tiếp tục tuyển gái gọi".Morrow cho hay ưu tiên hàng đầu của chiến dịch bây giờ là tìm ra "tú bà" 16 tuổi nói trên. Chiến dịch này là một phần trong chương trình bắt đầu từ năm 2003 nhằm quét sạch nạn lạm dụng trẻ em ở Mỹ.Mai Trang  (theo  BBC )