Cựu tướng Nga bị bắn chết ở MatxcơvaMột doanh nhân từng là tướng của cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) bị sát hại trong xe hơi của ông ở Matxcơva.
Một doanh nhân từng là tướng của cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) bị sát hại trong xe hơi của ông ở Matxcơva.Thi thể của thiếu tướng Alexander Rogachyov, 46 tuổi, được phát hiện nằm trong chiếc xe Toyota Land Cruiser hôm 22/2. Khám nghiệm tử thi cho thấy nguyên nhân cái chết là do vết thương gây ra bởi súng bắn vào đầu.Các nhà điều tra cho hay Rogachyov bị bắn ở cự ly rất gần. Kẻ giết người được cho là ngồi ở ghế trước, gần nạn nhân và bắn ông bằng khẩu súng lục. "Các chuyên gia đã lấy viên đạn của khẩu súng này từ đầu nạn nhân", một cảnh sát Matxcơva cho biết.Trước đó, báo chí đưa tin rằng vị cựu sĩ quan FSB chuyển nghề kinh doanh này qua đời vì đau tim. Cảnh sát đã bắt đầu cuộc điều tra về vụ giết người này.Hồi cuối tháng 12 năm ngoái, một thiếu tướng khác của Nga là Valery Lipinsky bị thương nặng trong một vụ tấn công xe ở Makhachkala, thành phố miền nam nước cộng hòa Daghestan thuộc Nga.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )