Vua Thái tha tội cho nhà văn AustraliaQuốc vương Thái Lan vừa tuyên bố ân xá cho nhà văn Australia, người bị kết án ba năm tù vì những dòng văn bị cho là xúc phạm hoàng gia xứ chùa vàng.Harry Nicolaides, 41 tuổi, lúc đầu bị kết án 6 năm vì những lời bình luận trong cuốn tiểu thuyết mang tên  Verisimilitude  được xuất bản năm 2005. Tòa án Bangkok cho rằng những lời lẽ đó ảnh hưởng nặng nề đến hình ảnh của hoàng gia Thái.Canberra đã hối hả vận động hành lang để công dân của họ được tha bổng. Bộ Ngoại giao Australia cho biết nhà văn đã được trả tự do. "Quốc vương Thái Lan đã ân xá cho ông Nicolaides", phát ngôn viên cơ quan này xác nhận.Nicolaides, từng làm giảng viên đại học ở miền bắc Thái Lan, bị bắt hồi tháng 8/2008 tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok.Thái Lan có một số điều luật bảo vệ hoàng gia nghiêm ngặt nhất trên thế giới. Tội xúc phạm quốc vương có thể bị kế án tối đa là 15 năm tù.Ngọc Sơn  (theo  AFP )