Máy bay lắc giật làm 45 người bị thươngSáng nay, một chiếc Boeing 747 đang trên đường từ Philippines tới Mỹ đã đi vào khu vực thời tiết xấu khiến máy bay lắc giật và làm 45 người bị thương, trong đó 10 người nguy kịch.
Phi cơ của hãng hàng không mỹ Northwest Airlines khi đó chở 408 hành khách và 14 thành viên phi hành đoàn đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Narita, gần Tokyo.Xe cấp cứu vội vã đưa những người bị thương tới bệnh viện ngay sau khi máy bay hạ cánh xuống phi trường. Trong số những hành khách bị thương nặng có ba người Philippines.Một nữ hành khách trung tuổi cho biết, người ngồi cạnh bà đã bị tung lên tận trần máy bay, còn người ngồi phía sau thì sụp xuống và bất tỉnh. Trong khi đó một nam hành khách người Nhật kể lại: "Tôi đã rất sợ và nghĩ mình sắp chết. Máy bay lắc giật mạnh đến mức tôi thấy người mình tung lên. Trong cabin, tất cả mọi người đều rú lên hoảng loạn".Sau khi tạm dừng ở phi trường Narita, chiếc máy bay Boeing 747 này tiếp tục bay tới điểm đến là thành phố Los Angeles, Mỹ. Người phát ngôn của Northwest Airlines thông báo, máy bay bị lắc giật khoảng 25 đến 30 phút trước khi hạ cánh khẩn cấp và đèn báo hiệu thắt dây an toàn vẫn bật xanh."Có thể những người bị thương là do không thắt dây an toàn. Nếu không toàn bộ số hành khách còn lại cũng đã bị thương", quan chức trên nhận định.Ngọc Sơn  (theo  AFP )