Mỹ hối thúc Triều Tiên đối thoạiNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm nay bắt đầu công du Hàn Quốc, nơi bà cảnh báo mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington sẽ không được cải thiện nếu Triều Tiên không đối thoại với Hàn Quốc và chấm dứt tham vọng hạt nhân.Điểm dừng chân tại Seoul, Hàn Quốc nằm trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Hillary Clinton trên cương vị ngoại trưởng Mỹ. Trong khi đó, mối quan hệ liên Triều đang căng thẳng với phỏng đoán Bình Nhưỡng sắp cho thử lên lửa tầm xa. Clinton tuyên bố quan điểm của Mỹ coi một vụ thử hỏa tiễn như vậy là hành động "khiêu khích".Ngoại trưởng Mỹ còn cho rằng, Triều Tiên nên thực hiện cam kết của mình về việc chấm dứt các chương trình hạt nhân. Bà nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc nối lại vòng đàm phán 6 bên và công bố chọn cựu đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Stephen Bosworth làm đặc phái viên mới về Triều Tiên cũng như tại vòng đàm phán đa phương này.Chỉ vài giờ trước khi ngoại trưởng Mỹ tới Seoul, Triều Tiên đã phát đi lời cảnh báo mới nhất tới Hàn Quốc rằng binh sĩ của họ đang "sẵn sàng" cho tình huống chiến tranh. "Chúng tôi kêu gọi chính phủ Triều Tiên kiềm chế trước những ngôn từ chiến tranh", bà Clinton nhấn mạnh khi họp báo chung với ngoại trưởng nước chủ nhà Yu Myung-Hwan.Trước khi tới Đông Á, bà Hillary Clinton đã có chuyến thăm quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới là Indonesia. Tại Jakarta bà tuyên bố Mỹ đang tìm kiếm cách thức đối thoại mới với thế giới đạo Hồi.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )