Máy bay phiến quân oanh tạc thủ đô Sri LankaTối qua, lực lượng Hổ Tamil huy động hai chiếc máy bay tấn công thành phố Colombo làm hai người thiệt mạng và 45 người bị thương, trước khi cùng đâm xuống đất và nổ tung.Một trong hai chiếc máy bay đã đâm xuống văn phòng cơ quan thuế quốc gia gây ra thương vong tại đây và khiến tòa nhà này bốc cháy. Chiếc còn lại bị quân đội quốc gia bắn rơi gần sân bay quốc tế Colombo. Vụ oanh kích xảy ra vào thời điểm quân chính phủ Sri Lanka đã đẩy lực lượng Hổ Tamil vào co cụm trong các cánh rừng ở miền bắc.Trang web  TamilNet  của phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) khẳng định chính họ đã thực hiện vụ không kích Colombo. Sự kiện này có thể khiến chính phủ Sri Lanka bối rối vì họ từng tuyên bố đã phá hủy toàn bộ các đường băng bí mật của phiến quân và tiêu diệt lực lượng không quân nhỏ bé của nhóm này.Thành phố Colombo được đặt trong tình trạng báo động từ lúc 21h30' tối qua và điện bị cắt hoàn toàn. Trong khi đó những loạt đạn của súng phòng không lao vun vút trên bầu trời đêm thủ đô Sri Lanka. Tòa nhà cao tầng của cơ quan thuế quốc gia bị vỡ hầu hết các cửa kính và một số tầng bốc cháy sau khi một chiếc máy bay đâm trúng.Trước đó, phiến quân Hổ Tamil từng nhiều lần sử dụng các máy bay hạng nhẹ tấn công Colombo và các mục tiêu quân sự Sri Lanka. Lực lượng này có một số máy bay cánh quạt hai chỗ ngồi Zlin-143 do Czech sản xuất. Những máy bay này được tháo rời và chuyển lậu vào Sri Lanka, sau đó lắp ráp lại và gắn bom tự chế.Cuộc nội chiến tại quốc đảo này đã kéo dài 25 năm làm khoảng 70.000 người thiệt mạng, khi phiến quân Hổ Tamil đấu tranh để đòi độc lập cho vùng đất của họ ở phía bắc và phía đông Sri Lanka.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )