Hàn Quốc sẽ giáng trả nếu Triều Tiên ra đònSeoul sẽ trả đũa nếu như Bình Nhưỡng phát động tấn công vào các tàu hải quân trên vùng biển tranh chấp, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc bất ngờ tuyên bố hôm qua. Thông điệp mạnh mẽ hiếm thấy này được đưa ra giữa lúc CHDCND Triều Tiên tiếp tục những tuyên bố to tát về chiến tranh, thể hiện sự tức giận trước quan điểm cứng rắn đối với miền bắc của chính quyền Lee Myung-bak.Quân đội Triều Tiên trước đó khẳng định "đã hoàn toàn sẵn sàng" cho một cuộc chiến tranh với Hàn Quốc, và các phương tiện truyền thông chính thức của Bình Nhưỡng cảnh báo rằng xung đột giữa hai bên có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Trong một cuộc họp với các nhà lập pháp, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee Sang-hee được hỏi sẽ phản ứng như thế nào nếu miền Bắc bắn pháo hoặc tên lửa vào các tàu hải quân của miền Nam."Nếu tên lửa của đối phương bay đến, chúng tôi sẽ có những biện pháp phòng ngừa, điểm phóng tên lửa sẽ bị tấn công", Lee trả lời.Ông này khẳng định quân đội Hàn Quốc sẽ giáng trả bất kỳ hành động gây hấn nào, đồng thời trấn an các nhà lập pháp rằng việc tự vệ như vậy sẽ không dẫn đến một cuộc chiến tranh."Quân đội sẽ đáp trả trong thời gian ngắn nhất có thể, vì thế nó không phát triển thành một cuộc chiến lớn", Lee nói thêm.Tuyên bố của ông Lee được đánh giá là mạnh mẽ hiếm thấy. Hầu như không mấy khi các quan chức Hàn Quốc công khai nói về việc tấn công Triều Tiên.Đường biên giới trên biển phía tây của hai miền Triều Tiên từng là chiến trường của hai vụ xung đột vũ trang đổ máu vào năm 1999 và 2002, và được cho là điểm nóng có thể bùng phát thành xung đột nếu quan hệ đôi bên tiếp tục căng thẳng.Bình Nhưỡng không công nhận đường ranh giới mà LHQ vạch ra sau cuộc chiến 1950-53, nói rằng đường đó phải lùi sâu thêm nữa xuống phía nam.Mới đây, Triều Tiên có sự thay đổi trong hàng ngũ tướng lĩnh quân đội, với 3 viên chỉ huy được thăng chức. Những người này, theo đánh giá của chuyên gia phân tích Hàn Quốc Yang Moo-jin, đều có quan điểm cứng rắn.Kể từ khi nhậm chức tổng thống Hàn Quốc năm ngoái, ông Lee Myung-bak đã chấm dứt các khoản viện trợ không điều kiện cho Triều Tiên, và tuyên bố chỉ nối lại khi Bình Nhưỡng tuân thủ cam kết hủy bỏ chương trình hạt nhân. Quan hệ song phương từ đó trở nên ngày càng căng thẳng.T. Huyền  (theo  AFP )