Australia tưởng niệm nạn nhân cháy rừngAustralia dành hẳn một ngày để tưởng niệm hơn 200 người đã thiệt mạng vì trận cháy rừng kinh hoàng nhất trong lịch sử nước này. Phát biểu tại buổi lễ ở thành phố Melbourne, thủ phủ bang Victoria, nơi diễn ra cháy rừng, Thủ tướng Australia Kevin Rudd khẳng định sẽ xây dựng lại những cộng đồng đã bị phá hủy."Dân tộc ta đã khóc thương vì mất mát, chăm sóc những người bị thương, an ủi người gặp nạn. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bước đầu. Chúng ta hãy cùng nhau xây dựng lại", thủ tướng cho biết hôm qua.Lễ tưởng niệm hôm qua cũng có sự tham gia của Công chúa Anne, thay mặt cho Nữ hoàng Anh Elizabeth II, các nhân vật cao cấp của Australia, những người may mắn sống sót trong hỏa hoạn và lực lượng cứu hộ. Khoảng 50.000 người khoác bộ quần áo màu vàng của lực lượng cứu hỏa trong buổi lễ này.Ít nhất 209 người đã thiệt mạng trong trận cháy rừng lớn nhất trong lịch sử của Australia từ Ngày thứ 7 Đen tối 7/2. Trận cháy rừng đã phá hủy hàng trăm nhà cửa và khiến hàng nghìn người trở thành vô gia cư. Thủ tướng Rudd cho biết kể từ năm sau, Australia sẽ treo cờ và dành một phút mặc niệm những người đã bỏ mạng vào ngày 7/2.Australia đã tiến hành cuộc điều tra lớn nhất về nguyên nhân cháy rừng. Một người đàn ông đã bị truy tố vì cố tình gây ra một đám cháy. Cảnh sát cho rằng còn nhiều người có hành vi tương tự.Trong lúc này, lực lượng cứu hỏa vẫn tiếp tục vật lộn với các đám cháy mới và phát hiện thêm nhiều thi thể người chết. Các nhà dự báo cho hay nhiệt độ cao và gió lớn ngày mai sẽ càng làm tình hình thêm căng thẳng .Hải Ninh  (theo  BBC )