74 người chết vì nổ mỏ than Trung QuốcÍt nhất 74 người thiệt mạng và 114 người bị thương cùng hàng chục người bị kẹt dưới một mỏ than phía bắc Trung Quốc, sau vụ nổ khí gas xảy ra ở đây.
Vụ nổ diễn ra ở hầm than thành phố Gujiao, phía bắc tỉnh Sơn Tây, vào sáng sớm nay khi 436 công nhân đang ở dưới mặt đất.Con số thương vong nói trên được hãng thông tấn Trung Quốc cho hay chiều nay. Về số người mắc kẹt dưới mỏ, trước đó có một thông báo cho biết con số là 65. Đây được coi là tai nạn mỏ đẫm máu nhất ở Trung Quốc trong hơn một năm qua.Hiện số phận những người còn kẹt chưa rõ ra sao, do các nhân viên cứu hộ khó lòng tiếp cận họ, bởi lý do nồng độ CO quá cao. Hít thở khí có nồng độ chất này cao có thể dẫn đến tử vong.Xe cứu thương và lực lượng cứu hộ nhanh chóng được điều tới hiện trường để đưa người mắc kẹt ra khỏi hầm mỏ. Công ty sở hữu mỏ này là nhà sản xuất than cốc lớn nhất Trung Quốc và vận hành 28 mỏ trên khắp cả nước.Các mỏ than ở Trung Quốc thường xuyên xảy ra tai nạn chết người. Năm ngoái, 3.200 người thiệt mạng trong các hầm mỏ tại đây. Tuy vậy, Bắc Kinh khẳng định mức độ an ninh đang có chiều hướng tăng lên với số vụ tai nạn giảm 15% so với năm 2007, sự cố trong hầm mỏ giảm 19% xuống còn hơn 413.000 vụ năm ngoái.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )