Mafia ép cảnh sát trưởng từ chứcCảnh sát trưởng của thành phố biên giới lớn nhất Mexico rời bỏ cương vị hôm qua sau khi các băng nhóm tội phạm dọa giết thêm nhiều cảnh sát nếu ông không từ chức.
Ông Roberto Orduna, lãnh đạo cảnh sát tại thành phố Ciudad Juarez, tuyên bố từ chức chỉ vài giờ sau khi các tay súng hạ sát một cảnh sát viên và một bảo vệ trại giam vào ngày 20/2. Thủ phạm để lại vài dòng chữ trên miếng các-tông gần thi thể viên cảnh sát xấu số, cảnh báo rằng cứ hai ngày chúng sẽ lấy mạng một cảnh sát nếu Orduna không ra đi.Hai vụ án mạng hôm qua là dấu hiệu cho thấy các băng đảng tội phạm quyết tâm kiểm soát lực lượng cảnh sát tại thành phố lớn nhất ở khu vực biên giới, với dân số 1,3 triệu người. Ciudad Juarez là cửa ngõ trên tuyến đường buôn lậu ma túy vào Mỹ. Đây cũng là chiến trường khốc liệt giữa thế giới ngầm với các lực lượng an ninh của Mexico.Jose Reyes, thị trưởng Ciudad Juarez, khẳng định rằng người dân thành phố sẽ không đầu hàng tội phạm.“Chúng tôi sẽ không để cho các băng đảng xã hội đen kiểm soát lực lượng cảnh sát”, ông phát biểu.Nhưng Orduna nói rằng ông không muốn có thêm cảnh sát bị giết vì ông.“Tôi không được quyền để những người bảo vệ cuộc sống của nhân dân tiếp tục mất mạng. Đó là lý do tôi viết đơn xin thôi việc”, ông giải thích.Quyết định từ chức có hiệu lực ngay lập tức. Giới chức bổ nhiệm một cảnh sát trưởng tạm quyền và sẽ tìm người thay thế lâu dài trong vài tuần nữa.Vốn là một thiếu tá quân đội nghỉ hưu, Orduna được bổ nhiệm làm cảnh sát trưởng vào tháng 5/2008. Người tiền nhiệm của ông cũng từ chức và buộc phải chạy tới thành phố El Paso sau khi cấp dưới của ông, phụ trách các chiến dịch truy quét tội phạm, bị ám sát.Để bảo vệ Orduna, chính quyền thành phố xây một phòng ngủ tại trụ sở cảnh sát để ông không phải về nhà. Ông luôn thay đổi xe mỗi khi ra ngoài.Cảnh sát thành phố Ciudad Juarez là mục tiêu tấn công hàng đầu của bọn tội phạm và nhiều người đã thôi việc do sợ mất mạng. Một số cảnh sát phải lánh nạn sau khi tên của họ xuất hiện trong danh sách đen mà bọn tội phạm dán khắp nơi trong thành phố. Cesar Ivan Portillo, viên cảnh sát mất mạng hôm qua, là cảnh sát thứ năm bị chúng giết trong tuần.Hơn 6.000 người mất mạng trong các cuộc chiến liên quan tới ma túy tại Mexico trong năm ngoái. Ngoài việc chống lại cảnh sát và quân đội, các băng đảng xã hội đen còn thanh toán lẫn nhau để tranh giành lãnh thổ. Gần một phần ba số vụ án mạng xảy ra tại Ciudad Juarez là vì ma túy và hơn 50% nạn nhân là cảnh sát.Minh Long  (theo  AP )