NY Post xin lỗi về biếm họa ám chỉ ObamaTờ New York Post hôm qua xin lỗi vì bức biếm họa gây tranh cãi, sau khi vấp phải làn sóng phản đối mạnh mẽ. Tờ  New York Post  hôm qua xin lỗi vì bức biếm họa gây tranh cãi, sau khi vấp phải làn sóng phản đối mạnh mẽ.  >   Mỹ sôi sục vì bức biếm họa  /   Biểu tình vì biếm họaXã luận của báo có tiêu đề "Biếm họa", giải thích rằng bức vẽ chỉ nhằm chế nhạo dự luật kích thích kinh tế kém cỏi của liên bang, chứ không định ám chỉ Tổng thống Barack Obama với tinh tinh hay thể hiện sự phân biệt chủng tộc. "Chúng tôi chân thành xin lỗi những ai cảm thấy bị xúc phạm", tờ báo tuyên bố.Tuy nhiên  NY Post  cũng thêm rằng có một số người, vốn hiềm khích từ lâu với tờ báo, coi vụ ồn ào xung quanh biếm họa này là "cơ hội để trả đòn". Bài xã luận gọi đó là "những kẻ cơ hội" và thêm: "Với họ, không có lời xin lỗi nào hết".Trước đó, Tổng biên tập Col Allan cũng biện hộ rằng họ chỉ có ý châm chọc nỗ lực vực dậy nền kinh tế của chính phủ.Hôm 18/2, tờ  New York Post  đăng bức biếm họa có hình hai cảnh sát giương khẩu súng, đứng gần xác một con tinh tinh nằm trên vũng máu. Một cảnh sát nói: "Họ sẽ phải tìm người khác để thảo dự luật kích thích kinh tế mới". Bức vẽ có liên quan tới con tinh tinh Travis, bị cảnh sát tiêu diệt hôm 16/2 sau khi nó tấn công một phụ nữ.Tuy nhiên, bức hình vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của nhiều công dân Mỹ, đặc biệt là cộng đồng Mỹ gốc Phi. Nhiều người cho rằng nó mang tính phân biệt chủng tộc và gợi ý Obama nên bị ám sát.Làn sóng kêu gọi tẩy chay  New York Post  lên cao. Hàng trăm người biểu tình bên ngoài trụ sở tờ báo ở trung tâm Manhattan hôm 19/2, để kêu gọi báo xin lỗi và đòi đóng cửa báo này.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, AP )