Bom nổ ở thủ đô Ai CậpMột quả bom phát nổ hôm qua tại Cairo đã giết chết một du khách người Pháp và làm bị thương hơn 20 người.
Vụ nổ xảy ra tại một quán cà phê ngoài trời của khách sạn gần khu thắng cảnh nổi tiếng, nơi có rất đông du khách.Thiết bị nổ là loại tự tạo, được ném ra từ một ban công trên phố. Nạn nhân thiệt mạng là một cô gái Pháp 17 tuổi. Hiện vẫn chưa rõ ai đứng đằng sau vụ tấn công này.Trong số những người bị thương có các du khách Pháp, Đức và cả người Ai Cập."Sức nổ thật quá mạnh, đến mức mặt đất rung lên dưới chân chúng tôi", một nhân chứng kể trên truyền hình Ai Cập. "Chúng tôi nằm hết cả xuống sàn. Máu tuôn ra từ lưng một người đang cố chạy trốn quả bom. Tôi thậm chí còn nhìn thấy một cẳng chân và một cánh tay rời ra".Khu vực xảy ra nổ thường tập trung rất đông khách du lịch, vì thế dù chỉ một vụ nổ nhỏ cũng có ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến tinh thần của du khách và các ngành kinh doanh địa phương.Mai Trang  (theo  BBC )