Lập kỷ lục hát 76 giờ không nghỉMột bà nội trợ ở Hàn Quốc đã phá vỡ kỷ lục thế giới sau khi hát không ngừng nghỉ trong suốt 76 tiếng tại một quán karaoke ở Seoul.
Kim Sun-Ok, 54 tuổi, phá vỡ kỷ lục Guiness hát 75 tiếng của Marcus Lapratt, Mỹ, hôm qua.Bà bắt đầu từ lúc 11h14 phút hôm 19/2 và hát theo 1.283 giai điệu trước khi bỏ cuộc vào lúc 15h21 hôm qua. Gia đình thuyết phục bà ngừng lại để đảm bảo sức khỏe.Theo luật của tổ chức kỷ lục Guiness, bà được nghỉ 30 giây mỗi bài và 5 phút sau mỗi tiếng. Bà không được phép hát lại bài đã mở trước đó 4 giờ. "Em gái tôi rất quyết tâm, vì cô ấy còn trẻ. Một khi định làm gì, cô ấy sẽ cố gắng hoàn thành nó", anh trai của bà cho biết.Viện Kỷ lục Hàn Quốc sẽ đưa video Kim lập kỷ lục tới tổ chức Guiness, mong được xác nhận là người hát lâu nhất thế giới.Mai Trang  (theo  AFP )