Melania Trump một mình tới Alaska thăm binh sĩ MỹKết thúc chuyến thăm Trung Quốc, bà Melania tới Alaska, Mỹ, thăm gia đình quân nhân.Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump hôm qua bay từ Bắc Kinh tới Alaska, nơi bà gặp gỡ các gia đình quân nhân và trẻ em ở căn cứ quân sự Elmendorf Richardson, theo  AP.Bà Melania diện áo khoác Ralph Lauren màu xanh oliu, quần trắng, bốt ngắn, áo len cao cổ màu cam, tóc để xõa. Bà dành khoảng 35 phút để chơi đùa và đọc sách với trẻ em trong căn cứ. Đây là hoạt động trong chương trình Đọc sách do bà Melania khởi xướng với vai trò đệ nhất phu nhân. Theo đó, trẻ em sẽ đọc truyện cho thú cưng nghe để hoàn thiện kỹ năng đọc và xây dựng tự tin.Sau đó, bà Melania lên máy bay về thủ đô Washington, sau tuần tháp tùng chồng công du tới ba nước Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Ông Trump tiếp tục chuyến công du châu Á - Thái Bình Dương và đang ở Đà Nẵng tham dự các hoạt động trong khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 trước khi bay ra Hà Nội thăm cấp nhà nước Việt Nam.Hồng Hạnh