Ngày mai phóng viên ném Bush hầu tòaPhóng viên Iraq Muntazer al-Zaidi, người từng ném hai chiếc giày về phía cựu tổng thống Mỹ George W. Bush, sẽ ra tòa ngày mai. Zaidi bị buộc tội danh tấn công nguyên thủ nước ngoài và đối mặt với mức án 15 năm tù.Bush, người ra lệnh mở màn chiến dịch tấn công Iraq hồi tháng 3/2003, bị tấn công trong một cuộc họp báo ở Banghdad hôm 14/12.  Khi đó Zaidi, 30 tuổi, vừa ném giày vào Bush vừa hét lên những lời lăng mạ ông chủ Nhà Trắng.Một nhóm luật sư gồm 25 thành viên đang chuẩn bị bảo vệ cho phóng viên này trước tòa. Họ cho rằng thân chủ của mình chỉ bày tỏ quan điểm và phản đối sự chiếm đóng của quân đội Mỹ tại Iraq.Nếu không xóa được tội danh kể trên cho Zaidi, nhóm luật sư sẽ biện hộ rằng anh ta không có ý định giết Bush, chiếc giày không phải là vũ khí chết người, mà Zaidi chỉ muốn phản đối sự chiếm đóng.Ném giày được coi là hình thức sỉ nhục thậm tệ trong văn hóa Ảrập. Tuy nhiên, hành động trên lại khiến phóng viên 30 tuổi trở thành anh hùng trong mắt nhiều người Hồi giáo ở Trung Đông. Họ cho đây là hành động phản kháng, thể hiện sự tức giận với người đứng đầu chính quyền Mỹ trong chuyến công du cuối cùng của ông đến Iraq. Tuy nhiên, số khác dù chia sẻ sự tức giận lại cho rằng Zaidi đã phá vỡ truyền thống hiếu khách của người Ảrập.Ngọc Sơn  (theo  AFP )