Tìm thấy em bé trong bụng cá sấuThi thể của một bé trai 5 tuổi người Australia vừa được tìm thấy trong dạ dày của một con cá sấu.
Bé Jeremy Doble được nhìn thấy lần cuối cùng hôm 8/2 khi em đang chơi ở cạnh nhà, gần một đầm lầy ở bắc bang Queensland. Cảnh sát cho biết em bị tấn công và nuốt chửng bởi một con cá sấu dài 4,3 m. Con này sau đó mắc bẫy trên một con sông.Thông báo về số phận của em bé được đưa ra sau khi cảnh sát khám nghiệm cá sấu. Con bò sát này sau đó sẽ được đưa tới một trang trại hoặc vườn thú. Cha mẹ em bé đã yêu cầu giới chức không giết con vật.Mai Trang  (theo  BBC )