Thiếu phụ chuyển giới bị hiếp dâmTòa án Hàn Quốc lần đầu tiên xét xử một vụ án cưỡng bức người chuyển giới, trong đó một thanh niên đã bức hại một phụ nữ 58 tuổi.
Phiên tòa tại thành phố miền nam Busan hôm 17/2 tuyên phạt bị cáo ba năm tù nhưng được hoãn thi hành án trong bốn năm. Y cũng sẽ phải lao động công ích trong 120 giờ.Người đàn ông bị kết tội cưỡng bức một phụ nữ 58 tuổi sau khi đột nhập nhà bà tại Busan vào tháng 8 năm ngoái.Tòa án cho biết có thể coi nạn nhân là phụ nữ do sau khi chuyển giới bà đã có quan hệ tình ái bình thường với người yêu. Bà này phẫu thuật để đổi giới tính từ năm 1974.Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc thụ lý một vụ án về việc cưỡng bức người chuyển giới. Trước đó, tòa án tối cao nước này từng từ chối một vụ tương tự vào năm 1996. Tuy nhiên kể từ năm 2006, Hàn Quốc đã công nhận quyền sử dụng giới tính mới của những người đã trải qua phẫu thuật.Mai Trang  (theo  AFP )