Trực thăng đáp xuống biểnMột chiếc trực thăng chở 18 người đã hạ cánh trên biển Bắc, ngoài khơi Scotland. Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay đều an toàn.Chiếc trực thăng dân dụng Super Puma đáp xuống mặt nước, cách một sân bay thuộc tập đoàn dầu lửa BP 500 m vào lúc 6h40 tối qua.Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Fred Caygill cho biết không có ai bị thương nặng. Ba người được kéo lên khỏi mặt biển bằng trực thăng. Các thuyền cứu hộ tìm thấy 15 người còn lại và đưa vào bờ. "Phi công đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo tính mạng của toàn bộ những người có mặt trong chuyến bay", Caygill nhận định.Phát ngôn viên quân đội Anh James Lyne cho hay khi hạ cánh trên biển, chiếc trực thăng có thể bị lật. "Rất may tất cả đã thoát ra ngoài an toàn. Đây là kết quả rất tốt". Ông Lyne tuyên bố hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc này nhưng sẽ sớm mở cuộc điều tra.Phi cơ Super Puma thường làm nhiệm vụ chuyên chở hàng khách đi và đến sân bay của các hãng dầu lửa trên biển Bắc.Mai Nguyên  (theo  BBC, Reuters )