Làm mẹ ở tuổi 12Một bé gái 12 tuổi sống tại nước Cộng hòa Bosnia và Herzegovina đang mang bầu và sẽ trở thành bà mẹ trẻ nhất quốc gia này trong vài tháng tới.
Cô bé từng có quan hệ thân mật với anh chàng 24 tuổi Dalibor Marinkovic tại ngôi làng gần thị trấn Doboj, miền bắc Bosnia và Herzegovina. Theo luật pháp nước này, tuổi hợp pháp để kết hôn là 14.Người mẹ 30 tuổi của em đã đệ đơn lên cảnh sát. Tuy nhiên, bà rút lại sau khi con gái và người tình bỏ trốn vào rừng. Giới chức cho biết hiện họ chưa có đủ bằng chứng để bắt giam Marinkovic.Bà mẹ trẻ nhất trên thế giới tính đến nay là bé Lina Medina, đến từ Peru, sinh con vào năm 1939.Mai Trang  (theo  Ria Novosti )