Một người Việt bị tù chung thân vì giết ngườiMột người đàn ông gốc Việt ở Mỹ vừa bị kết án chung thân không được hưởng ân xá vì bắn chết hai mẹ con người bạn gái của em trai.
Peter Nong Le, 63 tuổi, bị kết tội bắn chết Tuyet Le và con gái của chị Jennifer Cu hồi tháng 12/2004.Nong Le phát biểu trước tòa án quận Cam, California, hôm thứ ba rằng ông ta rất ân hận vì những gì đã làm. "Tôi phải sống trong đau khổ và xấu hổ đến hết cuộc đời", ông ta nói trước khi nghe tuyên án.Nong Le chuyển đến sống cùng nhà với nạn nhân một tháng trước khi vụ án mạng xảy ra. Người đàn ông này cho rằng Tuyet Le đã coi thường ông ta và bố mẹ ông ta.Cô con gái ở tuổi thiếu niên của Tuyet Le bị bắn nhiều phát vào đầu và ngực khi đang nấu bếp. Sau đó, Nong Le chạy ra vườn và hạ sát bà mẹ bằng một phát đạn vào ngực.Sau khi ra tay, Nong Le trói chân bố ông ta lại để ông không thể chạy ra khỏi nhà rồi sắp xếp hiện trường và chuẩn bị vũ khí để đấu với cảnh sát. Tuy nhiên, ông bố đã khuyên được Nong Le ra đầu thú.Ngọc Sơn  (theo  MSNBC )