Bé trai 2 tuổi lấy vợMột em bé Ấn Độ vừa làm lễ thành hôn với con chó hàng xóm tại ngôi làng ở miền đông nước này.
Sagula được gia đình đưa đến đền thờ, nơi một thày tu tiến hành hôn lễ cho em và "cô dâu" Jyoti hôm 16/2.Sau đó, dân làng cùng ăn tiệc và uống rượu mừng cho đám cưới. Chú rể vẫn có thể lấy một cô gái khác trong tương lai mà không phải làm đơn ly dị.Nguyên nhân dẫn đến lễ cưới tại quận Jajpur thuộc bang Orissa này là do trước đó chú rể 2 tuổi mọc răng ở hàm trên. Người dân bộ lạc Munda cho rằng đây là điềm gở với trẻ em và tin rằng nó có thể khiến bọn trẻ trở thành mục tiêu tấn công của hổ hay một số loài động vật khác.Do vậy họ làm đám cưới cho Sagula với hy vọng vị thần của bộ lạc sẽ che chở cho em và xua đuổi các linh hồn ma quỷ. "Chúng tôi tổ chức đám cưới vì nó sẽ giúp vượt qua tất cả những lời nguyền ám lên con trai tôi và mọi người trong bộ lạc", cha của cậu bé phát biểu.Luật pháp Ấn Độ không công nhận đám cưới giữa người và động vật, tuy nhiên nó vẫn tồn tại ở nhiều vùng nông thôn và khu vực nơi các bộ lạc sinh sống.Mai Nguyên  (theo  BBC, Reuters )