Vợ ngoại tình, bồi thường chồng 250.000 đôTòa án Tây Ban Nha vừa yêu cầu một phụ nữ ngoại tình phải bồi thường những tổn thương tâm lý mà bà gây ra cho chồng.
Sau nhiều năm nghi ngờ, cuối cùng ông chồng cũng phát hiện ra vợ có người khác. Mối tình vụng trộm này kéo dài suốt 6 trong số 14 năm hai người chung sống.Kết quả kiểm tra DNA còn cho thấy 3 trong số 4 đứa con chung là của kẻ thứ ba. Người chồng đã đưa vợ ra tòa và đòi bồi thường thiệt hại.Tòa án tại thành phố Valencia, phía đông nam Tây Ban Nha, yêu cầu bà vợ trả 100.000 euro cho chồng. Tuy nhiên, bà này đệ đơn kháng cáo. Tòa án tối cao nâng mức phạt lên 200.000 euro (hơn 252.000 USD).Người vợ bị kết tội có những hành vi cẩu thả mà không nghĩ đến con, đồng thời việc bà cố tình che giấu chuyện ngoại tình và thân phận của những đứa trẻ chỉ khiến chồng thêm đau lòng.Trong khi đó, người phụ nữ buộc tội chồng là người lạnh lùng, không chung thủy và ít quan tâm đến con. Tuy nhiên, tòa án kết luận những cáo buộc trên là không có căn cứ.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )