Mỹ sôi sục vì biếm họa ám chỉ Obama với tinh tinhDân Mỹ sôi sục tức giận sau khi tờ lá cải New York Post đăng bức biếm họa được cho là có hàm ý so sánh Tổng thống Mỹ Barack Obama với một con tinh tinh đã chết.
Bức biếm họa trên trang báo hôm qua là sản phẩm của Sean Delonas, trong đó, có hình ảnh hai cảnh sát giương khẩu súng bốc khói và đứng gần xác con tinh tinh nằm trên vũng máu. Một cảnh sát nói: "Họ sẽ phải tìm người khác để thảo dự luật kích thích kinh tế mới".Bức vẽ có liên quan tới một con tinh tinh tên là Travis. Nó bị cảnh sát ở bang Connecticut giết hôm 16/2 sau khi tấn công người bạn của chủ.Nhiều nhà phê bình cho rằng bản vẽ mang tính phân biệt chủng tộc và cười nhạo thảm kịch trong đó một phụ nữ bị tấn công, còn con tinh tinh bị giết chết. Nhiều người khác cho rằng cây vẽ biếm họa gợi ý Obama nên bị ám sát. Dân Mỹ kêu gọi tẩy chay tờ  New York Post  và các công ty quảng cáo cho tờ báo này."Sao họ lại đăng tranh biếm họa này cơ chứ", Barbara Ciara, chủ tịch hiệp hội nhà báo da đen, nói. "Việc so sánh tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ với một con tinh tinh đã chết chẳng khác nào hành vi phân biệt chủng tộc xuẩn ngốc".Thượng nghị sĩ Eric Adams cho đây là "sự trở lại" của những ngày mà đàn ông da đen bị hành hình. Trong khi đó, linh mục Al Sharpton nhận định nó khiến người ta nhớ tới thời dân da đen bị ví với khỉ.Tòa soạn báo  New York Post  cũng vấp phải sự phản đối dữ dội từ dân chúng. Điện thoại của họ rung lên không ngừng. Người biểu tình bao vây trụ sở của họ ở Manhattan, kêu gọi xin lỗi và đòi đóng cửa báo này.Trong khi đó, Tổng biên tập của tờ báo Col Allan bảo vệ tranh vẽ của họ. "Bức biếm họa rõ ràng chỉ châm chọc sự kiện con tinh tinh bị bắn ở Connecticut", Alan nói. "Nó cũng trêu đùa nỗ lực nhằm khôi phục kinh tế của chính phủ. Thêm một lần nữa (linh mục) Al Sharpton cho thấy ông ta chỉ là một kẻ cơ hội, mong nổi tiếng".Bức vẽ này cũng khuấy động Internet, và thu hút hàng trăm lời bình luận. Cây viết của tờ  Huffinton Post  cho rằng bằng việc đăng hình ảnh trên, tờ  New York Post  đã đánh giá "dự luật khôi phục kinh tế là quá tồi, đến khỉ cũng viết được. Hơn thế, họ còn so sánh tổng thống như một con tinh tinh bị điên".Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs từ chối bình luận về thông tin này. "Tôi chưa xem bức vẽ đó", ông cho hay. "Tôi cũng không cho rằng tờ  New York Post  có gì đáng đọc".Đây không phải lần đầu tiên nhà biếm họa Delonas gây tranh cãi vì sản phẩm của mình. Delonas từng trêu đùa rằng vợ cũ của thành thành viên của ban nhạc huyền thoại The Beatles Paul McCartney - Heather Mills - chỉ có một chân. Tháng trước, Delonas vẽ một bức trong đó ca sĩ Jessica Simpson béo phì đá bồ để đi theo Ronald McDonald. (McDonald là tên một chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh của Mỹ).Hải Ninh  (theo  AP )