Bộ móng tay dài nhất thế giới đã gãyBộ móng tay được công nhận là dài nhất thế giới đã bị gãy khi chủ nhân của nó bị tai nạn xe hơi.
Cô Lee Redmond, người bang Utah của Mỹ, bị thương nặng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Các móng tay của cô, vốn được nuôi dài không cắt kể từ năm 1979, đã gãy tan trong tai nạn.Theo số liệu trong sách kỷ lục Guiness, vào năm 2008, tông chiều dài các móng tay của cô là 28 feet (khoảng 850 cm). Chiếc móng dài nhất nằm trên ngón cái của bàn tay phải, dài 88,9 cm.Theo cảnh sát thành phố Salt Lake, Redmond bị văng ra khỏi một chiếc SUV trong tai nạn nói trên hôm 12/2, và đã được đưa đến bệnh viện trong tình trạng bị thương nặng.Mai Trang  (theo  AP )