Thoát chết trong gang tấc dưới bụng máy bayBà Karen Wielinski và con gái đang xem truyền hình thì chiếc phi cơ chở khách của Mỹ đâm sầm vào nhà, khiến đất đá đè lên người họ và có thể đã giết chết chồng bà. Bà Karen Wielinski và con gái đang xem truyền hình thì chiếc phi cơ chở khách của Mỹ đâm sầm vào nhà, khiến đất đá đè lên người họ và có thể đã giết chết chồng bà.  >   Máy bay bốc cháy ngùn ngụt ở New YorkWielinski cho biết bà đang ở phòng khách trong ngôi nhà tại ngoại ô thành phố Buffalo, New York, thì vụ rơi máy bay diễn ra. Giới chức Mỹ cho hay 49 người trên phi cơ của hãng Continental Airlines và một người dưới mặt đất đã thiệt mạng."Chúng tôi đã quen với cảnh phi cơ bay trên đầu nhưng lần này nó phát ra âm thanh rất kỳ lạ và to", Wielinski cho biết hôm qua. "Tôi nghĩ, nếu đấy là một chiếc máy bay, chắc chắn nó sẽ đâm xuống đâu đó. Ngay lúc ấy, tôi thấy trần nhà đổ ập lên người".Wielinski, 57 tuổi, bò trong đống đổ nát và tìm đường ra ngoài, xung quanh bà lửa bốc cháy ngùn ngụt. Cô con gái cũng thoát nạn nhờ cách tương tự.Wielinski vẫn chưa được thông báo về số phận của chồng - Doug. Vị kỹ sư 61 tuổi này có lẽ đang ở trong phòng ăn khi vụ tai nạn diễn ra. "Chiếc máy bay dường như đâm xuống chính giữa ngôi nhà và Doug không may lại đang ở đấy", bà nói.Bà lạc giọng khi nói về chồng. "Ông ấy là một người tốt, rất thương yêu gia đình", bà nói.Wielinski bị thương ở cổ trong khi cô con gái chỉ bị một vài vết xước nhỏ ở chân. Cả hai đã được điều trị trong bệnh viện.Chiếc phi cơ của hãng Continental Airlines lao xuống ngoại ô Buffalo khi đang trên đường từ bang New Jersey tới. Các nhà điều tra cho biết viên phi công đã để máy bay lái tự động trong điều kiện thời tiết có băng tuyết. Một bên cánh của máy bay trĩu xuống do băng tích tụ.Bob Dworak - sống cách nơi máy bay rơi gần 2 km - kể rằng anh nghe thấy "một tiếng nổ lớn và nhà cửa rung chuyển". Anh lái xe tới tận nơi và chứng kiến "lửa bốc lên tận 15-30 mét và hàng đống đổ nát trên mặt đất". "Như thể ngôi nhà bị phá hủy ngay khi máy bay đâm trúng", anh nói. "Bầu trời rực một màu cam".David Luce, một nhân chứng khác, cho hay anh nghe thấy tiếng nổ lớn và lửa cao tới 12-15 mét. "Tôi nghe thấy một âm thanh khá lớn, sau đó im lặng", Luce kể. "Một hai giây sau, một tiếng nổ kinh hoàng hơn rú lên và kéo dài tận 10 phút".Luce tới tận hiện trường xem xét. "Ngôi nhà đã bị san bằng. Ở đó chỉ còn đống đổ nát và lửa thì vẫn cháy", anh cho hay.Hải Ninh  (theo  AP )