Mỹ quan tâm trở lại đến châu ÁKhi Hillary Clinton trên cương vị ngoại trưởng Mỹ đến châu Á trong lần công du đầu tiên hôm nay, bà đã từ bỏ truyền thống chọn châu Âu hoặc Trung Đông của các bộ trưởng ngoại giao trước, và tỏ rõ quyết tâm dùng cách tiếp cận mới và ít đối đầu hơn với khu vực này.
Chuyến đi này thể hiện rằng Trung Quốc và châu Á sẽ nhận được ưu tiên quan tâm lớn hơn về ngoại giao của chính quyền Barack Obamam, so với chính quyền trước.Kể từ những năm 1960, thời ngoại trưởng Dean Rusk, chưa một tân ngoại trưởng Mỹ nào chọn châu Á Thái Bình dương là nơi công du nước ngoài đầu tiên.Trong bài phát biểu quan trọng đầu tiên trên cương vị ngoại trưởng hôm thứ sáu, Clinton khẳng định sự khác biệt giữa chính sách của Tổng thống Obama với của cựu tổng thống George Bush. "Có một cảm giác chung là chúng ta đã không chú ý thích đáng tới châu Á trong những năm qua", bà nói tại cuộc gặp ở Asia Society ở New York, chỉ hai ngày trước khi lên đường đi châu Á.Clinton cũng kêu gọi "sự can dự liên tục và vững chắc", không chỉ với Trung Quốc mà cả Nhật Bản, Indonesia và Hàn Quốc, các quốc gia trong lịch trình công du.Chuyến đi của Clinton diễn ra giữa lúc CHDCND Triều Tiên đang có những động thái gây chú ý trong khu vực như tuyên bố xóa bỏ các thỏa thuận quân sự với Hàn Quốc, cũng như việc báo chí Đông Á nói Bình Nhưỡng đang chuẩn bị phóng tên lửa tầm xa. Một số nhà phân tích phương Tây cho rằng mục đích của những động tác này là nhằm gây sự chú ý của chính quyền Obama."Chúng tôi sẽ phát triển quan hệ với những nước nào đối xử hữu nghị với chúng tôi", ông Kim Young Nam, nhân vật số hai trong chính quyền của Triều Tiên, phát biểu hôm qua trong một cuộc mít tinh mừng sinh nhật lần thứ 67 của nhà lãnh đạo Kim Jong Il.Trong những tháng gần đây, Bình Nhưỡng gia tăng mức độ căng thẳng trong các tuyên bố nhằm vào Hàn Quốc, gọi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak là "kẻ phản bội thân Mỹ", nói đến "kịch bản đối đầu tổng lực" và hủy bỏ mọi thỏa thuận không xâm phạm đã có với miền nam. Trong khi đó, Bình Nhưỡng lại chìa cành oliu ra với Obama, nói rằng Triều Tiên sẵn sàng tham gia đối thoại song phương với Mỹ để thảo luận về các nhượng bộ kinh tế và chính trị.Khi Clinton gặp ông Lee cùng các lãnh đạo Hàn Quốc cuối tuần này, họ sẽ bàn về một nhiệm vụ khó khăn - đưa Triều Tiên trở lại các cuộc đàm phán về chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân, đồng thời hãm đà xấu đi nhanh chóng trong mối quan hệ liên Triều.Tại Nhật Bản - chặng dừng chân đầu tiên ở châu Á, bà Clinton sẽ được chào đón như là dấu hiệu mới cho thấy chính quyền Obama không lơ đãng đối với Tokyo - một trong những đồng minh lâu đời nhất của Mỹ. Trước đây, đã có những mối lo ngại rằng Nhà Trắng của phe Dân chủ sẽ xao lãng Tokyo mà tập trung chú ý đến các vấn đề nổi hơn như chiến tranh ở Afghanistan hay nền kinh tế của Trung Quốc.Nhật Bản cũng sẽ vận động Clinton gây sức ép với Triều Tiên trong vấn đề công dân Nhật bị bắt cóc những năm 1970 và 80 - chủ đề rất nhạy cảm ở Nhật và là một phần nguyên nhân gây khó khăn cho đàm phán hạt nhân. Clinton đã đồng ý gặp mặt thân nhân những người bị bắt cóc.Clinton dự kiến sẽ ký thỏa thuận với Nhật về việc chuyển 8.000 binh sĩ Mỹ đang đồn trú ở Okinawa tới Guam, và Nhật cam kết sẽ chi trả cho việc sắp xếp lại quân đội Mỹ ở nước này.Tuy nhiên, trong bài phát biểu nói trên, bà Clinton nhắc nhiều nhất đến Trung Quốc, nói rằng bà sẽ có cách tiếp cận vững mạnh trong mối quan hệ với Bắc Kinh. Ngoại trưởng nói rằng bà sẽ hành động khác với chính quyền Bush - vốn coi Trung Quốc như đối thủ hơn là đối tác. Clinton khẳng định Mỹ không có gì phải e ngại trước một Trung Quốc đang nổi lên về kinh tế.Khác với chính phủ tiền nhiệm vốn chỉ duy trì các mối quan hệ với Bắc Kinh trong những lĩnh vực hẹp của kinh tế như chuyện tỷ giá hối đoái, Clinton cho hay bà sẽ bàn bạc với lãnh đạo Trung Quốc cả những vấn đề như nhân quyền và thay đổi khí hậu."Một số người coi nước Trung Quốc đang nổi lên như một đối thủ", Clinton phát biểu. "Ngược lại, tôi tin rằng Mỹ và Trung Quốc đều được hưởng lợi và bổ túc lẫn nhau từ thành công của mỗi nước".Thay đổi khí hậu sẽ là chủ đề được ưu tiên trong chương trình nghị sự của Clinton ở Bắc Kinh, nơi bà sẽ chú trọng vào việc tìm cách thức để hai nước có thể hợp tác trong vấn đề này. Và để có một khởi đầu mới, Ngoại trưởng Mỹ cho biết Mỹ và Trung Quốc có thể nối lại việc trao đổi thăm viếng quân sự ở cấp trung, sau khi Bắc Kinh chấm dứt hình thức này vì Washington bán vũ khí cho Đài Loan.T. Huyền  (theo  IHT )