Thủ tướng Nhật xin lỗi vì bộ trưởng ngủ gậtThủ tướng Nhật Taro Aso hôm nay xin lỗi vì Bộ trưởng Tài chính nước này đã gà gật như say rượu trong cuộc họp báo ở hội nghị G7."Tôi thực sự lấy làm tiếc phải thay bộ trưởng tài chính giữa lúc quốc hội đang thảo luận về dự thảo ngân sách", Aso phát biểu trước ủy ban ngân sách hạ viện. "Tôi hiểu rằng ông ấy từ chức vì lý do sức khỏe chứ không phải khả năng làm việc".Aso không chỉ nhận được chỉ trích nặng nề của phe đối lập mà cả các nghị sĩ trong đảng của ông, trong đó có cựu thủ tướng Junichiro Koizumi. Thậm chí, nghị sĩ Masazumi Gotoda thuộc đảng LDP của ông còn kêu gọi Aso từ chức. "Tôi muốn Thủ tướng Aso tự quyết định về hành động của mình và nếu có thể, hãy trao quyền lại cho thế hệ trẻ hơn", Gotoda nói.Bộ trưởng Tài chính Shoichi Nakagawa nói rằng thuốc cảm cúm đã khiến ông không thể tỉnh táo trong buổi họp báo ở Rome cuối tuần trước. Trong đoạn video lan truyền trên Internet, ông phát biểu lắp bắp, thậm chí còn liên tục nhắm mắt như thể đang say xỉn. Có lúc, ông trả lời nhầm câu hỏi dành cho Thống đốc Ngân hàng Nhật.Nakagawa cho biết ông sẽ từ chức sau khi Hạ viện Nhật thông qua gói ngân quỹ bổ sung của chính phủ. Việc Nakagawa từ chức là một cú đấm đối với Aso. Tỷ lệ ủng hộ chính phủ của ông đã giảm xuống dưới 10% và ông phải kêu gọi bầu cử trước tháng 9.Ngọc Sơn  (theo  AFP )