Bắt nghi phạm đốt rừng ở AustraliaCảnh sát Australia vừa bắt kẻ tình nghi có liên quan đến một trong các vụ cháy rừng nghiêm trọng tại khu vực đông nam nước này những ngày qua.Hiện danh tính người đàn ông trên vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, giới chức cho biết đây là nghi phạm gây ra vụ cháy Churchill vào ngày 7/2.Hơn 150 thanh tra đang tập trung tìm hiểu nguyên nhân các vụ cháy. Trước đó, cảnh sát bắt hai kẻ tình nghi do có   "hành vi đáng ngờ". Tuy nhiên, họ được thả sau quá trình thẩm vấn.Tính đến hôm qua số lượng đám cháy giảm từ 35 xuống còn 8. Hiện không còn thành phố nào bị đe dọa, thời tiết tốt cũng tạo điều kiện cho lực lượng cứu hỏa kiểm soát được tình hình. Họ vẫn làm việc miệt mài trong những ngày cuối tuần để đảm bảo các đám cháy còn lại không lan rộng.Số người thiệt mạng tính đến nay là 181. Tuy nhiên, giới chức cho biết con số có thể lên đến 300 do vẫn còn nhiều người mất tích. Vụ cháy này đã thiêu hủy 1.800 ngôi nhà và khiến 7.000 người mất nhà cửa.Hôm qua, lễ tưởng niệm các nạn nhân xấu số của thảm họa cháy rừng cũng được tiến hành trên toàn nước Australia.Mai Nguyên  (theo  CNN, Reuters )