Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc chia sẻ về chuyến công du của ông TậpĐại sứ Việt Nam tại Trung Quốc cho rằng việc Việt Nam là nước đầu tiên ông Tập công du sau đại hội đảng 19 cho thấy sự coi trọng quan hệ hai nước.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao Lãnh đạo các nền kinh tế APEC lần thứ 25 tại Đà Nẵng, Việt Nam ngày 10 -13/11.  Đây là chuyến thăm nước ngoài và tham dự hội nghị cấp cao đa phư ơng đầu tiên của ông Tập sau đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc thứ 19 tháng trước.Trả lời phỏng vấn báo chí Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cho rằng việc này thể hiện "sự coi trọng của Trung Quốc và cá nhân Chủ tịch Tập Cận Bình đối với quan hệ Việt - Trung, cũng như sự ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017".Đại sứ nhận định chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt - Trung, góp phần " định hướng và dẫn dắt quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc lên một tầm cao mới" .300 đại diện doanh nghiệp Trung Quốc tham gia tuần lễ APEC, trong đó có những công ty hàng đầu thế giới. Đại sứ Khôi cho rằng việc này thể hiện sự quan tâm của doanh nhân Trung Quốc đối với cơ hội hợp tác và triển vọng đầu tư tại Việt Nam nói riêng, trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung.Trong năm nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang đều có chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc.Từ năm 2016, Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong các nước ASEAN (98 tỷ USD theo thống kê của Trung Quốc) và đứng thứ 8 trong số các đối tác thương mại của Trung Quốc trên toàn thế giới.  Dự kiến năm nay, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 100 tỷ USD.Đại sứ cũng cho biết Trung Quốc đứng thứ tám trong số 126 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Trong các nước ASEAN, Việt Nam là điểm đến lớn thứ hai của khách du lịch Trung Quốc sau Thái Lan."Trong bối cảnh hội nhập và liên kết kinh tế khu vực diễn ra mạnh mẽ, sự phát triển của Trung Quốc là cơ hội phát triển quan trọng của Việt Nam và ngược lại", đại sứ Đặng Minh Khôi nhận xét.Triển vọngĐại sứ bày tỏ hy vọng quan hệ Việt - Trung sẽ tiếp tục có các bước phát triển mới, thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước, đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực,  trong đó có việc  kết nối chiến lược giữa Sáng kiến "Vành đai Con đường" của Trung Quốc với "Hai hành lang và Một vành đai kinh tế" của Việt Nam.Theo Đại sứ, tiền đề quan trọng cho quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định, lành mạnh lâu dài là việc triển khai hiệu quả các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai bên, quản lý tốt các khác biệt, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Hai bên cần tích cực thúc đẩy các cơ chế đàm phán để tạo cơ sở giải quyết các vấn đề phức tạp hơn."Hy vọng rằng những tiến triển trong quan hệ hai bên và thành công của chuyến thăm Việt Nam và APEC 2017 Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ góp phần đưa quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt - Trung phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới", đại sứ nói.Phương Vũ