Blair truyền bí kíp cho ObamaBạn nói: "Anh xem, em mệt mỏi suốt cả ngày, nhưng vẫn hoàn tất mọi việc và ngồi đợi anh đây". Chồng bạn đáp: "Em xem, anh vừa nói chuyện điện thoại với chủ tịch Trung Quốc". Thế đấy, chẳng có câu trả lời dành cho bạn.
Trong một bài bào mang tựa đề "Lời nhắn nhủ cho Michelle", vợ của cựu thủ tướng Anh Tony Blair nói với đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama - từng được đào tạo ở Havard - rằng vai trò hàng đầu của bà sẽ là hỗ trợ chồng."Một đệ nhất phu nhân có thể có ảnh hưởng, nhưng không thể để người khác thấy rằng bà ta có quyền lực", Cherie Blair viết."Người làm tổng thống rất cô đơn. Michelle sẽ không chỉ đi hết con đường cùng với chồng, mà còn có thể đi xa hơn".Cherie Blair, vẫn tiếp tục sự nghiệp của mình khi chồng bà tại chức, thừa nhận rằng kể từ khi làm đệ nhất phu nhân, bà không thể bày tỏ những quan điểm nào trái với quan điểm của chồng.Theo bà Blair, mặc dù hai vợ chồng có thể có trình độ như nhau, "sự thay đổi đến rất bất ngờ" khi một trong hai trở thành lãnh đạo. "Cho dù bạn đang làm điều gì đi chăng nữa, là đệ nhất phu nhân, bạn không thể ngang với tổng thống Mỹ", Blair phát biểu trên tạp chí  More  số tháng 2.Mai Trang  (theo  Daily Mail )