Tàu ngầm hạt nhân Anh và Pháp đâm nhauHai con tàu ngầm hạt nhân của Anh và Pháp đã va chạm ở giữa Đại Tây Dương. Cả hai đều bị hư hỏng nặng.
Hai con tàu ngầm hạt nhân của Anh và Pháp đã va chạm ở giữa Đại Tây Dương. Cả hai đều bị hư hỏng nặng.Bộ Quốc phòng Pháp hôm 6/2 cho biết tàu Le Triomphant đã "va chạm với một vật thể chìm (có thể là một container)" khi đang trên đường tuần tra và hệ thống sonar (dùng để phát hiện tàu ở gần nó) đã bị hỏng. Tuy nhiên, sau đó họ xác nhận Le Triomphant đã đâm phải tàu ngầm hạt nhân của Anh."Chúng va chạm khi đang di chuyển với vận tốc nhỏ", Bộ Quốc phòng Pháp cho biết và thêm rằng không có thủy thủ nào trên tàu Pháp bị thương.Chỉ huy Hải quân Anh Jonathon Band khẳng định hai tàu ngầm đâm nhau ở tốc độc chậm và không có thông tin về trường hợp nào bị thương. Cả Anh và Pháp đều nhấn mạnh an ninh hạt nhân vẫn được đảm bảo.Cả hai tàu HMS Vanguard của Anh và Le Triomphant đều bị hư hỏng nặng nề trong vụ tai nạn này. Giới quan sát cho biết có thể nhìn thấy rõ những "vết xước và móp" trên con tàu HMS Vanguard khi nó được kéo về căn cứ hôm 14/2. "Đây thực sự là một trường hợp hy hữu, nhất là khi Đại Tây Dương quá lớn", Caroline Wyatt, phóng viên quốc phòng của  BBC , nhận định.Hai con tàu này đều được trang bị hệ thống sonar song có vẻ thiết bị phản sonar của tàu đối phương "hoạt động quá hiệu quả". Wyatt cũng nhận định vụ việc là "vô cùng đáng xấu hổ" đối với Bộ Quốc phòng Anh.HMS Vanguard và Le Triomphant đều là những thành phần quan trọng trong hệ thống phòng thủ hạt nhân của Anh và Pháp. Trên cả hai con tàu có tổng cộng 240 thủy thủ và có thể nó chở theo tên lửa lúc đâm vào nhau.Thiếu tướng đã về hưu Stephen Saunders cho rằng nguyên nhân của vụ va chạm có vẻ do lỗi về thủ tục hơn là kỹ thuật. "Hai con tàu này đáng lẽ không được ở cùng chỗ trong một thời điểm", ông nói.Tai nạn thế này cũng không phải là trường hợp hiếm hoi. Năm 1992, tàu ngầm hạt nhân của Mỹ USS Baton Rouge đâm phải tàu ngầm hạt nhân của Nga ở biển Barents. Năm 2002, tàu ngầm hạt nhân HMS Trafalgar, Anh, mắc cạn khiến mức độ thiệt hại lên tới 7 triệu USD.Trong lúc này, phát ngôn viên về quốc phòng của đảng Tự do Dân chủ Anh, Nick Harvey, kêu gọi điều tra và một số kết luận phải công khai trước công chúng. Angus Robertson, một nhân vật cao cấp trong đảng Dân tộc SNP, kêu gọi một tuyên bố rõ ràng từ chính phủ."Bộ Quốc phòng phải giải thích làm thế nào một tàu ngầm hạt nhân chở vũ khí hủy diệt hàng loạt có thể va chạm với một tàu ngầm nguyên tử khác cũng có vũ khí hủy diệt hàng loạt tại đại dương lớn thứ hai trên thế giới", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )