Chứng khoán đi xuống, yêu đương đi lênKhủng hoảng kinh tế khiến nhiều ngành công nghiệp và dịch vụ kinh doanh ở Mỹ lao đao, nhưng các công ty mai mối lại phát triển mạnh. "Khi các chỉ số chứng khoáng đi xuống, chuyện yêu đương và hẹn hò lại gia tăng", giám đốc dịch vụ mai mối Selective Search, Barbie Adler, nhận định. "Con người quay về với những điều căn bản và nhận ra rằng thứ thực sự quan trọng không phải là tài khoản ngân hàng hay bản lý lịch ấn tượng", Adler nói.Cô cũng cho biết tháng một năm nay công ty thu được lợi nhuận tốt nhất so với cùng thời điểm này các năm trước. "Chúng tôi có thể chống chọi được với khủng hoảng", Adler tuyên bố. Tập thể gồm 20 nhân viên đạt doanh thu 5 triệu USD một năm này, đã mở rộng hoạt động vào năm ngoái và dự kiến sẽ tìm thêm nhân viên trong năm nay.Đây chỉ là một trong nhiều dịch vụ mai mối ở khu vực Chicago đang cần tuyển thêm nhân lực để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Các cuộc cạnh tranh cũng trở nên khốc liệt hơn khi các doanh nghiệp nhận ra tiềm năng của thị trường này.Jill Rudman trở thành "bà mối" từ tháng 12, sau khi thành công trong việc giúp đỡ một số người bạn. Giống như cách làm việc của công ty Selective Search, bà thường phỏng vấn khách hàng trực tiếp trước khi sắp xếp các cuộc hẹn. Rudman cho hay bà nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn mức mong được. Hiện bà có hàng chục cái tên trong cơ sở dữ liệu và đã tiến hành mai mối thành công 15 đám. Bà cũng có ý định thuê thêm nhân viên để mở rộng hoạt động.Dịch vụ mai mối "It's Just Lunch" đã có thâm niên 17 năm với văn phòng tại 100 địa điểm khác nhau cho biết các khách hàng tìm đến họ thường chi 1.800 USD để được tham gia các buổi ăn trưa hay đi uống nước.Giám đốc dịch vụ, cô P.J. Osgood, nhận định những người độc thân bận rộn, sẵn sàng rút hầu bao để chuyên gia sắp xếp các cuộc hẹn hò. "Chúng tôi tìm địa điểm, lựa chọn thời gian, còn tất cả những gì họ phải làm là lo trang phục và có mặt tại điểm hẹn", cô nói. Osgood cũng tiết lộ doanh số của công ty trong năm 2008 tăng 8%. Tháng một năm nay, con số cũng tăng 4% so với cùng kỳ năm trước.Mai Nguyên  (theo  Chicago Tribune )