Abraham Lincoln tài ba nhất lịch sử MỹTổng thống thứ 16 của Mỹ, Abraham Lincoln, vừa được các sử gia nước này bình chọn là nhà lãnh đạo tài ba nhất.
Cuộc bầu chọn trên do kênh truyền hình cáp  C-SPAN  tiến hành trong hai tháng vừa rồi, với sự tham gia của 65 sử gia người Mỹ. Họ đánh giá các tổng thống dựa trên 10 tiêu chí lãnh đạo như mối quan hệ với Quốc hội và sự thuyết phục đối với cộng đồng.Với việc giành được vị trí top 3 trên tất cả các hạng mục, Abraham Lincoln trở thành tổng thống Mỹ tài ba nhất lịch sử. Xếp ngay sau ông là các cựu tổng thống George Washington, Franklin D. Roosevelt, Theodore Roosevelt và Harry TrumanTrong khi đó, George W. Bush - người rời nhiệm sở tháng trước - chỉ giành vị trí 36 trên tổng số 42 nhà lãnh đạo Mỹ tính đến cuối năm ngoái. Bush đứng thứ 41 và 40 lần lượt trong các hạng mục như "quan hệ quốc tế", "quản lý kinh tế". Vị trí cao nhất mà ông giành được là hạng 24 trong tiêu chí "thực hiện các chính sách công bằng về luật pháp cho người dân".Danh sách này cũng cho thấy sự bứt phá của các nhà lãnh đạo như Bill Clinton từ vị trí 21 lên 15. Cựu tổng thống George H.W. Bush lên hai bậc và hiện xếp hạng 18. Trong khi đó ông Jimmy Carter lùi xuống thứ 25 từ vị trí 22. Nhà sử học Edna Medford nhận xét những sự thay đổi trên cho thấy các mối quan tâm hiện nay ảnh hưởng đến danh tiếng của các nhà lãnh đạo.Đứng cuối trong bảng xếp hạng là các cựu tổng thống James Buchanan, Andrew Johnson, Franklin Pierce, William Henry Harrison và Warren G. Harding.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )