Carla Bruni: 'Chồng tôi dễ nổi nóng'Ca sĩ kiêm người mẫu giải nghệ, đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy, thừa nhận rằng người chồng tổng thống của mình thường dễ nổi nóng và luôn phải kiềm chế để giữ bình tĩnh. "Rất nhiều người sợ chồng tôi, không phải vì chiếc ghế của ông ấy mà vì cái tính nóng của ông", Carla nói trong một cuộc phỏng vấn báo chí mới đây."Tôi không nghĩ là ông ấy có thời gian cho việc thưởng thức cuộc sống ngọt n\gào. Tôi đã chỉ cho ông ấy cách".Cuộc phỏng vấn diễn ra sau khi thông tin về cách ông Sarkozy đối xử với những người phụ nữ trong đời được tung ra trong một cuốn sách. Trong đó tác giả Hubert Coudurier nói rằng từng có lần Sarkozy và vợ trước là Cecilia cãi nhau trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2007. Theo tác giả, sau cuộc cãi vã, Sarkozy đã bỏ căn hộ sang trọng và đến sống với một người bạn. Bà Cecillia đã không bỏ phiếu cho chồng và cũng không tới dự lễ mừng chiến thắng của ông. .Carla Bruni cho biết bà đã tìm kiếm một trợ lý trị liệu cho chồng, để ông có thể thoải mái xả căng thẳng trong khu vườn của điện Elysee mỗi ngày. Bà cũng hạn chế ông ăn các sản phẩm có đường - vốn bị cho là gây ảnh hưởng đến tâm trạng.Carla cũng giúp chồng luyện tập để duy trì sức khỏe và cơ thể đẹp. "Kể từ khi quyết tâm làm nhỏ bụng, anh ấy không còn bị đau lưng nữa", bà kể với phóng viên  IHT  khi đang ở Burkina Faso làm thiện nguyện.Bà mẹ một con cho biết muốn có con với ông Sarkozy. Tổng thống Pháp đã có ba con trai và hai con gái từ hai cuộc hôn nhân trước đó.Bình luận về những lời ca ngợi Carla là biểu tượng thời trang, siêu người mẫu nói rằng phụ nữ trên 25 tuổi không nên trang điểm nữa, bởi điều đó khiến họ già đi.Mai Trang  (theo  Telegraph )