Ngoại trưởng Nga và Mỹ sắp gặp nhauNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov có thể sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ Hillary Clinton lần đầu tiên vào tháng ba tới.Hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov xác nhận thông tin trên và cho biết hai bên đang xem xét về thời gian thích hợp cho cuộc gặp. "Nhiều sự lựa chọn đang được cân nhắc. Cuộc gặp sẽ diễn ra vào một trong số đó", Ryabkov nói.Tuần trước, quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana cũng cho hay bà Clinton dự định sẽ gặp ông Lavrov vào ngày 6/3 tại Geneva, Thụy Sĩ, sau hội nghị bộ trưởng Ngoại giao của khối NATO tại Brussels.Cuộc gặp này được xem như một dấu hiệu hâm nóng mối quan hệ vốn có phần lạnh nhạt giữa Matxcơva và Washington, sau hàng loạt các sự kiện mà hai bên có quan điểm bất đồng. Một trong số đó là việc Mỹ muốn triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, kế hoạch mà Nga kịch liệt phản đối.Chính quyền của tân Tổng thống Barack Obama được cho là đang tìm kiếm thỏa hiệp trong vấn đề trên. Mỹ mong có sự hợp tác của Nga trong việc ngăn chặn Iran theo đuổi chương trình hạt nhân, một trong những nguyên nhân khiến Washington muốn triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu.Đáp lại các tín hiệu từ chính quyền Obama, ông Ryabkov đồng ý rằng việc loại bỏ những mối lo ngại về chương trình hạt nhân Iran sẽ có thể sẽ dọn đường cho các cuộc trao đổi sâu hơn trong vấn đề lá chắn tên lửa.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )