Lãnh đạo Nga - Mỹ chưa thống nhất về cuộc gặp tại APECNgoại trưởng Mỹ cho biết nguyên thủ Mỹ và Nga vẫn có bất đồng về kế hoạch gặp gỡ bên lề hội nghị cấp cao APEC ở Đà Nẵng."Chưa từng có thỏa thuận nào về một cuộc gặp song phương chính thức. Nếu muốn tổ chức một cuộc gặp gỡ như vậy, cần phải bảo đảm nó sẽ mang nhiều ý nghĩa",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm nay tuyên bố tại Bắc Kinh.Trước đó,  ông Yury Ushakov, trợ lý về đối ngoại của Điện Kremlin, khẳng định Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump  dự kiến thảo luận về tình hình Syria và bán đảo Triều Tiên cũng như quan hệ song phương trong cuộc gặp bên lề hội nghị cấp cao APEC diễn ra tại thành phố Đà Nẵng vào tối 10/11.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay đôi bên vẫn đang thảo luận về thời gian, địa điểm và nội dung cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo. "Chúng tôi hy vọng kế hoạch sẽ được xác nhận trong thời gian sớm nhất. Hai tổng thống có khả năng sẽ thảo luận nhiều lần về các vấn đề bên lề hội nghị cấp cao APEC", ông Peskov nói.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông Trump sẽ dự APEC ở Đà Nẵng và thăm cấp nhà nước tại Hà Nội trong hai ngày 10 và 11/11.Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov tháng trước xác nhận với  VnExpress  Tổng thống Putin sẽ dự Tuần lễ cấp cao APEC, diễn ra từ ngày 6 - 11/11.Hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ gặp lần đầu tiên hôm 7/7, tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp kéo dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch 30 phút ban đầu. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khi đó cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng".Tử Quỳnh