Tụt quần để chạy trốnBị đuổi đến ngõ cụt, một tên trộm ở Trung Quốc đã tụt quần khiến đám đông săn đuổi y bối rối.
Tên trộm ở thành phố Phúc Châu giật ví của một người phụ nữ hồi đầu tuần. Đám đông người đi đường và người bán hàng gần đó đuổi theo y."Ngay khi chúng tôi đã dồn y tới đường cùng, y bỗng nhiên tụt quần và lắc mông", Wei, nạn nhân, cho biết.Trong một giây, đám đông đuổi theo tên trộm không biết làm gì. Tuy nhiên, ngay sau đó, một người đàn ông bước lên, tóm lấy y và yêu cầu y kéo quần lên.Tên trộm khai với cảnh sát rằng y nhận thấy không còn lối thoát và nghĩ ra mưu kế này nhằm bỏ chạy vì phần lớn người đuổi theo hắn là phụ nữ. "Tôi nghĩ, nếu họ che mắt đi vì xấu hổ, tôi sẽ có cơ trốn chạy", y nói.Mai Trang  (theo  Ananova )