Bộ trưởng gà gật xin từ chứcBộ trưởng Tài chính Nhật Shoichi Nakagawa tuyên bố sẽ rút lui khỏi chức vụ vì lý do sức khỏe, giữa lúc quốc gia này sôi sục vì đoạn video Nakagawa cho biết ông sẽ từ chức sau khi Hạ viện Nhật thông qua gói ngân quỹ bổ sung của chính phủ. Phiên họp bỏ phiếu về vấn đề này dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4.Trước đó, ông xin lỗi vì sự việc cuối tuần trước tại cuộc họp báo ở Rome, Italy, song khẳng định thuốc trị cúm khiến ông gà gật như vậy. Ông cũng nói chỉ uống một ngụm rượu trước khi gặp báo chí."Tôi muốn xin lỗi một lần nữa vì hành vi trong cuộc họp báo tại Rome", Nakagawa cho biết hôm nay. "Tôi tới bệnh viện hôm qua và sáng nay. Họ nói rằng tôi bị cảm lạnh và quá sức. Tôi sẽ cố gắng làm tốt công việc trong những ngày còn lại".Việc ông Nakagawa từ chức là một cú giáng đối với Thủ tướng Nhật Taro Aso. Tỷ lệ ủng hộ chính phủ của ông đã giảm xuống dưới 10% và ông phải kêu gọi bầu cử trước tháng 9.Cuộc họp báo khiến Nakagawa bị kêu gọi từ chức diễn ra cuối tuần qua tại Rome, Italy. Trong đoạn video lan truyền trên Internet, ông Nakagawa phát biểu lắp bắp, thậm chí còn liên tục nhắm mắt như thể đang say xỉn. Có lúc, ông trả lời nhầm câu hỏi dành cho Thống đốc Ngân hàng Nhật.Phe đối lập ở Nhật lên tiếng chỉ trích gay gắt sự việc này và đòi Nakagawa rút lui. "Thật đáng xấu hổ. Ông ta đã phá hoại lợi ích quốc gia ", đại diện đảng Dân chủ đối lập Yukio Hatoyama phát biểu hôm qua.Hải Ninh  (theo  BBC )