Lao xe vào núi để trả hận nhân tìnhMột thương nhân Trung Quốc gặp khó khăn vì khủng hoảng kinh tế và không thể tiếp tục chu cấp cho 5 cô nhân tình, đã tổ chức cuộc thi để quyết định xem sẽ giữ lại ai.
Khi công việc làm ăn không thuận lợi, ông Fan định sẽ chỉ giữ lại một người tình. Tuy nhiên, ông không để lộ ý định này cho các bà vợ hờ. Fan bí mật thuê chuyên gia đến từ công ty đào tạo người mẫu để giúp chấm điểm các cô gái trong một cuộc thi nhỏ được tổ chức vào tháng 5.Trong số đó, cô Yu đã bị loại ngay vòng đầu tiên do có phần yếu thế hơn so với các đối thủ về mặt nhan sắc. Khi Fan tuyên bố muốn chia tay với Yu và sẽ bán căn hộ cô đang ở, Yu quyết tâm trả thù người tình bội bạc và các cô vợ hờ của ông trong một chuyến đi chơi hồi tháng 12. Là người cầm lái, Yu chủ động để chiếc xe chở cả nhóm lao khỏi con đường núi.Yu chết ngay tại hiện trường trong khi những người còn lại được đưa đi cấp cứu. Ban đầu, giới chức cho rằng đây là một vụ tai nạn. Tuy nhiên, sự việc sáng tỏ sau khi họ tìm thấy bức thư của cô gái 29 tuổi kể về cuộc thi trên và chuyện tình của cô.Yu gặp thương nhân Fan tại một nhà hàng nơi cô từng làm việc ở thành phố Thanh Đảo vào năm 2000 và dần trở thành tình nhân của người đàn ông đã có gia đình. Sau này, Fan giới thiệu cô với 4 bà vợ nhỏ của ông. Tất cả đều được chu cấp nhà ở và hơn 700 USD mỗi tháng.Sau khi Yu qua đời, Fan đưa cho bố mẹ người tình 85.000 USD như một khoản đền bù. Vợ Fan đâm đơn ly dị vì phát hiện ông ăn vụng và tất cả các người tình cũng ra đi khi biết sự thật về cái chết của Yu.Mai Nguyên  (theo  AFP )