Máy bay lao vào nhà ở New York, 49 người chết48 người trên khoang và một người dưới mặt đất thiệt mạng khi chiếc phi cơ chở khách đâm vào nhà dân ở bang New York, Mỹ, và bốc cháy dữ dội. Chiếc phi cơ của hãng Continental Airlines đang trên đường từ bang New Jersey tới thành phố Buffalo, Mỹ, thì gặp nạn vào lúc 22h10 ngày 12/2 (10h20 Hà Nội). Trên khoang khi đó có 44 hành khách và 4 thành viên phi hành đoàn. Giới chức Mỹ cho biết không một ai trên máy bay sống sót. Một người ở dưới mặt đất cũng trở thành nạn nhân của tai nạn này.Theo ghi âm của đài kiểm soát không lưu, trước thời điểm máy bay lao xuống, giọng của nữ phi công vẫn liên lạc với mặt đất. Cả phi công lẫn người kiểm soát đều không cho thấy bất kỳ điều gì bất thường.Khoảng hai phút sau đó, giọng của nhân viên đài kiểm soát không lưu xuất hiện trở lại với vẻ căng thẳng. Liên lạc bằng radar với máy bay đã mất.Chiếc phi cơ rơi xuống khi cách sân bay Buffalo 16 km. Trước đó, máy bay này đã trì hoãn cất cánh và dự kiến đáp xuống sân bay Buffalo muộn hơn 2 giờ.Dân chúng trong 12 ngôi nhà cạnh hiện trường vụ máy bay rơi phải sơ tán do lo ngại về nhiên liệu còn thừa trên phi cơ này. Truyền hình Mỹ phát đi cảnh xác máy bay và ngôi nhà bùng cháy dữ dội."Bầu trời rực lên một màu cam", Bob Dworak, sống cách hiện trường 1,6 km, cho hay. "Bỗng nhiên, một tiếng nổ lớn rú lên và nhà cửa rung chuyển".Dworak cho hay người dân trong vùng quen với tiếng máy bay trên đầu song chiếc phi cơ này phát ra những âm thanh kỳ lạ. Tại hiện trường, lửa bốc cao lên tới 15-30 mét và mảnh vỡ văng ra khắp nơi. "Như thể ngôi nhà bị phá hủy ngay khi nó bị đâm trúng", Dworak nói.Chiếc phi cơ xấu số thuộc loại Q400 Bombardier có 74 chỗ ngồi, chở khoảng 2,5 tấn nhiên liệu, đã nổ do lực va chạm với tòa nhà.Lính cứu hỏa nhanh chóng đến hiện trường, họ cố gắng tiến sát máy bay đến hết mức có thể, gọi thật to xem có còn ai sống sót trên máy bay hay không, nhưng không có tiếng đáp lại."Không còn sót lại chút gì của cánh hay thân máy bay", một nhân chứng tên là Stephen Wallace vừa đến hiện trường, mô tả. Đuôi của máy bay cắm xuống một cái hố. Nhiều nhân chứng khác kể lại rằng họ nhìn thấy lửa bốc ra từ máy bay trước khi nó lao xuống đất, Wallace cho biết thêm.Đây là tai nạn máy bay nghiêm trọng đầu tiên của một hãng hàng không dân sự ở Mỹ kể từ tháng 8/2006. Vào thời điểm đó, 49 người thiệt mạng khi chiếc máy bay của hãng Comair cất cánh từ đường băng quá ngắn ở sân bay tại bang Kentucky.Vụ tai nạn diễn ra chưa đầy một tháng sau khi cơ trưởng trên máy bay của hãng US Airways điều khiển chiếc phi cơ xuống sống Hudson ở New York, cứu sống 155 người. Cả hai động cơ của máy bay này lúc đó bị hỏng vì chim đâm vào.Hải Ninh  (theo  BBC, AP, CNN )