Người đàn ông có 84 conMột người cha Ảrập Xêút hiện được cho là chủ gia đình đông đảo nhất thế giới với 84 đứa trẻ, vừa tâm sự rằng ông vẫn muốn sinh thêm con.
Daad Mohammed, 60 tuổi, đang có 17 vợ. Ông tiết lộ thường xuyên "quấn quýt" bên các bà hàng ngày. "Tôi không thể nhớ hết tên các con nhưng mỗi khi thấy chúng tôi sẽ cố nhớ", Daad nói.Cha của đàn con còn vênh vang "nổ" rằng mỗi ngày ông làm chuyện ấy đến 9 lần, hai vào buổi sáng và 7 vào buổi tối.Người đàn ông này cũng tuyên bố sẽ ly dị các bà vợ ngay khi họ không còn khả năng sinh đẻ với lý do "thích có nhiều con".Theo luật Hồi giáo, mỗi người đàn ông có thể lấy bốn vợ nhưng với Daad con số trên là không đủ. Dự kiến, ông sẽ xuất hiện trong một chương trình phim tài liệu trên kênh  Channel 4  của Anh với tiêu đề "Gia đình đông đảo nhất thế giới và tôi".Mai Trang  (theo  The Sun )