'Bầu trời rực màu cam' nơi máy bay bốc lửaChiếc phi cơ chở khách của Continental Airlines nghiêng cánh trái rồi lao thẳng xuống mặt đất, đâm vào một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Buffalo, Mỹ. Tony Tatro đang lái xe thì thấy chiếc máy bay lao xuống mặt đất. "Chiếc phi cơ bay qua xe hơi của tôi. Cánh trái của nó bị nghiêng xuống", anh kể lại. "Âm thanh của chiếc máy bay này không hề bình thường chút nào. Máy bay không xoay theo đường xoắn ốc mà lao thẳng xuống mặt đất".Tatro sống cách hiện trường vụ rơi máy bay một căn nhà. Khu vực này đang rầm rập tiếng còi hú, khói và hơi nóng. "Tôi nhìn qua cửa sổ phía sau và thấy tôi ở cách đó đúng một căn nhà", anh nói.Bob Dworak - sống cách nơi máy bay rơi gần 2 km - kể rằng anh nghe thấy "một tiếng nổ lớn và nhà cửa rung chuyển". Anh lái xe tới tận nơi và chứng kiến "lửa bốc lên tận 15-30 mét và hàng đống đổ nát trên mặt đất". "Như thể ngôi nhà bị phá hủy ngay khi máy bay đâm trúng", anh nói. "Bầu trời rực một màu cam".David Luce, ở cách hiện trường khoảng 130 m, cho hay anh nghe thấy tiếng nổ lớn và lửa cao tới 12-15 mét. "Tôi nghe thấy một âm thanh khá lớn, sau đó im lặng", Luce kể. "Một hai giây sau, một tiếng nổ kinh hoàng hơn rú lên và kéo dài tận 10 phút".Luce tới tận hiện trường xem xét. "Ngôi nhà đã bị san bằng. Ở đó chỉ còn đống đổ nát và lửa thì vẫn cháy", anh cho hay.Một nhân chứng khác có tên Brendan cho biết anh chắc chắn máy bay này đang gặp trục trặc khi nghe thấy âm thanh của nó bay trên đầu. "Âm thanh này rất kỳ lạ", anh cho hay và thêm rằng nó giống như "tiếng xích kéo lê trên gỗ". "Ngay lúc đó, tôi hiểu rằng có chuyện xấu sẽ xảy ra", anh nói.Trước khi lực lượng cứu hộ tới, dân chúng quanh đó đã đến nơi tìm cách dập đám cháy. Brendan thêm rằng dù nhà anh không được yêu cầu sơ tán, anh vẫn đi vì mùi khói quá khó chịu.Chiếc phi cơ của hãng Continental Airlines gặp nạn vào lúc 22h20 tối qua khi đang trên đường từ bang New Jersey tới thành phố Buffalo, bang New York. Tất cả 48 người trên máy bay thiệt mạng. Một người dưới mặt đất cũng trở thành nạn nhân vụ tai nạn này.Hải Ninh  (theo  BBC )