Ngoại trưởng Mỹ: Triều Tiên bắt đầu bị tác động bởi lệnh trừng phạtNgoại trưởng Mỹ nhấn mạnh có dấu hiệu rõ ràng cho thấy các lệnh trừng phạt quốc tế bắt đầu gây ảnh hưởng đến nền kinh tế Triều Tiên."Có những dấu hiệu rõ ràng. Thông tin tình báo mà chúng tôi và Trung Quốc cùng chia sẻ cho thấy các lệnh trừng phạt quốc tế đã bắt đầu tạo ra sức ép lên nền kinh tế Triều Tiên",  CNN  hôm nay dẫn phát biểu từ Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh. Đây là lần đầu tiên Mỹ xác nhận các lệnh trừng phạt mới nhất từ Liên Hợp Quốc (LHQ) đã bắt đầu ảnh hưởng tới kinh tế Triều Tiên.Ngoại trưởng Tillerson cho biết lãnh đạo hai nước đã trao đổi quan điểm rất kỹ lưỡng về Triều Tiên và giữa hai bên không tồn tại bất đồng lớn liên quan đến vấn đề này. Ông đồng thời khẳng định Trung Quốc đang tuân thủ những nghị quyết của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên.Tổng thống Trump đang có mặt tại Bắc Kinh. Trung Quốc là điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á - Thái Bình Dương của ông chủ Nhà Trắng. Các điểm đến tiếp theo bao gồm Việt Nam và Philippines.Triều Tiên gần đây hứng chịu hàng loạt lệnh trừng phạt từ cộng đồng quốc tế, sau khi nước này thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng 9 tăng cường trừng phạt Triều Tiên, bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, đóng băng tài sản và cấm đi lại với một số quan chức.Nguyễn Hoàng