Tàu hỏa trật bánh ở Ấn Độ, 15 người thiệt mạngChuyến tàu cao tốc ở miền đông Ấn Độ bị trật bánh hôm qua khiến 12 toa văng ra ngoài, làm 15 người thiệt mạng và 150 người khác bị thương.
Phát ngôn viên hệ thống đường sắt miền đông Ấn Độ Murlidhar Sahoo cho biết, chuyến tàu cao tốc Coromandel Express bị trật bánh tại khu vực cách thành phố Bhubaneswar 100 km.Nhiều hành khách bị mắc kẹt trong các toa tàu suốt nhiều giờ, do vậy con số thương vong có thể tiếp tục tăng. Hiện chưa rõ nguyên nhân của tai nạn này.Nhân chứng tại hiện trường cho biết con tàu di chuyển với tốc độ cao khi tai nạn xảy ra. "Khi đó trời rất tối, tôi nghe thấy tiếng nhiều người gào thét, xin giúp đỡ. Tất cả thật là hỗn loạn", Anupam Nayak - một người may mắn thoát nạn kể.Đường sắt là phương tiện vận tải phổ biến tại Ấn Độ và là lựa chọn hàng đầu của đa số người dân quốc gia Nam Á này trong những chuyến đi xa. Ước tính hệ thống đường sắt chuyên chở khoảng 18 triệu hành khách tại Ấn Độ mỗi ngày.Mai Nguyên  (theo  AFP, BBC )