Mexico lập kỷ lục hôn tập thểGần 40.000 người đã lập nên kỷ lục hôn tập thể, ngay giữa thủ đô Mexico, trong ngày lễ Valentine.
Cuốn kỷ lục thế giới Guinness ghi nhận có tất cả 39.897 người đã tham gia vào sự kiện tập thể tại quảng trường Zocalo. Con số trên đã vượt qua kỷ lục mà thành phố Weston-super-Mare, Anh, ghi được vào năm 2007.Quảng trường Zocalo tối qua tràn ngập những đôi tình nhân trẻ tay trong tay, ôm và trao nhau những nụ hôn say. "Chúng tôi thích thể hiện tình cảm trước mọi người và gia đình", cô Lucia Gutierrez, 38 tuổi, chia sẻ và cho biết cô vừa dành cả buổi chiều bên cạnh anh Vicente Romero.Sở du lịch thành phố - đơn vị tổ chức sự kiện trên, cho biết mục đích của họ là muốn thay đổi quan điểm của nhiều người trong các mối quan hệ, đặc biệt trong tình yêu. Họ mong các bạn trẻ hiểu được sự tôn trọng, công bằng và khoan dung là những yếu tố chính để duy trì tình cảm đẹp.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )