Máy bay Anh gãy càng khi hạ cánhCàng bánh phía trước máy bay hiệu Avro 146 RJ100 của hãng British Airways bị gãy khiến mũi phi cơ chúi xuống đất, trong khi nó hạ cánh khẩn cấp xuống London hôm qua.
Càng bánh phía trước máy bay hiệu Avro 146 RJ100 của hãng British Airways bị gãy khiến mũi phi cơ chúi xuống đất, trong khi nó hạ cánh khẩn cấp xuống London hôm qua.Chiếc máy bay chở 67 hành khách xuất phát từ thành phố Amsterdam, Hà Lan, trượt dài trên đường băng sau sự cố. Hành khách và 5 nhân viên phi hành đoàn được sơ tán khỏi máy bay bằng thang khẩn cấp.Một hành khách trên chuyến bay là Justin Fletcher kể lại: "Tôi nghe thấy tiếng nổ lớn khi máy bay hạ cánh. Các tiếp viên nhanh chóng sơ tán mọi người ra ngoài. Có một số người bị thương nhẹ song tất cả đều có vẻ ổn".British Airways cho biết chỉ có một hành khách bị thương nhẹ. "Chúng tôi không hiểu nguyên nhân khiến hành khách này bị thương. Ưu tiên của hãng lúc này là đảm bảo tất cả hành khách được chăm sóc chu đáo", hãng hàng không Anh cho hay.Sân bay London City tạm thời đóng cửa sau sự cố trên và các máy bay trên đường đến đây được chuyển hướng tới các phi trường khác. Sân bay này thường được sử dụng cho hành trình ngắn trong châu Âu và nội địa Anh.Máy bay Avro 146 RJ100 trong sự cố là loại 4 động cơ do BAE Systems chế tạo có khả năng chở 100 người. Phi cơ này được thiết kế đặc biệt để có thể hạ cánh trên những đường băng có chất lượng kém. Sự kiện tại London xảy ra chỉ một ngày sau khi máy bay chở khách Mỹ lao xuống khu dân cư tại New York, khiến toàn bộ 49 người trên khoang thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  BBC )