Cựu giám đốc sân bay Trung Quốc lĩnh án tử hìnhCựu giám đốc công ty sân bay Bắc Kinh vừa bị kết án tử hình vì nhận hối lộ và biển thủ công quỹ 14,6 triệu USD.
Tòa án tỉnh Sơn Đông tuyên án Li Peiying, 59 tuổi, sáng qua. Li từng làm chủ tịch hội đồng quản trị và tổng giám đốc của công ty Capital Airports Holding Company (CAH).Li bị kết tội nhận hối lộ 3,8 triệu USD và biển thủ 11,8 triệu USD khi còn đương chức từ năm 1995 đến năm 2003. Ông lạm dụng quyền lực để đảm bảo cho một số cá nhân vay tiền ngân hàng.Tòa án tuyên bố số tiền Li kiếm bất chính quá lớn và gây tổn thất cho nền kinh tế. Toàn bộ tài sản cá nhân của Li bị tịch thu. CAH, thuộc Cơ quan hàng không Trung Quốc, là doanh nghiệp nhà nước cỡ lớn được thành lập năm 2002 khi sáp nhập hàng loạt công ty. CAH quản lý 30 sân bay ở 9 tỉnh và có hơn 38.000 nhân viên.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )