Băng tích tụ trên cánh máy bay lâm nạnTổ lái của chiếc phi cơ đâm vào nhà dân ở bang New York, Mỹ hôm qua phát hiện một lượng lớn băng tuyết bám trên cánh và kính trước của buồng lái, trước khi nó lao xuống đất.Máy bay của hãng hàng không Continental cất cánh từ thành phố Newark, bang New Jersey đang chuẩn bị hạ cánh xuống Buffalo, bang New York, thì lâm nạn trong điều kiện sương mù và tuyết rơi nhẹ, những điều kiện lý tưởng cho quá trình hình thành băng. Các nhân viên điều tra tìm thấy các hộp đen trong xác chiếc Bombardier Dash 8 Q400. Dữ liệu trong một hộp đen cho thấy phi cơ lộn vòng vài giây trước khi đâm vào mái của một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Buffalo.Steve Chealander, một phát ngôn viên của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ, cho biết phi hành đoàn trên chiếc máy bay xấu số đã thảo luận về việc hạ cánh xuống sân bay Buffalo Niagara, trước khi máy bay giảm độ cao. Họ cũng nói về tuyết và sương mù. Ở độ cao khoảng 4.800 mét các phi công nhận định rằng điều kiện thời tiết sẽ gây khó khăn cho việc hạ cánh và xin phép được hạ độ cao xuống 3.600 met.Sau đó phi hành đoàn liên tục nói về hiện tượng tích tụ lượng băng lớn trên kính trước buồng lái và cánh máy bay. Một phút trước khi đoạn băng ghi âm trong buồng lái kết thúc, cần hạ cánh được gạt xuống. 20 giây sau phi công thay đổi vị trí các cánh nâng để giảm tốc độ trong lúc hạ cánh.Trước khi phi hành đoàn thảo luận về hiện tượng tích tụ băng, hệ thống chống tạo băng trên máy bay cũng được bật tự động. Một phút sau khi nhận được yêu cầu cuối cùng từ phi hành đoàn, trạm điều khiển không lưu của phi trường quốc tế Buffalo Niagara đột nhiên mất liên lạc với chuyến bay."Băng là một hiểm họa trong các chuyến bay. Nếu băng tích tụ quá nhiều trên cánh máy bay, tốc độ của nó có thể thay đổi", Steve nói thêm. Trong khi đó, các nhân chứng cho biết họ nghe thấy nhiều âm thanh khác thường phát ra từ chiếc Bombardier Dash 8 Q400 trước khi nó đâm vào ngôi nhà.Giới chức Mỹ không khẳng định băng gây nên vụ tai nạn, nhưng nhấn mạnh rằng mọi khả năng đều có thể xảy ra. Băng trên cánh có thể gây khó khăn cho phi công trong việc điều khiển máy bay và là nguyên nhân gây nên nhiều thảm họa hàng không trong quá khứ.Minh Long  (theo  BBC )