Cựu thủ tướng Nhật Koizumi: Abe có thể từ chức tháng 6Cựu lãnh đạo Junichiro Koizumi dự đoán về khả năng thủ tướng đương nhiệm Shinzo Abe thôi chức sau loạt bê bối. "Tình hình đang trở nên nguy hiểm. Không phải ông Abe sẽ từ chức vào thời điểm phiên họp quốc hội kết thúc (ngày 20/6) hay sao?", tạp chí tuần san  Aera  hôm nay  dẫn lời ông Koizumi nói trong một cuộc phỏng vấn. Ông Koizumi, 76 tuổi, từng là lãnh đạo độc lập của đảng  Dân chủ Tự do Nhật (LDP) và  là thủ tướng Nhật trong giai đoạn 2001 - 2006Ông Koizumi cho rằng nếu ông Abe tiếp tục giữ chức, điều này sẽ ảnh hưởng đến các ứng viên đảng LDP trong cuộc bầu cử thượng viện mùa hè tới.Đám đông người biểu tình cuối tuần trước tụ tập gần Quốc hội, cầm biểu ngữ: "Abe đã hết thời" và hô to: "Abe hãy từ chức!". Ban tổ chức cho biết 50.000 người tham gia biểu tình.Ông Abe tuần trước một lần nữa bác bỏ cáo buộc can dự để đảm bảo thiên vị cho cơ sở giáo dục Kake Gakuen lập một trường thú y. Cơ sở do Kotaro Kake, bạn ông Abe, điều hành.Thủ tướng Nhật cũng liên tục bác bỏ cáo buộc ông hoặc vợ can thiệp thương vụ bán giảm giá đất công cho một người điều hành trường học có mối liên hệ với vợ ông Abe.Khảo sát của đài truyền hình Nippon TV hôm qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ Abe sụt xuống còn 26,7%, mức thấp nhất kể từ khi nhà lập pháp đảng bảo thủ lên nắm quyền hồi tháng 12/2012. Theo khảo sát của báo Asahi hôm nay, tỷ lệ này là 31%.Tỷ lệ ủng hộ ông Abe sụt giảm làm dấy lên nghi ngờ về khả năng chiến thắng nhiệm kỳ ba vị trí lãnh đạo đảng LDP trong cuộc bỏ phiếu tháng 9 tới. Ông cần chiến thắng này để tiếp tục giữ chức, nhưng cũng có thể phải từ chức trước khi đảng bỏ phiếu.Một số người phỏng đoán ông Abe có thể yêu cầu tổ chức tổng tuyển cử sớm như hồi tháng 10 năm ngoái, khi tỷ lệ ủng hộ của ông cũng sụt giảm tương tự.Trọng Giáp