Triều Tiên thay lãnh đạo quân độiChủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Il công bố lãnh đạo quân đội mới của nước này trong kế hoạch tái cơ cấu trước kỳ họp quốc hội.
"Phó nguyên soái quân đội Nhân dân Kim Yong-Chun đã được bổ nhiệm làm người đứng đầu Lực lượng vũ trang nhân dân của Ủy ban quốc phòng Triều Tiên", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời ông Kim cho hay. Ngoài ra, tướng Ri Yong-Ho trở thành tham mưu trưởng quân đội.Kim Jong-Il làm chủ tịch Ủy ban quốc phòng Triều Tiên từ năm 1998 và chỉ huy 1,1 triệu binh sĩ.Ông Kim Yong-Chun là một trong ba phó chủ tịch ủy ban này và nhiều lần hộ tống Kim Jong-Il trong các cuộc thị sát và công cán, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc năm 2004.Thông thường, Bình Nhưỡng công bố quyết định cải tổ nhân sự của nội các và quân đội sau bầu cử quốc hội. Cuộc bầu cử này dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 8/3, sau khi phải lùi lại từ tháng 8/2008 do Kim Jong-Il có vấn đề về sức khỏe.Tuyên bố trên được đưa ra giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao. Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Bình Nhưỡng đang hủy hoại các thỏa thuận hòa bình với Seoul.Ngọc Sơn  (theo  AFP )