Nhà của kẻ loạn luân lên eBayMột người thuê căn hộ của kẻ loạn luân ở Áo đăng quảng cáo cho phép du khách ngủ lại căn phòng này với giá 1.000 USD mỗi đêm.Anton Kraushofer này ra ý định này sau khi nghe thông tin rằng khách sạn ở thành phố Sankt Polten đã kín chỗ trong 5 ngày diễn ra phiên xử Josep Fritzl. Kẻ loạn luân sẽ bị xử trong tháng 3.Căn phòng mà Kraushofer định cho thuê lại nằm trong tòa nhà có 7 phòng, một nhà hàng pizza và hiệu giày. Fritzl cũng sở hữu tòa nhà này song phải rao bán nó khi ông ta được tuyên bố phá sản hôm 9/2. Tòa nhà này được rao với giá gần 820.000 USD.Fritzl giam cầm con gái dưới căn hầm trong nhà riêng tại Amstetten hơn 20 năm và là cha của 7 đứa con cô sinh ra. Một trong số 7 đứa con này qua đời và Fritzl bị truy tố tội giết đứa trẻ vì không đưa nó đi bệnh viện.Kraushofer cho hay Fritzl vào phòng anh nhiều lần, thường là để làm công việc bảo trì. "Ông ta rất chu đáo, trông hoàn toàn bình thường, rất thân thiện và tử tế", Kraushofer nói. "Ông ta có lẽ cũng giàu đấy, vì có một chiếc Mercedes kia mà".Mai Trang  (theo  UPI )