Michelle Obama lên bìa VogueTờ Vogue vừa thông báo tân đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí này trong ấn bản tháng ba.Nhiều đệ nhất phu nhân Mỹ từng chụp hình cho tờ tạp chí thời trang danh tiếng. Tuy nhiên, Michelle là người thứ hai được mời lên trang bìa, sau bà chủ Nhà Trắng một thời Hillary Clinton.Michelle diện đồ của Jason Wu - người thiết kế bộ váy trắng hở vai mà bà mặc trong ngày nhậm chức của Tổng thống Barack Obama. Bộ ảnh được thực hiện tại khách sạn Hay Adams ở Washington.Trong bài phỏng vấn với tạp chí này, Michelle cho biết bà sẽ tập trung vào việc chăm sóc hai cô con gái Malia 10 tuổi và Sasha 7 tuổi. "Tôi sẽ cố gắng hàng ngày có thể đưa con đến trường. Tôi muốn chứng kiến việc học hành của các cháu, biết thày cô giáo của chúng và các bậc phụ huynh khác", đệ nhất phu nhân chia sẻ.Michelle cũng cho biết các trang phục bà mặc luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt và phản hồi từ nhiều người. "Tôi sẽ không giả vờ rằng mình không quan tâm đến vấn đề này. Nhưng cũng phải thực tế rằng sẽ luôn có ai đó không thích những bộ đồ ấy vì mỗi người có quan điểm và gu thời trang riêng", bà nói.Vogue  cũng tiết lộ đây là lần đầu tiên một người mẫu trang bìa tự chọn trang phục mà không cần bất kỳ sự tư vấn hay giúp đỡ nào từ phía tạp chí. "Bà ấy đam mê thời trang và biết rõ cái gì phù hợp với mình", biên tập viên Andre Leon Talley nhận định.Mai Nguyên  (theo  AP )