Nga tăng cường xuất khẩu vũ khíTổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố nước này sẽ tăng cường xuất khẩu vũ khí giữa lúc toàn cầu đối mặt với khủng hoảng kinh tế. "Năm nay không phải là năm dễ dàng bởi cả thế giới đang đối mặt với khủng hoảng tài chính. Tuy nhiên, chúng ta nên duy trì những gì có thể trong hoạt động xuất khẩu vũ khí và tăng cường hợp tác", Medvedev phát biểu hôm qua.Medvedev cũng hối thúc các nhà sản xuất vũ khí tăng chất lượng và tìm kiếm các hợp đồng xác thực và minh bạch về thông tin giá cả.Năm ngoái, Nga thu về 8,35 tỷ USD từ xuất khẩu vũ khí, tăng 800 triệu USD so với năm trước đó. Nga hiện là quốc gia đứng thứ hai về xuất khẩu vũ khí, chỉ sau Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )