Phiến quân Yemen khoe tên lửa chống hạm tự chếPhiến quân Houthi tại Yemen tung hình ảnh được cho là tên lửa chống hạm tự chế, dựa trên thiết kế tên lửa C-802 Trung Quốc.Phiến quân Houthi tại Yemen hôm 7/11 công bố hình ảnh được cho là mẫu tên lửa chống hạm mới nhất mang tên "Al-Manbab" của lực lượng này, đồng thời đe dọa sẽ dùng chúng để tấn công tàu chiến Arab Saudi trong "thời gian rất sớm",  RT  đưa tin.Trong hình ảnh do Houthi công bố, các tên lửa được đặt trên bệ trưng bày tĩnh. Tên lửa  Al-Manbab  có dáng thuôn dài, được trang bị các cánh ổn định và cánh lái. Đây có thể là bản sao chép từ nguyên mẫu tên lửa chống hạm C-802 của Trung Quốc, loại vũ khí được cho là đã bắn cháy tàu vận tải HSV-2 Swift của hải quân Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) hồi tháng 10 năm ngoái.Tuyên bố của phiến quân Houthi được đưa ra chỉ vài ngày sau khi lực lượng này phóng tên lửa đạn đạo nhằm vào thủ đô Riyadh của Arab Saudi. Các đơn vị phòng không quanh Riyadh đã bắn hạ thành công quả đạn bắn từ lãnh thổ Yemen.Giới phân tích chưa thể kết luận liệu Al-Manbab có phải mẫu tên lửa do Houthi tự chế tạo hay chỉ là chiêu trò tuyên truyền, nhưng việc họ đe dọa nhắm vào các tàu chiến Arab Saudi sẽ đặt ra thách thức không nhỏ cho liên quân chống Houthi do nước này dẫn đầu.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.Lã Linh