Australia tuyên bố quốc tangThủ tướng Australia Kevin Rudd hôm nay tuyên bố nước này sẽ dành một ngày để tang và tưởng niệm các nạn nhân vụ cháy rừng cuối tuần trước. Chính phủ đang làm việc với Hội đồng các nhà thờ để bàn chi tiết lễ tưởng niệm. Tuyên bố của ông Rudd đưa ra tại quốc hội, sau cuộc gặp của thủ tướng với thủ hiến bang Victoria và lãnh đạo phe đối lập.Trong khi đó, cảnh sát đã bắt hai người được cho là có liên quan đến các vụ cháy rừng, nhưng chưa đưa ra lời cáo buộc tội danh. Cảnh sát cho biết hai người này đã có những hành vi đáng ngờ ở gần thị trấn Marysville, nơi có khoảng 100 người thiệt mạng vì cháy. (  Xem hình ảnh Marysville trước và sau đám cháy ).Giới chức nói rằng con số người chết vì cháy rừng - 181 tính đến hôm qua - có thể lên đến 300. Hiện còn hàng chục người mất tích. Tại một số nơi, các nhân viên tìm kiếm cứu hộ chưa tiếp cận được vì hơi nóng còn quá mạnh.Cho đến đêm hôm kia, vẫn còn một số đám cháy mới phát sinh, khiến các nhân viên cứu hỏa phải nỗ lực chiến đấu với lửa. Tuy nhiên các đám cháy còn lại hiện không đe dọa sự tồn tại của người dân và các thị trấn nữa, bởi mức độ của chúng đã giảm.Tính đến hôm qua, cháy rừng khiến 500 người bị thương, thiêu 1.000 ngôi nhà và 365.000 ha đất, khiến hàng nghìn người lâm vào cảnh không nhà.Các quan chức chính phủ Australia tuyên bố sẽ vượt qua mọi rào cản để thiết lập một hệ thống báo cháy bằng điện thoại trên toàn quốc. Dự án này đã bị đình hoãn nhiều năm qua, do vướng luật về quyền riêng tư và bất đồng giữa các bang về vấn đề tài chínhT. Huyền  (theo  CNN, AP )