Ngực trần phản đối bệnh việnMột phụ nữ Trung Quốc "khoe" toàn bộ vòng một bị hỏng bên ngoài một bệnh viện thẩm mỹ, nhằm phản đối ca phẫu thuật không thành công.
Zhao cho biết chính ca cấy ngực tại bệnh viện Kang Mei, thành phố Phật Sơn, khiến vòng một của cô bị đau và mất cân bằng.Hiện cô đòi hơn 11.000 USD cho chi phí phẫu thuật và bù đắp những thiệt hại mà cô phải chịu. "Nếu bệnh viện không đền, tôi sẽ đi vòng quanh thành phố với bộ ngực trần để mọi người thấy họ đã làm gì", Zhao đe dọa.Tuy nhiên, bệnh viện Kang Mei từ chối trả tiền và cho rằng vòng một của Zhao bị hỏng là do cơ địa. Bệnh viện từng đề nghị tiến hành một cuộc phẫu thuật khác cho Zhao nhưng cô tuyên bố: "Tôi là con người - không phải quần áo để tự do cắt ra, khâu vào".Mai Trang  (theo  Ananova )