Cô giáo bỏ lớp đi bán dâmMột nữ giáo viên lớp 4 cho học sinh nghỉ sớm để đi bán dâm tại nhà nghỉ ở Mỹ.
Amber Carter, 35 tuổi, bị bắt hôm 10/2 lúc chuẩn bị vào nhà nghỉ với một nhà điều tra giả dạng khách làng chơi.Trước đó, cảnh sát thành phố Bellefontaine, bang Ohio, nhận được thư nặc danh, trong đó cho biết một phụ nữ ở đây quảng cáo bán dâm trên mạng. Các nhà điều tra nghiên cứu mẩu rao vặt và dàn xếp một vụ mua dâm giả với Carter.Carter đã bị cho tạm nghỉ việc. Một giáo viên dự bị được thế chỗ cô từ hôm qua. "Tôi thật ngỡ ngàng", Larry Anderson, thanh tra trường học, cho hay. "Cô ấy chưa từng vi phạm điều gì. Cô ấy luôn tận tâm trong công việc".Carter bị truy tố tội hành nghề mại dâm mà không có giấy phép và sử dụng trái phép máy tính của nhà trường để dàn xếp chuyện mua bán dâm.Mai Trang  (theo  AP )