Tổng thống Pháp cầu hôn siêu mẫu ngay lần gặp đầu tiênTổng thống Nicolas Sarkozy thách siêu mẫu Carla Bruni hôn môi và ông ngỏ lời cầu hôn ngay khi hai người lần đầu gặp mặt. Jacques Séguéla, 75 tuổi, bạn của Sarkozy và Bruni, mời cả hai người tới bữa tiệc của ông vào tháng 11/2007. Ông ghi lại cuộc trò chuyện của cặp tình nhân và đăng trong quyển sách xuất bản tuần này.Séguéla cho hay tổng thống đến muộn và ngay lập tức bị nữ người mẫu chuyển nghề ca sĩ hấp dẫn. Trong khi đó, Bruni đùa cợt vẻ hào hứng của tổng thống và cảnh báo rằng nàng đã biết ông là người ưa chinh phục phụ nữ. "Tiếng tăm của ta cũng chẳng khác gì nàng", tổng thống đáp lại. "Ta biết rõ về nàng trước khi gặp mặt. Ta hiểu hết".Tổng thống hứa hẹn sẽ ngồi ở hàng đầu tiên trong buổi hòa nhạc sắp diễn ra của Bruni. "Khi đó chúng ta sẽ tuyên bố lễ đính hôn. Rồi nàng xem, đôi mình sẽ đẹp hơn cặp (diễn viên) Marilyn Monroe và (cựu tổng thống Mỹ) John F. Kennedy", ông nói."Đính hôn ư? Không bao giờ", Bruni nói. "Từ giờ trở đi, tôi sẽ chỉ sống với người có thể mang lại cho tôi con cái"."Ta đã nuôi 5 đứa. Tại sao không thêm một đứa nữa chứ?", Sarkozy đáp lại.Tổng thống sau đó thì thầm vào tai Bruni: "Cá rằng nàng không đủ dũng khí hôn ta lên môi trước mặt mọi người". Bruni im lặng. Sau đó, ông mời Bruni đi nghỉ Giáng sinh ở Ai Cập. Bruni từ chối.Hai người sau đó ra về cùng nhau. Bruni đưa cho tổng thống số điện thoại của nàng. Sau đó 10 phút, cựu siêu mẫu gọi điện cho người tổ chức buổi tiệc, ca ngợi sự thông minh của Sarkozy song than phiền tại sao ông vẫn chưa gọi điện.Séguéla mô tả cặp tình nhân này là sinh ra chỉ để cho nhau, dù Bruni ban đầu không hề thích Sarkozy. Séguéla kết luận ngay lập tức là Bruni đã có cảm tình với tổng thống Pháp vì nàng đi giày thấp để không cao hơn ông. Cặp tình nhân kết hôn đúng 7 tuần sau lần gặp gỡ đầu tiên.Mai Trang  (theo  Times )