Giải cứu nhà sản xuất máy bay MiGChính phủ Nga sẽ đặt hàng số lượng lớn các phi cơ chiến đấu MiG-29 loại triển khai trên tàu sân bay, nhằm hỗ trợ nhà sản xuất đang trong tình trạng ốm yếu về tài chính. "Nhà nước sẽ hỗ trợ bằng mọi cách, kể cả về tài chính, cho một trong những công ty lớn nhất quốc gia này. Chương trình mua sắm vũ khí sẽ bao gồm các máy bay chiến đấu MiG-29 KUB dùng cho hải quân, để đưa vào bố trí trên các tàu sân bay", Phó thủ tướng Sergei Ivanov cho biết trong hội nghị ngành vũ khí hôm qua.Hãng MiG lỗ 11 tỷ ruble trong năm ngoái, và hiện gánh khoản nợ 44,8 tỷ ruble (tương đương 1,25 tỷ USD).Ngoài áp lực từ cuộc khủng hoảng tài chính, MiG còn bị một đòn nặng sau khi Algeria quyết định xé bỏ hợp đồng 1,28 tỷ USD mua 34 máy bay, do chê loại phi cơ này "kém chất lượng. Thậm chí, 15 chiếc đã được giao hàng bị trả lại cho Nga.Ông Ivanov cho hay Bộ Quốc phòng Nga sẽ chi 690 triệu USD để mua lại 24 chiếc máy bay MiG đã sản xuất mà không bán được cho Algeria. Trước đó, Thủ tướng Putin cho biết ông đã ký một văn bản chuyển 417 triệu USD cho công ty này.Hãng MiG nổi tiếng với các sản phẩm máy bay chiến đấu MiG-29 và thế hệ mới MiG-35, được coi là đối thủ ngang hàng với F-16 và F/A-18 của Mỹ.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )