Mỹ coi APEC là ưu tiên trong chính sách kinh tếPhòng Thương mại Mỹ khẳng định APEC đóng vai trò quan trọng trong chính sách kinh tế quốc tế của nước này."Châu Á - Thái Bình Dương là khu vực quan trọng, có tính chiến lược với cả an ninh quốc gia và thương mại Mỹ. Đây là vùng sở hữu ba nền kinh tế lớn nhất, cũng như ba trong 4 quốc gia đông dân nhất thế giới. Về cơ bản, quy mô khu vực, tốc độ phát triển và nền tảng người tiêu dùng biến APEC trở thành ưu tiên trong chính sách kinh tế quốc tế của Washington",  Phòng Thương mại Mỹ  (USCC) hôm nay ra thông cáo cho hay.USCC khẳng định chuyến công du châu Á mà Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện cho thấy cam kết của Washington với khu vực quan trọng này. Chuyến thăm hoàn tất các nỗ lực ngoại giao của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cùng nhiều bộ trưởng trong chính quyền Trump, cũng như tiếp nối, phát huy sự gắn kết giữa các đời tổng thống Mỹ trước đây với diễn đàn APEC."APEC năm nay là dịp đặc biệt quan trọng. Phái đoàn thương mại Mỹ, gồm 75 công ty và 200 đại diện, thể hiện cam kết mạnh mẽ của các tập đoàn Mỹ với khu vực châu Á - Thái Bình Dương và APEC. Doanh nghiệp Mỹ sẽ tiếp tục coi diễn đàn này là tổ chức khu vực có giá trị, cũng là cầu nối đặc biệt giữa các lãnh đạo khu vực công và tư nhân trên khắp châu Á - Thái Bình Dương", thông cáo từ USCC nhấn mạnh.Tử Quỳnh