Máy bay Brazil lao xuống sông, 24 người thiệt mạngBốn hành khách ngồi ở phía đuôi chiếc máy bay của Brazil thoát chết nhờ mở cửa thoát hiểm phía sau, ra ngoài và bơi vào bờ, sau khi phi cơ đâm xuống một con sông đầy bùn vùng Amazon. 24 người khác thiệt mạng.
Tai nạn xảy ra trong lúc mưa rất to hôm thứ bảy. Hầu hết các nạn nhân thuộc một gia đình, thuê may bay đi chơi nhân lễ sinh nhật của một thành viên. Trong số những người chết có 7 em nhỏ."Mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Máy bay chìm quá nhanh", một người sống sót tên là Brenda Moraes, 21 tuổi, kể lại. "Chúng tôi có được cơ hội duy nhất bởi chúng tôi ngồi hàng ghế sau cùng và mở được cửa thoát hiểm".Những người sống sót, trong đó có một em bé 9 tuổi, đã bơi ra khỏi máy bay đang chìm và được dân địa phương cứu giúp trước khi các nhân viên cứu hộ đến hiện trường. "Máy bay mất độ cao và đâm phải cái gì đó trước khi lao đầu xuống nước", một hành khách sống sót kể lại.Theo lời kể của thân nhân những người còn sống, động cơ máy bay đã hỏng sau khi máy bay cất cánh khoảng một giờ, và nó rơi cách điểm đến dự kiến khoảng 80 km.Thợ lặn hôm qua đã tìm được thi thể của 24 người và chấm dứt chiến dịch cứu hộ.Truyền hình Brazil cho biết các phi công đã cố gắng để hạ cánh ở một sân bay địa phương, nhưng không kịp và rơi xuống từ độ cao khoảng 500 m. Cả phi công và lái phụ nằm trong số những người thiệt mạng.Các quan chức hàng không Brazil cho biết khi lâm nạn, máy bay chở 28 người, trong khi tải trọng tối đa của loại máy bay hai động cơ này là 21 người. Họ đang điều tra nguyên nhân tai nạn theo hướng chở quá tải. Tuy nhiên giám đốc công ty cho thuê máy bay bác bỏ việc chở quá trong lượng, dù thừa nhận có nhiều người hơn mức cho phép.T. Huyền  (theo  AP, BBC )