Đệ nhất phu nhân Pháp bán lâu đàiTòa lâu đài tráng lệ của gia đình vợ tổng thống Pháp Carla Bruni-Sarkozy tại Italy, vừa được bán với giá 11,5 triệu USD."Cuối cùng, chúng tôi cũng tìm được người mua", mẹ đệ nhất phu nhân Pháp là bà Marisa Bruni Tedeschi thông báo tuần trước. Tờ  La Stampa  tiết lộ tòa lâu đài gần thành phố Turin được cha Carla - Alberto Bruni Tedeschi - mua từ năm 1952. Đây là tài sản chung của Carla, mẹ bà và chị gái Valeria Bruni Tedeschi. Hiện nó thuộc quyền sở hữu của một tù trưởng Ảrập.Khu dinh thự rộng 1.500 mét vuông, gồm 40 phòng được cho là có niên đại từ năm 1019. Nó từng bị phá hủy và xây lại nhiều lần trước khi trở thành tài sản của gia đình bà Carla. Tờ báo trên cũng tiết lộ, vật dụng và đồ trang trí của tòa lâu đài Castagneto Po được đem đấu giá tại London và thu về gần 13 triệu USD.Cựu người mẫu kiêm ca sĩ xinh đẹp Carla vốn là công dân Italy. Tuy nhiên, sau khi kết hôn với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vào tháng 2/2008, bà chuyển sang quốc tịch Pháp.Mai Nguyên  (theo  AFP )