Bình Nhưỡng dọa sụp đổ quan hệ liên TriềuTriều Tiên cảnh báo rằng ứng viên Bộ trưởng Hợp nhất Hàn Quốc mới có thể khiến quan hệ song phương tiêu tan. Minju Joson , nhật báo chính thức của chính phủ Triều Tiên, gọi người được đề cử làm Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Hyun In-Taek là "kẻ phản bội, nịnh hót, cuồng tín, và hung hăng"."Nếu ông ta được chấp nhận giữ chức Bộ trưởng Thống nhất, mối quan hệ liên Triều sẽ trở nên tồi tệ hơn và đẩy đến chỗ sụp đổ", xã luận của  Minju Joson  viết.Lời bình luận kể trên được đưa ra ngay trước phiên họp của quốc hội Hàn Quốc để thông qua việc ông Hyun vào vị trí trên. Ông được Tổng thống Lee Myung-Bak đề cử hồi tháng trước.Trước đó, Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul đang đẩy mối quan hệ song phương đến bờ vực chiến tranh và dọa hủy tất cả các thoả thuận nhằm chấm dứt đối đầu về chính trị và quân sự giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.Hyun là kiến trúc sư trưởng các chính sách của ông Lee về Triều Tiên và chủ trương gắn viện trợ kinh tế với tiến triển trong hoạt động phi hạt nhân hóa.  Quan hệ liên Triều xấu đi nghiêm trọng kể từ khi ông Lee, người có tư tưởng cứng rắn với Bình Nhưỡng, lên nhậm chức hồi tháng 2/2008. Ông từng tuyên bố sẽ chấm dứt viện trợ cho Triều Tiên trừ phi nước này ngừng chương trình hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AFP )