Đức dọa cấm vận IranThủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo chính quyền Berlin sẽ ủng hộ các biện pháp cấm vận cứng rắn hơn nếu nỗ lực ngoại giao để chấm dứt tham vọng hạt nhân của Iran thất bại.
Tuyên bố của bà Merkel được đưa ra trong Hội nghị quốc tế về chính sách an ninh lần thứ 45 tại thành phố Munich (Đức) vào ngày 7/2. Phát biểu tại hội nghị, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy kêu gọi Nga gây áp lực để Tehran ngừng hoạt động làm giàu uranium.Iran khẳng định họ chỉ muốn sử dụng uranium vì mục đích hòa bình chứ không sản xuất vũ khí. Nga đang giúp Iran xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên. Theo kế hoạch, nhà máy này sẽ bắt đầu hoạt động từ cuối năm nay. Matxcơva khẳng định nhà máy chỉ phục vụ mục đích dân sự.Đề cập tới quan điểm đối thoại cởi mở với Iran của chính quyền Mỹ, bà Merkel nói: “Chúng tôi sẵn sàng phối hợp với Mỹ, nhưng cũng sẵn sàng đưa ra biện pháp cấm vận mạnh hơn nếu các nỗ lực ngoại giao không đem lại kết quả”.Ông Sarkozy cho rằng Nga có vai trò quan trọng trong chủ trương cấm vận Tehran. “Chúng tôi cần sự giúp đỡ của Nga để các biện pháp cấm vận đối với Iran có hiệu lực”, ông phát biểu.Trong một bài phát biểu dài về chính sách đối ngoại của chính quyền Barack Obama, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden tuyên bố Iran cần quyết định lộ trình tương lai của họ.“Chúng tôi sẵn sàng đối thoại với Iran để đưa ra một lựa chọn rõ ràng: Tiếp tục con đường hiện nay của họ để đối mặt với áp lực và sự cô lập từ cộng đồng quốc tế hoặc từ bỏ chương trình hạt nhân và sự ủng hộ đối với chủ nghĩa khủng bố để nhận nhiều quyền lợi có ý nghĩa”.Ngoại trưởng Anh David Miliband cho rằng Iran nên tận dụng sự thay đổi trong chính sách của Mỹ. “Chẳng có điều gì tốt hơn khi một chính quyền Mỹ nói họ muốn bình thường hóa quan hệ với Iran”, ông nhận xét.Minh Long  (theo  BBC )