Người phụ nữ đầu tiên bơi qua Đại Tây DươngMột vận động viên 56 tuổi người Mỹ đã trở thành người phụ nữ đầu tiên bơi qua Đại Tây Dương.
Jennifer Figge bơi từ quần đảo Cape Verde ở châu Phi tới Trinidad trong một cái lồng sắt có chiều dài 6 m và chiều rộng 4 m, để tránh cá mập. Figge thực hiện hành trình này từ hôm 12/1 và có lúc phải đối mặt với con sóng cao tới 9 m. Ban đầu bà định bơi tổng cộng 3.380km tới Bahamas song về sau quyết định dừng chân tại Trinidad, cách đích ban đầu 1.600 km.Mỗi ngày, Figge xuống nước trong vòng 8 tiếng. Tàu hỗ trợ thường thả nước uống tăng lực cho Figge khi bà đang bơi. Figge cho biết bà nhìn thấy cá voi, cá heo và rùa trong khi thực hiện hành trình lịch sử. "Tôi chẳng hề sợ hãi", bà tâm sự hôm qua, sau khi hoàn thành hành trình lịch sử. "Bây giờ nghĩ lại, tôi chắc sẽ không làm khác".Tổng cộng, Figge bơi 19 ngày trong hành trình dài 24 ngày ở biển. "Có ngày bà ấy không xuống nước vì sóng quá lớn và biển động dữ dội", David Higden, thành viên thủy thủ đoàn, nói. Hiện chưa rõ Figge bơi tổng cộng bao nhiêu kilomet.Hành trình của Jennifer Figge diễn ra 10 năm sau khi vận động viên Pháp Benoit Lecomte bơi 6.400 km vượt Đại Tây Dương trong 73 ngày.Hải Ninh  (theo  BBC, Guardian )