Số người chết vì cháy ở Australia lên 181Giới chức Australia cho biết họ đang cân nhắc lại chính sách cho người dân tự quyết định ở lại hay sơ tán khi có cháy rừng, khi số người chết vì hỏa hoạn tính đến hôm nay lên đến 181. Những đội tìm kiếm cứu hộ tiến sâu vào những vùng dân cư bị thiêu đốt, chỉ tìm thấy các thi thể bị cháy đen nằm bên vệ đường, cùng những chiếc ô tô đã bị tai nạn trước khi bị lửa nuốt chửng - dấu hiệu cho thấy các nạn nhân đã cố hết sức để tìm cách thoát vòng vây lửa.Giới chức địa phương nói rằng vụ cháy khủng khiếp xảy ra một phần do các điều kiện thời tiết quá khắc nghiệt, hạn hán và nhiệt độ cao kỷ lục, sức gió lên đến hơn 100 km/h. Tuy nhiên họ cũng thừa nhận cần xem xét lại các quy định hiện hành, nhằm tránh một thảm họa tương tự trong tương lai.Cảnh sát ngờ rằng một số trong 400 vụ cháy là do có kẻ cố ý đốt, nên đã phong tỏa toàn bộ các thị trấn bị cháy, coi là hiện trường tội phạm. Đại diện đội đặc nhiệm của cảnh sát cho hay họ sắp công bố phác thảo chân dung một nghi phạm, gây ra những đám cháy giết chết 21 người.Ngoài thiệt hại về số người chết, những ngọn lửa kinh hoàng trong cháy rừng cuối tuần qua đã thiêu trụi 750 căn nhà, khiến 5.000 người mất nhà cửa, thiêu cháy trên một diện tích rộng 2.850 km vuông.Sau ba ngày lửa hoành hành, giới chức địa phương nói rằng mức độ khốc liệt, tốc độ của các đám cháy khiến việc chữa cháy không thể hiệu quả.Ở bang Victoria không có hệ thống báo động cháy bằng tin nhắn hay điện thoại, mặc dù chính quyền bang thường cập nhật các thông tin về cháy rừng trên website, cùng những lời khuyến cáo cho dân chúng. Các thông tin này cũng được phát trên đài phát thanh. Tuy nhiên, trong điều kiện tồi tệ như hôm thứ bảy, hướng cũng như mức độ dữ dội của lửa thay đổi quá nhanh, khiến hệ thống chỉ dẫn trên không có hiệu quả.Cháy rừng thường xuyên xảy ra lẻ tẻ ở Australia, nhưng những cơn bão lửa từ đêm hôm thứ bảy vừa rồi là khốc liệt nhất trong nhiều năm, gây thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử nước này. Cháy lớn xuất hiện trong điều kiện thời tiết rất nóng, trên 40 độ C, hạn hán và gió lớn.T. Huyền  (theo  AP )