4 thủy thủ Việt Nam thoát khỏi hải tặc SomaliaCướp biển Somalia vừa phóng thích một tàu đánh cá của Trung Quốc, trên đó có 4 người Việt sau gần 3 tháng giam cầm.
Con tàu mang tên Tianyu No. 8 đang được tàu của hải quân Trung Quốc hộ tống tới vùng lãnh hải an toàn, sau khi được hải tặc châu Phi trả tự do chiều qua.Trên tàu có 24 thủy thủ, trong đó có 16 người Trung Quốc, một người Nhật Bản, 3 người Philippines và 4 người Việt Nam. Tất cả các thành viên thủy thủ đoàn đều an toàn và đang được kiểm tra sức khỏe.Con tàu này lọt vào tay cướp biển Somalia hôm 13/11 khi đang đánh bắt ngoài khơi Kenya. Nhóm cướp khống chế các thủy thủ và buộc họ di chuyển về phía bắc đến cảng Kismanyu của Somalia và giam giữ tại đây trong gần 3 tháng.Somalia, với dân số 8 triệu người, không có chính phủ hoạt động hiệu quả trong nhiều năm nay. Do đó vùng biển của quốc gia hỗn loạn này trở thành thiên đường của nạn hải tặc. Cướp biển hoành hành ngày càng nghiêm trọng khiến một số quốc gia như Nga, Mỹ, Pháp, Đức, Anh, Iran và Trung Quốc cử tàu chiến tới tuần tra ở vùng biển này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )