Cháy khách sạn sang ở Bắc KinhNgọn lửa lớn bốc lên đêm qua nuốt trọn tòa nhà khách sạn đang xây dựng, gần trụ sở đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV tại Bắc Kinh.
Lửa bắt đầu bùng lên từ khách sạn Mandarin Oriental đang được xây dựng gần khu phức hợp truyền hình trung ương Trung Quốc.Tòa nhà bị cháy cao 234 m, cách tòa tháp của CCTV chỉ vài trăm mét. Ngọn lửa đã được khống chế sau đó 4 tiếng.Một nhân viên cứu hỏa qua đời trong bệnh viện sáng nay vì bị ngạt khói quá nặng. 6 lính cứu hỏa khác cùng một nhân viên của đài truyền hình đang được điều trị trong bệnh viện.Đám cháy bốc lên những cột khói và lửa khổng lồ, làm mây đen trùm lên một phần phía đông của thành phố và thu hút hàng nghìn người hiếu kỳ ghi lại hình ảnh hiếm có này.Điều tra ban đầu cho thấy tòa nhà bắt lửa từ pháo hoa mà người dân đốt để mừng ngày Tết Nguyên tiêu. Lực lượng cứu hỏa đã tìm thấy xác pháo hoa trên nóc tòa nhà.Một người dân tên là Li Jian cho biết anh thấy khói bốc lên từ nóc tòa khách sạn ngay sau khi nghe thấy một tiếng nổ lớn của pháo hoa. "Đầu tiên là khói, sau đó tòa nhà phát lửa", Li kể.Khu phức hợp kể trên là một trong những biểu tượng về kiến trúc được giới thiệu dịp Olympics Bắc Kinh. Khách sạn 241 phòng Mandarin Oriental sẽ là một trong những khách sạn sang trọng nhất tại Bắc Kinh.Ngọc Sơn  (theo  AFP )