Australia truy tìm kẻ đốt rừngCảnh sát Australia đang cào bới mảnh đất phủ đầy tro bụi sau vụ cháy rừng khủng khiếp nhất trong lịch sử nước này, nhằm lần tìm bằng chứng về những kẻ cố ý phá hoại.Khoảng 25 đám cháy vẫn ngùn ngụt ở bang Victoria, trong đó khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất nằm tại phía bắc Melbourne, nơi có 173 người thiệt mạng. "Tất cả các đám cháy đều được coi là hiện trường tội phạm. Chúng tôi tin rằng đây là các vụ cố ý đốt phá và đang tìm bằng chứng xác nhận nghi ngờ đó", phát ngôn viên cảnh sát Victoria cho hay.Những kẻ cố ý đốt rừng nếu bị kết tội sẽ đối mặt với tội danh giết người. Thủ tướng Autralia Kevin Rudd gọi những kẻ cố ý đốt rừng là "những tên giết người hàng loạt".Cháy rừng xảy ra thường xuyên tại Australia nhưng năm nay do thời tiết khô hạn cùng nhiệt độ lên cao đã khiến chúng vượt ngoài tầm kiểm soát và trở thành thảm họa cướp đi nhiều sinh mạng. Các nhà khoa học cho rằng, Australia với môi trường khắc nghiệt sẽ là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất bởi tình trạng thay đổi khí hậu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )