Đám cháy 'như một quả bom nguyên tử'Những người sống sót trong trận cháy rừng Australia đã chạy thoát từ một lớp khói bụi đen ngòm che cả ánh mặt trời, trong khi ngọn lửa vàng rực nuốt dần những ngôi nhà của họ.Tại thị trấn Kinglake, Christine Halls cùng các thành viên khác trong gia đình chạy bán sống bán chết khi lửa lan đến ngôi nhà của họ. "Thật là kinh hãi. Người ta nói âm thanh từ đám cháy nghe như tiếng tàu đang lao tới, nhưng thực sự, nó còn kinh khủng hơn thế nhiều", cô kể lại.Halls và gia đình sống sót sau khi trú vào trong xe ôtô nhưng nhiều người không may mắn như thế. Ít nhất 6 thi thể được tìm thấy trong những chiếc xe cháy rụi ở ngoại ô thị trấn.Bể bơi, những con đập và thậm chí là những vũng nước trở thành nơi trú ẩn cho mọi người lánh nạn trong cơn tuyệt vọng, khi khói và lửa nuốt dần từng ngôi nhà.Gary Hughes, người thoát chết trong gang tấc khi nhà của ông ở phía đông bắc Melbourne bị thiêu rụi, cho biết: "Không khác gì trận bão lửa từ địa ngục đuổi theo".Khu vực tây bắc Melbourne bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong vụ hoả hoạn này với số người thiệt mạng lên đến 65. Toàn bộ thị trấn này thị trấn này bị thiêu rụi và ngôi làng Marysville đẹp như tranh giờ chỉ còn là đống tro tàn."Marysville, một trong những thị trấn đẹp nhất bang Victoria, nếu không nói cả Australia, vừa bị xóa sổ", mục sư Ivor Jones cho biết.Chris Harvey, người sống ở thị trấn Bendigo 22 năm, cho biết 5 chiếc ôtô chồng đống lên nhau trên con đường vào thị trấn và đều bị cháy rụi. "Chẳng khác gì thảm họa ở Hiroshima, chẳng khác gì một vụ bom nguyên tử. Xác động vật nằm la liệt khắp trên đường".Con gái của Harvey là Victoria kể chuyện một doanh nhân địa phương mất cả hai đứa con khi gia đình tìm cách chạy trốn ngọn lửa hung dữ. "Ông ấy đặt hai đứa trẻ vào xe rồi quay vào nhà lấy thứ gì đó. Một loáng sau chiếc xe chìm trong lửa, lũ trẻ vẫn ở đó", Victoria nói.Mary Avola ở thị trấn Strathewen chạy thoát ngọn lửa nhưng người chồng 43 năm chung sống với bà qua đời trong ôtô trong khi chạy trốn.Những người dân địa phương cũng gọi đến đài phát thanh quốc gia và kể lại những gì họ đã trải qua khi lửa tràn đến nhà của họ, cũng như sự hoảng sợ của lũ trẻ khi những trận bão lửa cùng hơi nóng quét qua."Thật kinh hãi. Con gái 5 tuổi của tôi bị hoảng loạn vì những gì xảy ra", anh Roger ở thị trấn Traralgon South cho biết.Chị Jay Cherie thuật lại cơn ác mộng khi cả gia đình này lái xe chạy trốn trong bão lửa. "Khi điện tắt, tôi vội vã chộp lấy vài món đồ cho vào túi. Chồng tôi xông vào nhà và hét lên 'Bế lấy bọn trẻ, túm lấy con mèo và ra khỏi nhà ngay'. Chúng tôi lái xe khi lửa ngùn ngụt trên những ngôi nhà hai bên đường. Con gái tôi hỏi 'Mẹ, khi nào con gặp lại các bạn', con bé cũng hỏi tôi 'Con có sống đến ngày mai không?'".Ngọc Sơn  (theo  AFP, Telegraph )