Gia đình Obama đi nghỉ cuối tuầnTổng thống Barack Obama cùng gia đình rời Nhà Trắng đến Trại David nghỉ cuối tuần trước, sau nhiều ngày bận rộn với công việc mới.Đây là lần đầu tiên gia đình tân tổng thống Mỹ đặt chân đến khu nghỉ dưỡng dành cho các lãnh đạo nước này, kể từ khi Obama tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1. Trại David nằm tại khu vực núi Catoctin, thuộc bang Maryland. Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết nhà Obama đã ở lại đây đêm 7/2 và quay lại Washington hôm qua.Tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt là người đầu tiên đến nghỉ ngơi tại đây vào năm 1942. 11 năm sau, cựu tổng thống Eisenhower đã đặt cho khu vực này là Trại David theo tên cháu ông. Người tiền nhiệm của Obama là George Bush cũng thường nghỉ cuối tuần tại Trại David cùng các trợ lý và cố vấn. Ông ở đây vào tuần cuối cùng trước khi mãn nhiệm.Ông Gibbs cũng tiết lộ sau kì nghỉ này nhiều khả năng tân tổng thống và đệ nhất phu nhân sẽ trở về thành phố Chicago, nơi họ từng sinh sống để kỷ niệm lễ Tình nhân vào ngày 14/2 tới.Mai Nguyên  (theo  AP, ABC7 )