Đệ nhất phu nhân mắng bộ trưởngĐệ nhất phu nhân Kenya Lucy Kibaki công khai chỉ trích bộ trưởng An ninh nước này, sau hai vụ cháy khiến hơn 140 người thiệt mạng.Đệ nhất phu nhân Kenya Lucy Kibaki công khai chỉ trích bộ trưởng An ninh nước này, sau hai vụ cháy khiến hơn 140 người thiệt mạng. >   Đệ nhất phu nhân tát thư ký vì bị nhầm tênTrong một chuyến thăm bệnh viện hồi đầu tuần, đệ nhất phu nhân tỏ ý bất bình trước ý kiến của Bộ trưởng An ninh George Saitoti. Ông này từng phát biểu rằng người dân Kenya sẽ được một bài học sau các vụ cháy."Những người chết thì học được điều gì?", bà lên tiếng. Bà Kibaki cũng cáo buộc bộ trưởng An ninh không có các biện pháp giáo dục cộng đồng thích hợp nhằm tránh những tai nạn tương tự. Đệ nhất phu nhân cho rằng nếu một phụ nữ đảm nhận công việc của ông Saitoti thì các thảm kịch có thể không xảy ra.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Kenya dường như không đồng tình với vợ. Hôm qua ông Mwai tuyên bố ủng hộ bộ trưởng An ninh.Kenya vừa ban bố một tuần quốc tang, tưởng nhớ các nạn nhân của hai vụ cháy liên tiếp. Vụ đầu tiên xảy ra tại một siêu thị ở Nairobi hôm 28/1, khiến ít nhất 25 nạn nhân thiệt mạng.Vụ cháy thứ hai là tại thành phố Molo hôm 1/2 khi một chiếc xe tải chở xăng bị lật, bắt lửa và phát nổ khiến khoảng 120 người thiệt mạng. Đám đông này đang tụ tập xung quanh chiếc xe để tận thu xăng tràn.Đệ nhất phu nhân Lucy từng bị cáo buộc tấn công một phóng viên vào năm 2005 và tát một chính trị gia năm ngoái.Mai Nguyên  (theo  BBC, Reuters )