Cướp biển nhận 3 triệu USD, thả tàuNhóm hải tặc Somalia bắt đầu rời khỏi tàu chở vũ khí của Ukraina mà chúng khống chế suốt 5 tháng qua, ngay sau khi nhận được tiền chuộc. Aden Abdi Omer, một thành viên trong nhóm cướp biển, cho biết 14 tay súng cùng thủ lĩnh của chúng rời tàu MV Faina sáng nay. Toán hải tặc này đã đưa hai con thuyền nhỏ đến để đón hơn hai chục tên vẫn còn lại trên tàu.Mikhail Voitenko, phát ngôn viên của công ty sở hữu con tàu, cho biết nhóm cướp đã nhận được tiền chuộc nhưng không nói rõ số tiền đó là bao nhiêu. Hãng tin  ITAR-Tass  cho biết khoản tiền đó là 3,2 triệu USD. Ban đầu, những tên hải tặc này đòi 20 triệu USD.Thông thường, các nhóm cướp biển Somalia cần thời gian để đếm tiền và kiểm định số tiền mà chúng nhận được là thật rồi mới thả tự do cho con tàu và thủy thủ đoàn.Tàu MV Faina bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somalia, khi đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somalia đã cướp khoảng 30 con tàu tính từ đầu năm 2008. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somalia, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Ngọc Sơn  (theo  AP )