Israel chiếm giữ tàu LibăngHải quân Israel hôm qua chặn một con tàu của Libăng đang chở hàng cứu trợ tới Gaza và áp giải phương tiện này về cảng Ashdod, phía nam quốc gia Do Thái.
Thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak xác nhận, trong khi giới chức Libăng cho rằng các tàu vũ trang Do Thái đã bắn vào tàu chở hàng mang tên Tali của họ, trước khi cho binh sĩ đổ bộ khống chế tại khu vực cách bờ biển Gaza 32 km.Tuy nhiên Israel phủ nhận việc binh sĩ của họ bắn vào tàu Libăng. "Không có bất cứ tiếng súng nào khi các binh sĩ đổ bộ và bắt giữ tàu chở hàng này", giới chức quân sự Israel nhấn mạnh. Ông Ehud Barak cho biết thêm, ban đầu hải quân Israel chỉ yêu cầu tàu hướng về Ai Cập nhưng nó vẫn hướng về Gaza nên các binh sĩ phải hành động.Con tàu chở hàng cứu trợ nói trên rời cảng Tripoli của Libăng hôm thứ ba, mang theo 60 tấn thuốc men, lương thực, quần áo và cả đồ chơi trẻ em viện trợ cho Gaza. Trên tàu còn có 8 người là phóng viên và các nhà hoạt động. Israel cho biết cảnh sát sẽ thẩm vấn thủy thủ đoàn, trong khi toàn bộ số hàng cứu trợ sẽ được chuyển tới Gaza.Cũng hôm qua binh sĩ Israel bắn chết một chiến binh Palestine tại khu Bờ Tây. Trong khi đó, đụng độ lẻ tẻ vẫn tiếp diễn tại Dải Gaza sau khi Israel và Hamas đơn phương tuyên bố ngừng bắn hôm 18/1. Cuộc tấn công của Israel vào Dải Gaza kéo dài 3 tuần trước đó đã làm hơn 1.300 người Palestine thiệt mạng, đẩy dải đất này vào cảnh khốn cùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )