Công nương Ảrập muốn lái ôtôAmira al-Taweel, vợ của một trong những người đàn ông quyền lực và giàu có nhất Ảrập Xêút, cho biết bà sẵn sàng tự lái xe nếu luật cấm phụ nữ được gỡ bỏ.
Hiện Ảrập Xêút là nơi duy nhất trên thế giới cấm phụ nữ điều khiển ôtô. Tuy nhiên, công nương al-Taweel, vợ hoàng tử Alwaleed bin Talal, cho biết bà từng lái xe khi ra nước ngoài."Tôi có bằng lái quốc tế và từng điều khiển ôtô tại những quốc gia mà tôi tới", bà nói. Phát biểu trên của công nương xuất hiện sau khi chồng bà - doanh nhân đứng thứ 13 trong danh sách những người giàu nhất thế giới - tuyên bố ông sẽ là người đầu tiên cho phép vợ và con gái lái ôtô nếu điều luật trên được bãi bỏ.Nhiều năm qua các công chúa trong hoàng gia Ảrập không ngừng kêu gọi và đấu tranh về vấn đề này. Công chúa Lolwah Al-Faisal, con gái của Hoàng thân quá cố Faisal, từng lên tiếng ủng hộ quyền lái xe của phụ nữ tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới hai năm trước.Điều luật trên cũng khiến nhiều gia đình Ảrập phải thuê lái xe. Khi không thể chi trả được khoản tiền từ 300 đến 400 USD một tháng cho các tài xế thì phụ nữ phải phụ thuộc hoàn toàn vào các thành viên nam trong gia đình mỗi khi ra ngoài.Tuy nhiên, việc thay đổi điều luật trên có thể gặp khó khăn khi nhiều người vẫn tin rằng việc phụ nữ có quyền lái xe sẽ gây ra cám dỗ. Họ có thể tự do ra ngoài và liên hệ với những người đàn ông xa lạ như thợ sửa xe hay cảnh sát giao thông.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, AP )