'Osama bin Laden' xin gác cửa thiên đườngHơn 11.000 người, trong đó có một người tự xưng là "trùm khủng bố Osama bin Laden", đã nộp hồ sơ đăng ký làm người trông nom trong khu đảo nhiệt đới tuyệt đẹp của Australia. Phát ngôn viên của tổ chức Tourism Queensland hôm qua cho biết trong số hơn 11.000 hồ sơ họ nhận được có đoạn video dài 30 giây của bin Laden. Giọng thật của bin Laden bị chèn bởi một thứ âm thanh lạo xạo. Người gửi video này dùng phụ đề chạy trên màn hình và khẳng định ông ta phù hợp với công việc chăm sóc khu đảo tuyệt đẹp này. "Osama bin Laden" mô tả bản thân là người "cởi mở", "thân thuộc với khu vực có cát" và "có kinh nghiệm làm việc trong các sự kiện lớn". Sở thích của ông ta là nghệ thuật, thủ công mỹ nghệ và cải cách.Phát ngôn viên của Tourism Queensland cho hay người dùng danh tính của bin Laden đã gửi hồ sơ cùng đoạn video trên trang web của tổ chức này. Tuy nhiên, hồ sơ của người này đã bị từ chối. "Dù chúng tôi khuyến khích ứng viên tỏ ra sáng tạo trong hồ sơ, chúng tôi không chấp nhận các nội dung không thích hợp như đoạn video Osama bin Laden này".Tourism Queensland quảng cáo về công việc tốt nhất thế giới tháng trước, trong đó, họ muốn tuyển người chăm sóc đảo Hamilton với lương 96.000 USD trong 6 tháng.Chiến dịch quảng cáo trị giá 1,7 triệu USD được cả thế giới chú ý và đơn xin việc từ 162 quốc gia ồ ạt gửi tới. Bộ trưởng Du lịch của Queensland Desley Boyle thừa nhận chiến dịch này nhằm thu hút du khách tới hòn đảo, song khẳng định việc tuyển người là có thật. Ứng viên được chọn sẽ có cơ hội sống trên đảo Hamilton trong 6 tháng, tại một biệt thự bên bờ biển.Hải Ninh  (theo  Reuters )