Cướp biển nhận 3,2 triệu USD trước mặt tàu chiến MỹTrước sự theo dõi chăm chú của các tàu hải quân Mỹ, những tên hải tặc Somalia nhanh chóng chộp và biến mất cùng gói tiền 3,2 triệu USD sau khi đã thả tàu chở vũ khí của Ukraina.
Việc trao tiền và   thả tàu  diễn ra hôm qua, sau 4 tháng hải tặc cầm giữ con tàu này và nhiều tàu khác nữa trong sự phẫn nộ của thế giới.Hải quân Mỹ không dám tấn công băng đảng cướp biển vì lo ngại gây nguy hiểm tính mạng của 147 thủy thủ bị giữ làm con tin trên các tàu bị bắt.Jane Campbell, phát ngôn viên của Hạm đội 5 Hải quân Mỹ giải thích: "Cho dù tàu Faina đã được phóng thích, vẫn còn 147 thủy thủ đang bị chúng giữ làm con tin. Chúng tôi lo ngại cho sự an toàn của họ".Vì thế, ngay trong tầm nhìn của hai tàu chiến Mỹ, những tên cướp biển đếm tiền mặt - gói tiền được một thả bằng một cái dù lên boong tàu. Sau đó, chúng lên các mô tô trượt nước."Chúng tôi không cầm giữ con tàu nữa", một tên hải tặc tên là Aden Abdi Omar nói qua điện thoại vệ tinh, sau khi đã về đến hang ổ của mình ở thành phố Harardhere. Y cho biết thêm là hơn hai chục tên hải tặc đã nhận tiền và vào bờ bằng các mô tô nước, chúng đi thành những nhóm nhỏ, vượt qua sóng lớn của đại dương.3,2 triệu USD được cho là món chuộc lớn nhất từ trước đến nay, được chia cho các hải tặc, Omar cho hay.Vụ chiếm giữ tàu MV Faina khi nó đang chở đầy xe tăng và các vũ khí hạng nặng, là một trong những vụ cướp biển táo tợn nhất trong một loạt sự kiện tương tự diễn ra ngoài khơi Somalia. Các tàu chiến của hải quân Mỹ đã lập tức bao vây con tàu hàng này sau khi nó bị hải tặc tấn công hôm 25/9, nhằm đảm bảo các loại vũ khí trên tàu không bị đưa đến tay những phần tử phiến loạn Somalia hoặc Al-Qeada.Các nước đã phản ứng mạnh chưa từng thấy trước làn sóng hải tặc ở khu vực. Tàu chiến của Mỹ, Ấn Độ, Anh, Pháp, Đức, Trung Quốc, Ả rập Xê út, Hàn Quốc và Nhật Bản đã tham gia chiến dịch phòng chống cướp biển. Tuy nhiên những vụ tấn công vẫn diễn ra.Trên tàu Faina hiện còn 20 thủy thủ. Thuyền trưởng của tàu đã qua đời vì một cơn đau tim sau khi tàu bị cướp biển tấn công.Nhân viên y tế từ các tàu Mỹ đã được gửi sang tàu Faina sau khi những kẻ cướp rời tàu. Thuyền trưởng của MV Faina cho hay con tàu, được sự hộ tống của hải quân, sẽ tiếp tục hành trình đến Mombasa, Kenya.Nạn cướp biển hoành hành rất dữ dội ở vùng biển ngoài khơi Somalia, nước không có một chính phủ hữu hiệu trong nhiều năm qua. Những tên cướp đã kiếm được 80 triệu USD tiền chuộc và bắt giữ 42 con tàu trong năm vừa rồi. Mới đây, hải tặc cũng đã nhận 3 triệu USD tiền chuộc một tàu chở dầu siêu trọng của Ảrập Xêút, đang chở lượng dầu thô trị giá gần 100 triệu USD.Mai Trang  (theo  AP )