Obama lần đầu lên 'pháo đài bay'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lần đầu du hành trên chuyên cơ dành riêng cho tổng thống - Air Force One - với tư cách ông chủ Nhà Trắng. Đích đến của chuyến đi này là khu nghỉ của đảng Dân chủ tại Williamsburg, bang Virginia."Tổng thống cho biết sẵn sàng đi bất cứ đâu và nói chuyện với bất cứ người nào để họ ủng hộ kế hoạch phục hồi kinh tế", Robert Gibbs, trợ lý báo chí của Obama, cho hay.Trước cuộc du hành hôm qua trên chiếc Beoing 747, Obama từng đi lại trên các chuyên cơ nhỏ hơn dành cho tổng thống. Air Force One còn được mệnh danh là pháo đài bay trên không của các tổng thống MỹChuyến bay đầu tiên trên phi cơ Air Force One của tổng thống George Bush cũng diễn ra hai tuần sau khi ông nhậm chức. Ông tới khu nghỉ dưỡng gần thành phố Pittsburg để trò chuyện với các nhà lập pháp Dân chủ. Chủ đề của cuộc thảo luận là đề xuất cắt giảm thuế của ông.Chuyến đi đầu tiên của Bill Clinton là tới thành phố Detroit để tham gia cuộc gặp gỡ với dân chúng tại tòa thị chính. "Tôi ngờ rằng câu hỏi của anh là về vấn đề kinh tế", Clinton nói ngay sau khi người đầu tiên chuẩn bị đặt câu hỏi.Năm 1989, George H. Bush (cha) - cựu phi công của hải quân - đáp chuyến bay tới căn cứ không quân Norfolk ở bang Virginia khi ông mới làm tổng thống. Tại đây, ông lên tiếng phản đối việc chi dùng lãng phí trong quân đội.Ronald Reagan, tân tổng thống già nhất của Mỹ, nhậm chức ở tuổi 69, tham gia một hành trình nhẹ nhàng hơn. Chuyến bay đầu tiên trên chiếc Air Force One là tới bang California và kỳ nghỉ cuối tuần tại trang trại ở dãy núi Santa Ynez.Các tổng thống cũng cư xử rất khác nhau trên máy bay này. Clinton thường đi quanh máy bay, nói chuyện với các trợ lý, phóng viên hoặc ngồi xuống chơi bài. George Bush thường ở phía đầu máy bay và hiếm khi tới khu vực dành cho báo chí. Các trợ lý từng cảnh báo ông điều đó có thể gây rắc rối.Dưới đây là một số hình ảnh trong chuyến đi này của Obama:Hải Ninh  (theo  AP )