Cảnh sát Australia truy tìm tay lừa đảo gốc ViệtCảnh sát bang Victoria, Australia, đang tìm một người Việt lừa đồng hương hàng chục nghìn USD bằng lời hứa hẹn đưa bạn bè và người nhà các nạn nhân sang đó làm việc.
Một phụ nữ 76 tuổi mất 13 nghìn USD cho người đàn ông này sau khi được hứa hẹn giúp đưa cháu bà sang Australia làm việc.Kẻ lừa đảo ở tuổi ngũ tuần nói với các nạn nhân rằng ông ta có khả năng xin thị thực lao động cho người nhà của họ hoặc tìm việc làm cho họ ở các nông trại phía bắc bang Victoria.Các nhà điều tra cho rằng đối tượng mà hắn ta hướng tới chủ yếu là các cụ già Việt Nam sinh sống ở Australia. Y thường giở chiêu hứa hẹn giúp con cháu họ kiếm việc hoặc sang nước này làm việc.Sau khi giúp làm một số giấy tờ ban đầu và nhận tiền cọc, người đàn ông này biến mất không vết tích. Ít nhất 8 người Việt ở Footscray, phía tây Melbourne, đã mắc mưu này.Ngọc Sơn  (theo  AAP )