Clinton mong hợp tác với Nga về vấn đề hạt nhân IranNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hy vọng có một mối quan hệ mang tính xây dựng và hợp tác hơn với Nga, trong vấn đề hạt nhân Iran. Bà Clinton hôm qua tỏ ý mong muốn Nga sẽ trở thành cộng sự của Mỹ trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân tại quốc gia Hồi giáo. Tuy nhiên, bà không bình luận gì trước tuyên bố từ Matxcơva cho biết nước này sẽ giúp Iran khởi động lò phản ứng đầu tiên vào cuối năm nay.Nga vốn là một nhân tố quan trọng trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Mỹ và Nga trở nên lạnh nhạt sau khi chính quyền của cựu tổng thống George Bush thúc đẩy kế hoạch mở rộng NATO, triển khai hệ thống lá chắn tên lửa tại châu Âu và cuộc chiến chớp nhoáng Nga - Gruzia.Các nước phương Tây, trong đó có Mỹ, nghi ngờ Iran đang tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân. Tuuy nhiên Tehran khẳng định họ chỉ phát triển công nghệ hạt nhân để sản xuất điện sinh hoạt.Bộ Ngoại giao Mỹ vừa công bố kế hoạch chuyến công du đầu tiên tới châu Á của Clinton. Dự kiến đặc sứ về vấn đề hạt nhân Triều Tiên, Christopher Hill, sẽ tháp tùng bà do các cuộc đối thoại của Clinton với những nhà lãnh đạo châu Á sẽ chú trọng đến vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AFP )