Fidel Castro chỉ trích ObamaNhà cách mạng huyền thoại của Cuba Fidel Castro hôm qua lần thứ hai viết bài chỉ trích lãnh đạo mới của Mỹ, trong đó cho rằng Tổng thống Barack Obama có ý định in ấn "những khoản tiền khổng lồ" nhằm ngăn xã hội Mỹ bị đình trệ.
Trong bài mới nhất đăng trên website của chính phủ Cuba, Fidel cáo buộc chính quyền Mỹ đã tấn công Cuba trong suốt những năm 1960, gồm sự kiện đánh chiếm Vịnh Con lợn. Nhưng nhà cựu lãnh đạo 82 tuổi này cũng nói rõ ông không có ý định "đổ lỗi cho Tổng thống Obama về những hành động trên vì chúng xảy ra khi Obama mới là đứa trẻ 6 tuổi".Fidel Castro còn cho rằng nước Mỹ sẽ "không thể thỏa mãn các nhu cầu thiết yếu mà không bòn rút nguồn nguyên vật liệu khổng lồ từ nhiều nước khác nhau". Ông bày tỏ lo ngại về chính sách năng lượng của Mỹ và nghi ngờ việc các nhà máy Mỹ sẽ đầu tư khoản lớn vào việc tìm kiếm nguồn năng lượng thay thế.Trước đó khi Obama nhậm chức, cựu chủ tịch Cuba đánh giá tổng thống mới của Mỹ là người "thông minh và đáng kính", đồng thời hy vọng Obama sẽ không lặp lại sai lầm của những người tiền nhiệm. Nhưng tới tuần trước, Fidel viết bài xã luận yêu cầu tân tổng thống Mỹ phải trả lại căn cứ quân sự Guantanamo cho Cuba một cách vô điều kiện.Fidel cũng chỉ trích phản ứng của ông chủ mới Nhà Trắng về việc Israel tấn công Dải Gaza. Ông cáo buộc Obama đã hậu thuẫn quân đội Do Thái tiến hành "cuộc diệt chủng" người Palestine tại Dải Gaza.Fidel Castro không xuất hiện trước công chúng kể từ khi trải qua ca phẫu thuật dạ dày, tháng 7/2006. Sau đó em trai ông là Raul Castro kế nhiệm anh để trở thành chủ tịch Cuba, đúng một năm trước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )