Thi trượt lái xe 771 lầnMột phụ nữ Hàn Quốc không qua được bài thi lý thuyết để lấy bằng lái xe ôtô 771 lần, nhưng vẫn quyết tâm thi nữa.
Cảnh sát thành phố Jeonju cho biết bà Cha đã tham gia thi và trượt liên tục phần lý thuyết kể từ tháng 4/2005. Bà thường chỉ được từ 30 đến 50 điểm, trong khi số điểm đạt là 60 trên 100 câu.Lần thất bại gần đây nhất của người phụ nữ 68 tuổi này là hôm 2/2, nhưng bà cho biết sẽ không nản chí. Cha sẽ sớm thi lại lần nữa với mong muốn qua được bài lý thuyết để chuyển sang phần thi thực hành.Tờ  Korea Times  cho hay bà Cha làm nghề bán rong thực phẩm và vật dụng tại các khu nhà. Cha nghĩ bà cần một chiếc ôtô để tiện cho công việc.Giới chức ước tính bà đã tiêu tốn hơn 4 triệu won (khoảng 2.900 USD) cho các bài thi lý thuyết, chưa kể chi phí phát sinh."Tôi thấy có lỗi mỗi khi thấy bà Cha thi trượt. Nếu bà ấy đỗ, tôi sẽ tự tay làm một món quà chúc mừng", cảnh sát giao thông Park Jung-seok nói.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, BBC )