Ông bà bắt cóc cháu suốt 20 nămHai anh em ruột ở Tennessee, Mỹ, bị chính ông bà ngoại bắt cóc và tẩy não suốt hai thập kỷ qua.
Christi và Bobby Baskin, giờ đã 28 và 27 tuổi, bị ông bà bắt cóc hôm 1/3/1989 tại bang Tennessee rồi được đổi tên thành Jennifer và Jonathan Bunting để tránh bị phát hiện.Ông bà ngoại của họ là Maple ở San Jose, California, nói rằng họ đón các cháu về nuôi vì con gái và con rể đánh đập và lạm dụng tình dục bọn trẻ. Người bà qua đời cách đây vài năm và ông Maple bị bắt hôm thứ hai.Những người láng giềng nói rằng họ đã rất sốc khi nghe tin người đàn ông 73 tuổi này bị bắt. "Thật kinh hoàng. Không có vẻ gì là ông ấy có thể làm một việc như thế. Tôi ăn sáng và ăn tối với ông ấy thường xuyên", Carl Avery, một người bạn của ông Maple cho hay.Bố mẹ của nạn nhân hiện sống ở Georgia đã không gặp các con suốt hai thập kỷ qua. Ông bà Baskin cho biết họ vô cùng hạnh phúc khi hay tin các con còn sống.Tuy nhiên, ông bố cho rằng cuộc tái ngộ cần được chuẩn bị cẩn thận. "Chúng đã bị tẩy não suốt 20 năm qua và sẽ cần thời gian để thay đổi suy nghĩ. Chúng tôi không biết các con mình có còn nhận ra bố mẹ nữa hay không", ông nói.Ông ngoại Maple đang bị giam và chờ dẫn độ về Tennessee chờ ngày ra tòa.Christi cho biết không thể tin nổi người đàn ông mà cô gọi là bố lại là ông ngoại và là người đã bắt cóc hai anh em cô.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )