Y tá khỏa thân để câu kháchMột phòng khám tại Đài Loan đang gây xôn xao dư luận, sau khi cho phép hai nữ y tá chụp ảnh mát để quảng cáo.
"Tất nhiên là chúng tôi sẽ khởi kiện. Họ đã vi phạm pháp luật", ông Chen Yueh-ying - công tác tại cơ quan phụ trách y tế thành phố Tainan, tuyên bố.Ông Chen cho biết phòng khám vốn không phải là một hoạt động kinh doanh bình thường. Chiến dịch quảng cáo của họ đã đi ngược lại các quy tắc về việc hành nghề y.Tờ  United Daily News  tiết lộ những bức ảnh này khiến tổ chức y tá địa phương giận dữ. Họ cho rằng hình ảnh nghề nghiệp của họ đã bị bôi nhọ. Ông Chen cho hay cơ sở trên có thể sẽ phải chịu phạt từ 1.400 USD cho đến 7.400 USD hoặc bị buộc đóng cửa.Nhiều ngành kinh doanh tại Đài Loan thường dùng hình ảnh của các cô gái trẻ, thời trang nhằm phục vụ cho các chiến dịch quảng cáo, tuy nhiên hiếm khi sử dụng ảnh khỏa thân.Mai Trang  (theo  Reuters )