Thủ tướng Anh bị gọi là 'gã ngốc một mắt'Người dẫn chương trình Top Gear của đài BBC Jeremy Clarkson vừa phải lên tiếng xin lỗi Thủ tướng Anh Gordon Brown, sau khi gọi nhà lãnh đạo này là "gã gốc một mắt người Scotland".
"Trong lúc cao hứng, tôi đã đưa ra bình luận về vẻ ngoài của thủ tướng và tôi xin lỗi vì điều đó", Clarkson cho biết hôm qua.Clarkson đã đưa ra nhận xét gây sốc trong khi đang đi quảng cáo ở Sydney, Australia, cho chương trình Top Gear Live - phiên bản sân khấu của show truyền hình ăn khách trên  BBC . Clarkson so sánh với cách thức Thủ tướng Anh Brown và người đồng nhiệm Australia Kevin Rudd xử lý khủng hoảng tài chính."Ông ấy trông thật hoảng hốt. Người đàn ông khốn khổ này chắc đã ý thức được cuộc khủng hoảng này là thế nào", Clarkson nhận định về Rudd. "Ở Anh chúng tôi có một gã ngốc một mắt người Scotland. Ông ta nói mãi rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn và ông ta đã cứu thế giới. Ai cũng biết ông ta nói dối nhưng miệng lưỡi ông ta cứ trơn tru như không".Thủ tướng Gordon Brown bị mất thị lực một mắt vì tai nạn lúc chơi bóng bầu dục hồi nhỏ. Lời nhận xét của Clarkson đã vấp phải sự chỉ trích của các nghị sĩ Scotland và một tổ chức từ thiện vì người mù (RNIB). Nghị sĩ Công đảng Scotland Gordon Banks cho rằng bình luận trên là "không thể tha thứ được" trong khi RNIB cho đó là "xúc phạm".Mai Trang  (theo  Reuters )