7 năm tù cho thày giáo dụ dỗ nữ sinhMột giáo viên nam tại thành phố Eastbourne, Anh, vừa bị tuyên phạt 7 năm tù sau khi thừa nhận có quan hệ tình dục với hai nữ sinh trung học.Robert Healy khai đã dụ dỗ hai thiếu nữ 15 và 16 tuổi quan hệ thân mật với y nhiều lần.Giới chức cho biết Healy ban đầu tìm cách xây dựng mối quan hệ thân thiết với nạn nhân 15 tuổi thông qua tin nhắn và các cuộc điện thoại. Sau khi chiếm được lòng tin và tình cảm của thiếu nữ, y đã lợi dụng cô. Một thời gian ngắn sau khi chia tay nạn nhân đầu tiên nay, Healy tìm đến nữ sinh thứ hai.Thày giáo 27 tuổi này từng bị ban giám hiệu nhắc nhở sau khi các nạn nhân tố cáo y với nhà trường. Tuy nhiên, Healy phủ nhận hành vi đồi bại của mình.Y chính thức bị cáo buộc tội giao cấu với trẻ vị thành niên hồi tháng 9/2008. Phiên tòa xét xử Healy vừa diễn ra tại hạt Sussex với sự có mặt của một trong hai nạn nhân.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )