Nhiều thiếu phụ Trung Quốc mại dâm ở ParisHàng trăm phụ nữ Trung Quốc, bỏ lại con cái ở quê nhà sang Pháp với hy vọng kiếm được việc làm, đang phải sống bằng nghề mại dâm trên đất Paris. Báo cáo của tổ chức  Medecins du Monde  (Bác sĩ Thế giới) công bố hôm qua tiết lộ phần lớn những phụ nữ này chủ yếu trong độ tuổi 40 và đang ở trọ trong các căn phòng nhỏ. Họ thường là nạn nhân của nạn mại dâm, bạo lực và cũng là đối tượng có nguy cơ mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục cao.Tổ chức này hiện duy trì một phòng khám di động có tên  Lotus Bus  tại khu vực đông dân nhập cư ở Paris để chăm sóc khoảng 500 phụ nữ. Nhiều người trong số đó đến từ vùng đông bắc Trung Quốc, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của nạn thất nghiệp.Melanie Quetier, làm việc cho phòng khám được mở từ năm 2002 này, cảnh báo tình trạng của nhóm phụ nữ trên rất đáng báo động. "Họ bỏ mặc bản thân một thời gian dài và nhiều người chỉ phát hiện ra bệnh khi quá muộn. Họ thường gặp các vấn đề về ung thư, tim mạch và đái tháo đường", bà nói.Cuộc khảo sát với gần 100 phụ nữ đến phòng khám trên cho hay họ phải trả từ 9.000 đến 19.000 USD để sang Pháp theo đường đi lậu. Phần lớn đều mất việc ở Trung Quốc trước đó. Hơn 65% đã qua tuổi 40 và 90% có một con ở quê nhà.Những phụ nữ Trung Quốc này bị coi như "gái mại dâm giá rẻ". Họ chỉ nhận được khoảng 6 USD cho mỗi lần tiếp khách. Một phần ba trong số những người được hỏi từng phải điều trị một căn bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và khoảng 45% thừa nhận chưa bao giờ xét nghiệm HIV.Nhà ở là một vấn đề lớn với họ. Phần lớn chọn cách chen chúc cùng nhau trong những căn hộ nhỏ có giá thuê từ 120 đến 190 USD một tháng.Yanyan, một phụ nữ vừa bước sang tuổi 50, cho biết bà đến Paris hai năm trước sau khi mất việc trong một nhà máy dệt. Người phụ nữ này đã ly dị chồng ở Trung Quốc với hy vọng sẽ có một cuộc hôn nhân mới tại Pháp.Bà từng giúp trông trẻ cho một gia đình nhập cư đồng hương nhưng không được trả công thỏa đáng. Để kiếm thêm tiền, bà chuyển sang nghề gái mại dâm từ một năm trước trên các con phố tại quận Belleville của Paris. "Rất may là gia đình tôi không biết chuyện này", Yanyan tâm sự.Mai Trang  (theo  AFP )