Jessica Simpson bị Obama 'chê béo'Tổng thống Mỹ Barack Obama vô tình nhắc đến hình thể đẫy đà của kiều nữ nóng bỏng ở Hollywood - Jessica Simpson - trong một cuộc phỏng vấn.
Obama xuất hiện trên chương trình  Today Show  trong lần phỏng vấn trực tiếp đầu tiên với tư cách là ông chủ Nhà Trắng tuần trước. Người dẫn chương trình Matt Lauer nói rằng hình ảnh của Obama bị cắt khỏi trang bìa của tạp chí  US Weekly  và thay thế bởi Jessica Simpson."Phải, và cô ấy dường như đang thua trong cuộc chiến về cân nặng", Obama đáp lại.Những người gần gũi với Simpson không cho biết cô đã xem cuộc phỏng vấn này hay chưa. Lauer thì ngay lập tức lên tiếng bênh vực Obama. "Ông ấy không hề đưa ra phán xét gì mà chỉ đọc dòng chữ trên bìa tạp chí thôi", Lauer nói.Nữ ca sĩ Jessica Simpson khiến báo chí và người hâm mộ choáng váng khi xuất hiện trên sân khấu biểu diễn với thân hình đẫy đà hôm 25/1. Tờ  US Weekly  đặt câu hỏi liệu cô có phải đã chịu thua trong cuộc chiến về cân nặng. Tuy nhiên, nhiều ngôi sao lên tiếng ủng hộ cơ thể tròn trịa của kiều nữ này.Trong cuộc phỏng vấn với Lauer, Obama cũng tâm sự về cuộc sống trong Nhà Trắng. Ông cho hay dù đã là tổng thống, ông vẫn không phải từ bỏ các thú vui như bóng rổ. Ông cũng cho biết thích sống với mẹ vợ vì bà luôn bảo vệ ông mỗi khi làm gì sai.Cuối tuần trước, Obama còn trêu nữ thống đốc bang Alaska Sarah Palin trong bữa tiệc ở Washington. Tổng thống nói rằng "ông ngạc nhiên khi Palin cũng giao du với đám người này". Trong khi đi vận động tranh cử, nữ thống đốc từng nói Barack Obama kết thân với "những tên khủng bố".Hải Ninh  (theo  Politico )