Máy bay hạ cánh xuống biểnViên phi công điều khiến chiếc máy bay loại nhỏ buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống vùng biển gần cảng Darwin, miền bắc Australia, sau khi động cơ gặp trục trặc lúc vừa cất cánh. Trong sự kiện tương tự như vụ hạ cánh kỳ diệu trên sông Hudson ở New York, Mỹ, phi công Steve Bolle đã lái chiếc máy bay hai động cơ Piper Chieftain đáp xuống vùng biển này sau khi nhận ra không thể quay đầu lại sân bay hôm qua.Bolle và 5 hành khách lội ngược trở lại bờ. Chiếc máy bay này chở nhân viên của công ty máy tính CSG tới một khu cộng đồng hẻo lánh tại phía bắc để tiến hành công việc bảo trì.Giám đốc điều hành CSG Denis Mackenzie cho biết phi công báo cáo sự cố khi vừa cất cánh. "Anh ấy nói một trong hai động cơ bị trục trặc và không thể trở về nơi khởi hành, anh ấy buộc phải hạ cánh ở vùng bờ biển đó", Mackenzie nói. "Họ gặp may vì vùng nước đó chỉ sâu 60 cm".Các hành khách đều sốc song không ai bị thương. Mackenzie cũng ca ngợi hành động của viên phi công. "Anh ấy rất bình tĩnh. Những người như họ đã được đào tạo để xử lý các trường hợp thế này", Mackenzie nói.Phát ngôn viên cảnh sát Rob Farmer cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra sự cố về động cơ song bình luận Bolle đã "làm rất tốt".Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi kênh truyền hình Mỹ phát đi cuộc phỏng vấn với cơ trưởng tài năng Chesley Sullenberger điều khiển chiếc phi cơ hạ cánh xuống sông Hudson. Các nhà điều tra đã khẳng định chim đâm vào cả hai động cơ trên máy bay này khiến nó ngừng hoạt động hôm 16/1.Xem video  ở đây .Hải Ninh  (theo  BBC )