Tổng thống Pháp nịnh vợSau một năm chung sống, Tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy lên tiếng khen ngợi đệ nhất phu nhân Carla Bruni và tiết lộ người vợ thứ ba này gây ảnh hưởng đến sự nghiệp chính trị của ông."Quan điểm của cô ấy nới rộng tầm nhìn cũng như những suy nghĩ của tôi", tổng thống nói trên tạp chí  Le Point . "Chúng tôi có một cuộc sống bình lặng và ổn định. Tôi không có điều gì để phàn nàn, cô ấy thật tuyệt", ông nói thêm.Trước đó, từng có nhiều lời bàn tán về việc đệ nhất phu nhân ngày càng có ảnh hưởng lớn đối với tổng thống. Tuy nhiên, tuần trước Carla đã lên tiếng phủ nhận việc bà tham gia vào các quyết định chính trị của chồng.Carla bất ngờ trở thành đệ nhất phu nhân sau cuộc tình lãng mạn kéo dài 80 ngày với nhà lãnh đạo Pháp. Ngày 2/2/2008, cặp đôi trao lời thề nguyện dưới sự chứng kiến của một số ít người thân và bạn bè tại điện Elysee.Cho dù ở cương vị mới, Carla tuyên bố vẫn duy trì sự nghiệp ca hát. Bà phát hành album nhạc thứ ba vào năm ngoái, đồng thời tuyên bố toàn bộ lợi nhuận sẽ được trao cho các tổ chức từ thiện. Bà cũng tích cực tham gia các phong trào tuyên truyền về việc phòng chống AIDS.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, AFP )