Nước Anh mất hàng tỷ USD vì tuyếtTrận bão tuyết lịch sử đang làm nước Anh tê liệt có thể gây tổn thất hàng tỷ USD cho nền kinh tế.Lớp tuyết dày khoảng 10 cm phủ lên khắp thủ đô London, trung tâm tài chính của châu Âu, khiến sân bay, đường sắt và đường bộ phải dừng hoạt động hôm qua. Hàng nghìn nhân viên không thể đến công sở trong trận bão nghiêm trọng nhất trong vòng 18 năm.Hội các doanh nghiệp nhỏ, đại diện cho khoảng 200 nghìn doanh nhân, cho biết một phần năm số lao động không thể đến công ty riêng trong ngày hôm qua, gây thiệt hại cho các doanh nghiệp khoảng 1,7 tỷ USD. Phát ngôn viên hội này cho hay nếu bão tuyết tiếp tục hết tuần này, tổng số thiệt hại có thể lên đến 5 tỷ USD.Cơ quan khí tượng của Anh cho biết các vùng phía nam nước này cùng với Scotland và phía nam xứ Wales sẽ tiếp tục chịu đợt lạnhtrong những ngày tới. Một số quốc gia châu Âu như Pháp, Italy, Thụy Sĩ, Bỉ và Tây Ban Nha cũng bị ảnh hưởng bởi đợt thời tiết khắc nghiệt này.Hàng nghìn trường học phải đóng cửa trên khắp nước Anh. Thậm chí những chiếc xe buýt màu đỏ, vốn là biểu tượng của London và hoạt động trong suốt Thế chiến II khi thành phố này hứng chịu bom đạn của Đức, lần đầu tiên không thể chạy trên đường phố trong vòng 100 năm qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )