Lối sang đường dành cho tình nhânThành phố Thành Đô ở Trung Quốc vừa thiết kế một lối sang đường đặc biệt với thông điệp tình yêu dành cho các cặp đôi.
Giới thức thành phố nảy ra ý định làm mới một đoạn đường bằng cách trang trí hai trái tim lớn cùng thông điệp bằng tiếng Anh: "Tôi yêu em".  Phát ngôn viên cơ quan phụ trách giao thông địa phương cho biết họ muốn tạo bầu không khí lãng mạn gần khu vực Hejiang Pavilion - địa điểm hẹn hò lý tưởng của giới trẻ thành phố."Chúng tôi hy vọng tất cả những ai đi trên đó đều cảm thấy ấm áp và tình yêu thương từ mọi người. Chúng tôi cũng mong các khách bộ hành có được tình yêu lâu bền. Họ cũng sẽ tôn trọng luật giao thông và qua đường an toàn", ông nói.Mai Nguyên  (theo  Xinhua, Ananova )