Kyrgyzstan dọa đóng căn cứ không quân MỹTổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev cho biết chính phủ nước này sắp cho đóng cửa căn cứ không quân duy nhất của Mỹ ở Trung Á.
Ông Bakiyev đưa ra thông báo trên ở Matxcơva hôm qua, sau khi Nga hứa sẽ hỗ trợ cho Kyrgyzstan hơn 2 tỷ USD. "Chính phủ sẽ ra quyết định đóng cửa căn cứ Mỹ tại lãnh thổ Kyrgyzstan", Bakiyev nói.Ông cũng thêm rằng căn cứ Manas - được xây dựng năm 2001 để hỗ trợ các hoạt động quân sự của Mỹ chống Al-Qaeda và Taliban tại Afghanista - đáng lẽ chỉ được hoạt động nhiều nhất là 2 năm. Ông còn tiết lộ Washington không sẵn lòng trả giá hợp lý cho việc duy trì căn cứ này trên lãnh thổ Kyrgyzstan. Thêm vào đó, Nga đã đứng ra đề nghị giúp đỡ với gói tài chính trị giá hơn 2 tỷ USD.Nằm ở ngoại ô thủ đô Bishkek, Manas hỗ trợ các chiến dịch của Mỹ và NATO ở Afghanistan và là căn cứ không quân duy nhất của Mỹ ở Trung Á. Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Geoff Morell cho hay, Mỹ đang tiến hành các cuộc đàm phán về Manas. "Đây là một căn cứ không quân vô cùng quan trọng đối với chúng tôi. Chúng tôi hy vọng có thể tiếp tục quan hệ tốt với chính phủ Kyrgyzstan và có thể sử dụng Manas", ông nói thêm.Tháng trước, chỉ huy quân sự Mỹ ở Trung Đông và Trung Á David Patraeus đã hội đàm ở Bishkek về tương lai của Manas. Ông cho hay vấn đề đóng cửa căn cứ này không hề được đề cập.Hải Ninh  (theo  BBC )