Doanh nhân chôn triệu đô trong vườnMột doanh nhân cao tuổi tại Nhật Bản chôn 360 triệu yen (khoảng 4 triệu USD) trong vườn vì cho rằng đó là nơi an toàn nhất, nhưng sau phát hiện nó bị đánh cắp vào cuối năm ngoái.
Cảnh sát cho biết, vị doanh nhân hơn 80 tuổi này sống ở phía nam thành phố Saga. Ông biết số tiền bị mất vào tháng 10 năm ngoái và qua đời 2 tháng sau đó. Trước khi chết ông vẫn là thành viên hội đồng quản trị của một công ty.Do vị doanh nhân chỉ để lại vài manh mối nên cảnh sát mất rất nhiều thời gian để chắp nối toàn bộ vụ việc. Nhân viên điều tra cho hay ông có thói quen đút tiền mặt vào một chiếc hòm trong suốt 40 năm qua. Khi không thể nhét thêm tiền vào hòm ông chôn nó trong khu vườn phía sau nhà để đề phòng hỏa hoạn và động đất. Sau đó ông liên tục đào lên để kiểm tra. Vào ngày 10/10/2008, ông ra vườn vào khoảng 6 giờ sáng và phát hiện những dấu hiệu bất thường.Một cảnh sát địa phương nói: “Ông ấy nhìn thấy nhiều dấu vết đào bới trong vườn. Sau đó ông ấy nhận ra rằng chiếc hòm chứa tiền đã bị đánh cắp”. Cảnh sát đang ráo riết truy lùng thủ phạm đã đào mất chiếc hòm chứa khoảng 360 triệu yen này.Tổ điều tra cho rằng vị doanh nhân không muốn gửi tiền vào ngân hàng vì lãi suất thấp. Ông cũng không muốn đầu tư vào chứng khoán vì lo ngại suy thoái kinh tế. Vì thế mà ông quyết định để tiền theo phong cảnh "cổ điển" là chôn trong vườn nhà.Minh Long  (theo  AFP )