Thêm một ứng cử viên bộ trưởng Mỹ rút luiTom Daschle, người được Tổng thống Barack Obama đề cử đứng đầu Bộ Y tế Mỹ đã xin rút lui khỏi vị trí hôm qua do một tranh cãi liên quan tới thuế thu nhập.
Tổng thống Obama đã chấp nhận yêu cầu của Tom Daschle và thừa nhận ông cảm thấy "buồn và tiếc nuối" về việc này. Trước đó, Obama từng khẳng định hoàn toàn ủng hộ vị cựu thượng nghị sĩ trong việc giải quyết các tranh cãi liên quan đến khoản thuế thu nhập vào khoảng 130.000 nghìn USD.Trong thông báo rút lui, Daschle cho rằng ông sẽ không thể phục vụ đất nước "với sự tin tưởng hoàn toàn của quốc hội và người dân" nếu trở thành người đứng đầu ngành y tế. "Tôi không muốn gây trở ngại cho kế hoạch của tổng thống", ông nói thêm.Trước đó gần 3 giờ, Nancy Killefer, người được Obama đề cử lãnh đạo cơ quan giám sát ngân sách, cũng xin rút lui về các rắc rối liên quan tới thuế. Hai diễn biến mới nhất này khiến nhiều người lo ngại Obama không thể bắt tay ngay vào việc cải cách hệ thống y tế trong 100 ngày nắm quyền đầu tiên như ông đã hứa.Daschle là ứng cử viên bộ trưởng thứ hai xin rút lui khỏi chính quyền Obama. Trước đó, tổng thống Mỹ đề cử Bill Richardson đứng đầu Bộ Thương mại, nhưng thống đốc bang New Mexico này đã từ chối sau khi tòa án nghi ngờ ông từng trao một gói thầu của bang cho một công ty tài trợ cho nhiều hoạt động chính trị cá nhân. Obama đã đề cử Judd Gregg, thượng nghị sĩ Cộng hòa của bang New Hampshire, thay thế Bill Richardson hôm qua.Trong khi đó, Thượng viện Mỹ đồng ý để Timothy Geithner giữ chức Bộ trưởng Tài chính vào tuần trước. Ông này từng bị cáo buộc chưa nộp 34.000 USD thuế thu nhập cá nhân. Do đất nước đang đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nên phần lớn thượng nghị sĩ bỏ qua "phốt' của Geithner, vì họ đánh giá cao kinh nghiệm đối phó với khủng hoảng của người từng đứng đầu Ngân hàng dự trữ New York.Minh Long  (theo  AP )