Hải tặc cướp tàu chở khí đốt của ĐứcCướp biển ở Somalia đã tấn công một tàu chở gas của Đức hôm qua. 13 thành viên thủy thủ đoàn được cho là còn an toàn.
Chủ tàu được liên lạc một lúc với công ty sở hữu và cho hay thủy thủ đoàn gồm 12 người Philipines và một người Indonesia đều an toàn. Hải tặc hiện chưa nói rõ mức tiền chuộc và con tàu đang được đưa tới vùng biển miền nam Somalia.Somalia, với dân số 8 triệu người, không hề có chính phủ hoạt động hiệu quả trong nhiều năm nay. Vùng biển của quốc gia hỗn loạn này trở thành thiên đường của hải tặc. Hiện có 9 con tàu cùng 166 thành viên thủy thủ đoàn vẫn bị bắt giữ ở Somalia. Trong tháng này, 6 con tàu đã được thả, trong đó bao gồm tàu chở dầu khổng lồ của Ảrập Xêút với số tiền chuộc lên tới 3 triệu USD. Tổng cộng, hải tặc lấy được khoảng 30 triệu USD tiền chuộc năm ngoái.Nạn cướp biển đã gióng một hồi chuông cảnh tỉnh tới cộng đồng thế giới. Nhiều quốc gia bao gồm Nga, Mỹ, Pháp, Đức, Anh, Iran và Trung Quốc đã cử tàu chiến tới tuần tra ở vùng biển này. Tuy thế, không một chiến hạm nào ở gần con tàu MV Longchamp khi nó bị tấn công hôm qua.Hải Ninh  (theo  AP )