3 triệu USD chuộc tàu xe tăngChủ nhân con tàu chở xe tăng và vũ khí hạng nặng của Ukraina cho biết vừa chuyển tiền chuộc cho nhóm cướp biển Somalia cầm giữ con tàu.Đại diện của chủ tàu  MV Faina,  Mikhail Voitenko, hôm qua không công bố cụ thể số tiền chuộc. Tuy nhiên hãng tin  ITAR-Tass  của Nga dự đoán nhóm cướp biển có thể nhận được 3,2 triệu USD. Trước đó, chúng từng đòi 20 triệu USD."Tiền chuộc đã được chuyển lên tàu  Faina . Chủ nhân con tàu không muốn bình luận gì về việc này", Voitenko tuyên bố trên truyền hình Nga. Ông cũng tỏ ý hy vọng mọi việc tiến triển thuận lợi và con tàu cùng nhóm thủy thủ sớm được tự do.Một nguồn tin giấu tên, tham gia vào việc đàm phán với nhóm cướp biển,   tiết lộ chiếc máy bay chở tiền chuộc đã rời thủ đô Kenya, Nairobi, chiều qua và thả chúng lên tàu.  MV Faina  có thể sẽ được thả hôm nay sau khi nhóm cướp biển kiểm tra xong khoản tiền.Tàu  Faina  bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somalia, khi đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng. Có ba người Nga, 17 công dân Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế. Thuyền trưởng con tàu đã chết vì lên cơn đau tim sau khi hải tặc tấn công tàu. Đây là một trong những hành động táo tợn nhất của cướp biển Somalia trong những năm gần đây. Ước tính chúng bắt khoảng 40 tàu thuyền qua lại vùng biển này năm ngoái.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )