Kẻ giết hàng loạt phụ nữ Hàn Quốc sa lướiMột người đàn ông Hàn Quốc vừa thú nhận đã sát hại 7 phụ nữ trong vòng hai năm qua.
Kang Ho-sun, 38 tuổi, bị tình nghi giết hại một nữ sinh viên. Thi thể của cô gái xấu số được tìm thấy trên cánh đồng lúa hôm qua. Nhưng sau khi bị bắt, y khai nhận từng ra tay với 6 phụ nữ khác trước đó.Y tìm đến các nạn nhân với mục đích cưỡng đoạt và sau đó tìm cách siết cổ họ. Kang khai đã giấu xác một số người gần nông trại của y tại Suwon, cách thủ đô Seoul 30 km về phía nam.Các điều tra viên đang tìm kiếm khắp khu vực này và đã phát hiện ra bốn thi thể. Chúng đang được phân tích DNA để xác định danh tính nạn nhân.Ông Park Hak-geun - người đứng đầu lực lượng cảnh sát tại Suwon - cho biết sau khi vợ qua đời trong một vụ hỏa hoạn năm 2005, Kang bắt đầu nung nấu ý định sát hại phụ nữ. Y thú nhận chính cái chết của vợ khiến y rơi vào trạng thái tuyệt vọng và muốn giết người.Hiện giới chức cũng nghi ngờ Kang chính là người gây ra vụ hỏa hoạn khiến vợ và mẹ vợ y thiệt mạng bốn năm trước. Y đăng ký kết hôn với người vợ thứ tư này chỉ 5 ngày trước khi cô qua đời. Sau cái chết của vợ, y đã chiếm số tiền bảo hiểm của cô.Mai Nguyên  (theo  BBC, AP )