Em trai Tổng thống Obama bị bắt vì ma túyGeorge Obama, em cùng cha khác mẹ người Kenya của Tổng thống Mỹ Barack Obama bị cảnh sát quốc gia châu Phi này còng tay hôm qua với cáo buộc sở hữu cần sa bất hợp pháp.
Chỉ huy cảnh sát khu vực là Johua Omokulongolo cho biết, George Obama bị bắt với một đốt cây cần sa trong người. "Anh ta không phải là kẻ buôn bán ma túy. Nhưng thứ anh ta sở hữu là bất hợp pháp và bị nghiêm cấm", Johua nói thêm. Phía Nhà Trắng từ chối bình luận về vụ bắt giữ này.Trong khi đó George Obama phủ nhận các cáo buộc của cảnh sát Kenya. "Họ bắt tôi tại nhà và tôi không biết tại sao mình lại bị buộc tội", người này nói với các phóng viên từ phòng giam ở Nairobi. George Obama năm nay ngoài 20 tuổi và sẽ phải trình diện trước tòa án Kenya vào ngày mai.Tổng thống Mỹ Barack Obama và người vừa bị bắt có chung người cha nhưng rất hiếm khi gặp nhau. Năm ngoái, George Obama tiết lộ với tạp chí  Vanity Fair  rằng anh mới chỉ gặp người anh cùng cha khác mẹ nổi tiếng của mình hai dịp, lần đầu khi mới 5 tuổi và lần thứ hai năm 2006.Nói về cuộc gặp gần nhất nhân chuyến thăm Đông Phi của ông Barack Obama, George cho biết: "Đó cuộc gặp rất ngắn ngủi và chúng tôi chỉ nói chuyện vài phút. Tôi thấy như gặp một người hoàn toàn xa lạ vậy". Khi báo chí mô tả anh sống trong căn lều ở khu ổ chuột và chỉ kiếm được một đôla mỗi ngày, George lập tức bác bỏ và cho rằng đó là sự xúc phạm.George Obama đang học để trở thành một thợ máy và làm việc cùng một nhóm thanh niên địa phương ở khu Huruma thuộc Nairobi, nơi anh sống cùng đại gia đình của mình. George là con út trong số 7 người con của ông Obama bố. Anh chào đời 6 tháng trước khi cha qua đời trong một tai nạn xe hơi năm 1982.Một số người họ hàng của Tổng thống Mỹ Barack Obama sống tại Kenya đã tới Washington dự lễ nhậm chức hôm 20/1, nhưng George Obama không đi. Trong cuốn sách  Dreams From My Father  (Những giấc mơ của cha tôi), nhà lãnh đạo mới của nước Mỹ từng mô tả người em trai cùng cha khác mẹ của mình là "một cậu bé đầu tròn, đẹp trai và có ánh mắt thận trọng".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )