Hỏa hoạn dữ dội tại Nga, Trung Quốc và KenyaTối qua, ngọn lửa thiêu rụi một nhà dưỡng lão ở miền bắc nước Nga khiến 23 người thiệt mạng. Cùng ngày, đám cháy do đốt pháo hoa tại một quán bar ở Trung Quốc làm chết 15 người, trong khi 111 người tại Kenya bỏ mạng do cháy xe bồn chở xăng.
Trong vụ cháy nhà dưỡng lão ở làng Podyelsk , nước cộng hòa Komi thuộc Nga, hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân. Khi lực lượng cứu hỏa tới nơi thì ngọn lửa đã bao trùm toàn bộ tòa nhà và họ phải mất hai tiếng vật lộn mới dập tắt được đám cháy. Giới chức địa phương cho rằng lực lượng cứu hỏa được báo tin quá trễ.Khoảng 60 người có mặt trong ngôi nhà trên khi đám cháy xảy ra. Tổng thống Dmitry Medvedev yêu cầu điều tra đầy đủ nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Trong những năm gần đây tại Nga xảy ra hàng loạt vụ cháy các tòa nhà thuộc sở hữu nhà nước. Tháng 3/2007, nhà dưỡng lão ở Krasnodar, miền nam Nga bị cháy làm chết hơn 60 người.Trong khi đó, 15 người được xác định thiệt mạng trong vụ  cháy quán bar ở thành phố Changle, tỉnh Phúc Kiến , đông nam Trung Quốc. Nguyên nhân hỏa hoạn là do một nhóm khách hàng tổ chức tiệc sinh nhật đã đốt pháo hoa ngay tại bàn khiến trần nhà bắt lửa và nhanh chóng lan ra khắp nơi. Ngoài số người chết còn có 20 người bị thương, gồm một số đang nguy kịch.Ngọn lửa được khống chế trong vòng 30 phút. Một nhân chứng là Li Ming cho biết mọi chuyện xảy ra quá nhanh khiến mọi người trong quán bar không kịp thoát thân. Tất cả các điểm vui chơi giải trí ở thành phố Changle của Phúc Kiến đều bị đóng cửa sau đám cháy trên.Cũng trong ngày hôm qua, một chiếc xe bồn bị lật nhào trong khi chạy và  bắt lửa ở thành phố Molo, Kenya  làm 111 người chết. Khi chiếc xe lâm nạn và xăng tràn ra ngoài, hàng trăm người địa phương đã ào đến tận thu xăng và đúng lúc này đám cháy bùng lên khiến chiếc xe bồn nổ tung. Con số người chết có thể còn tăng do có nhiều người bị bỏng rất nặng.Giới chức địa phương nhận định, đám cháy xảy ra có thể do một mẩu thuốc lá gây ra. Một nhân chứng thì kể lại rằng, chính những người bị cảnh sát ngăn không cho vào múc xăng tràn đã cố tình phóng hỏa gây ra thảm kịch này. Báo chí Kenya chỉ trích giới chức địa phương đã phản ứng quá chậm trong vụ hỏa hoạn.Vụ cháy xe bồn xảy ra chỉ vài ngày sau khi một siêu thị ở thủ đô Nairobi của Kenya bị thiêu rụi hôm 28/1, làm chết 25 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  Xinhua ,  AP )