Con gái Obama không được giao du với 'sao'Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama sẽ không cho phép hai cô con gái kết thân với các ngôi sao hàng đầu của ngành giải trí, nhằm duy trì cuộc sống gia đình bình thường trong Nhà Trắng.Hai tiểu thư của tân Tổng thống Mỹ Obama là Malia và Sasha, đã có dịp tiếp xúc với nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới ngay trong ngày cha họ nhậm chức. Ban nhạc nam đình đám Jonas Brothers còn thực hiện một màn biểu diễn bất ngờ khi các cô bé đặt chân đến ngôi nhà mới tại Washington.Tuy nhiên, những nguồn tin thân cận với gia đình Obama tiết lộ rằng đệ nhất phu nhân Michelle đang cố gắng duy trì cuộc sống bình thường cho các con. Cả hai cô gái sẽ không được đối xử đặc biệt hơn trước hay được phép kết giao với những nhân vật nổi tiếng."Michelle dành khá nhiều thời gian trò chuyện với hai con về ngôi trường mới và trao đổi với các phụ huynh khác", một người bạn nói. Nhà Obama sẽ không thuê người chăm sóc các cô bé vì mẹ vợ của tân tổng thống là bà Marian Robinson, 71 tuổi, sẽ chuyển đến Nhà Trắng cùng gia đình.Đệ nhất phu nhân cũng tiết lộ một trong những điều tuyệt vời nhất khi chuyển đến Nhà Trắng là việc tân tổng thống có thể ăn sáng và ăn tối cùng gia đình. Đây từng là điều xa xỉ với nhà Obama trong suốt hai năm vận động tranh cử. Hai ngày sau khi chuyển đến nơi ở mới, bà Michelle đã tổ chức tiệc mừng tại phòng Phía Đông và mời toàn bộ nhân viên làm việc trong Nhà Trắng.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )