Thế giới có nữ thủ tướng đồng tính đầu tiênBà Johanna Sigurdardottir, nhậm chức nữ thủ tướng đầu tiên của Iceland hôm qua, là nhà lãnh đạo đầu tiên trên thế giới công khai mình là người đồng tính.
Bà Johanna Sigurdardottir, nhậm chức nữ thủ tướng đầu tiên của Iceland hôm qua, là nhà lãnh đạo đầu tiên trên thế giới công khai mình là người đồng tính.Sigurdardottir, 66 tuổi, lên nắm quyền chưa tới một tuần sau khi nội các Iceland từ chức hôm 26/1.Iceland lâm vào bất ổn chính trị kể từ tháng 10 năm ngoái sau khi tiền tệ, thị trường chứng khoán và một loạt ngân hàng lớn sụp đổ vì cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Các nước láng giềng đã gửi hàng tỷ USD để giúp vực dậy nền kinh tế Iceland. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng phải ra tay giúp đỡ đảo quốc này.Tuy nhiên, các cuộc biểu tình, đôi khi biến thành bạo loạn, đã buộc Thủ tướng Geir Haarde và liên minh từ chức hàng loạt vào ngày 26/1. Tổng thống nước này buộc phải nhờ tới sự giúp đỡ của đảng Liên minh Dân chủ Xã hội thành lập chính phủ mới và chọn bà Sigurdardottir đứng đầu.Tân thủ tướng Iceland là thành viên quốc hội trong 30 năm nay. Bà là bộ trưởng an ninh xã hội của chính phủ cũ. Khởi đầu sự nghiệp là một tiếp viên hàng không cho hãng IcelandAir, Sigurdardottir hoạt động tích cực tại công đoàn của hãng này trong suốt 11 năm. Sau đó, Sigurdardottir lãnh đạo đảng của bà trong một thời gian ngắn trước khi gia nhập liên minh với các đảng trung tả khác.Trên trang web cá nhân, bà cho biết rằng nữ nhà văn, nhà viết kịch Jonia Loesdottir, 54 tuổi, là bạn đời. Bà có hai người con từ cuộc hôn nhân trước đó.Nhiệm kỳ thủ tướng của bà được cho là sẽ chỉ tồn tại trong vài tháng. Chính phủ mới sẽ hoạt động cho đến cuộc bầu cử sắp tới, dự kiến diễn ra vào tháng 4. Hiện tại, các ưu tiên của chính phủ Sigurdardottir là đảm bảo "phát triển bền vững, nữ quyền, bình đẳng và công lý".Hải Ninh  (theo  CNN )