Khỏa thân bị phạt tiềnChính quyền một tỉnh ở Thụy Sĩ đang gấp rút tìm cách ngăn chặn làn sóng những người đi bộ ngắm cảnh mà không thèm mặc quần áo.
Tỉnh Appenzell Innerrhoden, nơi có phong cảnh vùng núi tuyệt đẹp, sẽ ra lệnh phạt tiền bất kỳ người nào có hành vi khỏa thân ngắm cảnh. Quyết định này được đưa ra trước mùa du lịch, sau khi giới chức nhận thấy số lượng những người không mặc quần áo tăng lên đáng kể hồi năm ngoái. Những người khỏa thân này chủ yếu đến từ Đức."FKK", tức "văn hóa cởi mở cơ thể" là một cách tiêu khiển phổ biến ở Đức. Nhưng chính quyền Appenzell Innerrhoden không muốn kiểu cách đó lây lan sang địa phương."Chúng tôi phải đưa ra luật nhằm chống lại thói xấu này trước khi thời tiết ấm trở lại", người đứng đầu ngành tư pháp địa phương cho hay. "Sẽ có rất nhiều trẻ em tới tham quan vùng núi này vào mùa hè".Mùa thu năm ngoái, một người khỏa thân tản bộ ở vùng này đã bị bắt nhưng không bị phạt.Mai Trang  (theo  BBC )