Triều Tiên cảnh báo nguy cơ chiến tranh với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố rằng những diễn biến gần đây trong quan hệ với Seoul đang đẩy bán đảo Triều Tiên đến bên bờ vực chiến tranh.
Chỉ hai ngày trước đó, Triều Tiên cũng khẳng định sẽ xóa bỏ mọi thỏa thuận đã có với người láng giềng phương nam. Các nhà quan sát nhận định rằng động thái của Bình Nhưỡng là nhằm gây sức ép với chính phủ cứng rắn của Tổng thống Lee Myung-bak của Hàn Quốc, và gây sự chú ý của Tổng thống Mỹ Barack Obama."Chính sách đối đầu với Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên do nhóm (người Hàn Quốc) tiến hành ... chính là nguồn gốc gây xung đột quân sự và chiến tranh giữa miền bắc và miền nam", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA đưa trong một bài xã luận."Trong bối cảnh đình chiến ở bán đảo Triều Tiên, đối đầu đồng nghĩa với gia tăng căng thẳng và điều đó có thể dẫn đến một cuộc xung đột quân sự không thể kiểm soát được hoặc đến chiến tranh", KCNA tiếp tục.Đáp lại, Hàn Quốc không tỏ ra không coi tuyên bố trên là nghiêm trọng, và bình luận rằng chuyện 'không có gì lạ". Ông Lee cho hay chính phủ của ông sẽ chờ đợi cho đến khi nào miền bắc sẵn sàng đối thoại với thiện chí.Hiện hai miền Triều Tiên, về mặt kỹ thuật, vẫn đang trong tình trạng chiến tranh sau hiệp định đình chiến năm 1953. Đôi bên có khoảng 1 triệu binh sĩ triển khai dọc biên giới. Trong những tháng gần đây, quan hệ hai miền Triều Tiên xấu đi, sau khi Bình Nhưỡng trục xuất một số nhân viên quản lý người Hàn Quốc khỏi khu công nghiệp Kaesong.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )