Em trai Obama được thảGeorge Obama, em cùng cha khác mẹ của Tổng thống Mỹ Barack Obama, cho biết đã được thả chỉ vài giờ sau khi bị bắt vì nghi ngờ tàng trữ cần sa. George Obama, em cùng cha khác mẹ của Tổng thống Mỹ Barack Obama, cho biết đã được thả chỉ vài giờ sau khi bị bắt vì nghi ngờ tàng trữ cần sa.  >   Em trai Obama bị bắtObama em cho biết thông tin trên qua điện thoại di động hôm qua. Một người họ hàng cũng khẳng định anh này đã được thả. George Obama bị bắt hôm 31/1.George Obama khẳng định tất cả các cáo trạng chống lại anh đều đã được hủy bỏ. Cảnh sát Kenya không bình luận gì về thông tin này.Trước đó, Obama bác bỏ các cáo buộc chống lại mình. "Họ lôi tôi ra khỏi nhà", anh này nói. "Tôi chẳng hiểu sao họ lại buộc tội tôi".George Obama và tổng thống Mỹ không biết nhiều về nhau dù họ từng gặp mặt. Người em trai này cũng là một trong số ít thân nhân của tổng thống không tham dự lễ nhậm chức của ông ở Washington tháng trước.George Obama sinh ra 6 tháng trước khi người cha qua đời. Anh này chỉ biết đến người anh nổi tiếng sau khi ông trở thành ứng viên của đảng Dân chủ Mỹ chạy đua vị trí tổng thống. Không giống bà nội, George Obama nhận được ít sự quan tâm của báo chí, cho tới khi các phóng viên tìm thấy anh này sống trong khu ổ chuột ở Nairobi. Nhiều báo đưa tin anh chỉ kiếm được chưa tới 1 USD mỗi ngày.Các thông tin này khiến George Obama tức tối. "Tôi được nuôi nấng tử tế. Ngay cả giờ đây tôi sống rất đàng hoàng", anh nói. "Báo chí cứ phóng đại mọi chuyện".Obama, ngoài 20 tuổi, cho biết anh ta đang học để trở thành thợ máy và hoạt động tích cực trong các đoàn thanh niên. Anh nói cố gắng giúp cộng đồng hết sức có thể.Hải Ninh  (theo  CNN )