Gái gọi hạng sang gốc Việt bị bắt ở MỹMột phụ nữ gốc Việt 37 tuổi, hành nghề mại dâm với mức giá 500 USD mỗi giờ, vừa bị còng tay tại Las Vegas, Mỹ.
Dù không cao giá như Ashley Dupre, gái gọi hạng sang từng làm thống đốc New York Eliot Spitzer mất chức, nhưng mức phí để vui vẻ với cô gái mang nửa dòng máu Việt và Thụy Điển này không hề rẻ: 1.000 USD cho hai giờ đồng hồ.Barbara Anderson Cohen bị bắt hôm 16/1 sau khi bay từ Las Vegas đến gặp khách tại một khách sạn ở Loop, Chicago. Mức giá của Cohen là cao nhất trong số 120 gái bị bắt trong các đường dây mại dâm ở địa phương này suốt hai năm qua.Cohen, 37 tuổi, sinh ở Sài Gòn, chào mời khách trên Internet bằng cái tên Charlie Sunn, và tự mô tả là có thân hình với vòng ngực thuộc "hàng khủng" .Một nhà điều tra đã giả làm khách hàng tiềm năng của Cohen và hai người đồng ý gặp gỡ vào giữa tháng 1. Hai người đã gặp nhau trong khách sạn và nhà điều tra đưa cho Cohen chiếc phong bì chứa đủ 1.000 USD.Cohen bị còng tay ngay khi cô ta bắt đầu trút bỏ quần áo.Ngọc Sơn  (theo  Suntimes )