Dê bị bắt vì trộm xeCảnh sát Nigeria vừa tạm giữ một con dê vì có người cho rằng nó là thủ phạm của một vụ đánh cắp xe hơi.
Một số ủy viên ban trật tự tại bang Kwara của Nigeria dắt con dê có màu lông đen và trắng tới đồn cảnh sát vào tuần trước. Họ khẳng định một tên đạo chích đã biến thành con vật khi bị truy đuổi.Tunde Mohammed, phát ngôn viên của cảnh sát bang Kwara, cho biết: “Nhóm ủy viên trật tự nói rằng họ nhìn thấy hai gã lưu manh tìm cách lấy trộm chiếc xe Mazda 323. Họ đuổi theo chúng, nhưng một tên chạy thoát, còn tên kia biến thành dê. Chúng tôi không thể khẳng định đó là câu chuyện có thật, nhưng vẫn phải giữ con vật theo yêu cầu của họ. Một câu chuyện có yếu tố thần thoại không thể trở thành chứng cứ để buộc tội nghi phạm, trừ khi các nhà khoa học chứng minh được rằng người có thể biến thành dê”.Niềm tin vào phù thủy khá phổ biến ở nhiều nơi tại Nigeria, đất nước đông dân nhất tại châu Phi. Hàng trăm người dân hiếu kỳ đã tới đồn cảnh sát để nhìn con dê. Hình ảnh của nó cũng xuất hiện trên một tờ báo tầm cỡ quốc gia.Minh   Long  (theo  Reuters )