Thaksin sẵn sàng trở lại Thái LanCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ trở về và tìm đường lãnh đạo đất nước.
Trong bài phát biểu dài 20 phút qua điện thoại trước các thành viên đảng Pheu Thai, chủ yếu gồm những người từng tham gia đảng Người Thái yêu người Thái và đảng Sức mạnh Nhân dân (PPP), Thaksin khẳng định sẽ chống lại các đối thủ chính trị.“Tôi muốn nói với người dân rằng tôi đã sẵn sàng trở lại ghế thủ tướng nếu họ ủng hộ. Nhưng nếu họ từ bỏ ý định, đó cũng sẽ đồng nghĩa với thất bại của tôi", ông nói.Tỷ phú truyền thông còn tuyên bố ông sẽ không sống những ngày cuối đời ở nước ngoài dù thừa nhận sẽ sống lưu vong một thời gian dài nữa. Thaksin cho biết ông đủ sức khỏe thể chất và tinh thần để điều hành chính phủ nếu người dân còn tín nhiệm ông.Thaksin bắt đầu sống lưu vong sau khi bị lật đổ trong một cuộc đảo chính hồi tháng 9/2006, khi ông đang tham dự hội nghị thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ. Ông về nước hồi tháng 2/2008 sau khi PPP thành lập chính phủ liên minh rồi trốn ra nước ngoài 6 tháng sau đó.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post )