Búp bê các bé gái ObamaHai tiểu thư nhà Tổng thống Mỹ Barack Obama trở thành cảm hứng cho các nhà sản xuất cho ra đời hai mẫu búp bê mới. Công ty sản xuất búp bê Beanie Babies hy vọng sẽ tung ra các mẫu búp bê mang tên "Sasha ngọt ngào" và "Malia tuyệt diệu". Tuy nhiên, công ty này khẳng định họ chọn hai cái tên đó vì chúng nghe êm ái chứ không phải vì là tên của con gái tổng thống.Các mẫu búp bê có màu da nâu được bán với giá 10 USD và những sản phẩm đầu tiên sẽ được tung ra thị trường trong tháng này.Sasha, 7 tuổi, và Malia, 10 tuổi, trở thành tâm điểm chú ý kể từ khi bố hai cô bé ra tranh cử. Hàng đoàn phóng viên đi theo họ trong ngày đầu đến trường ở Washington D.C, hàng loạt các bài báo và bức ảnh nói về trang phục của các cô bé trong ngày cha tuyên thệ nhậm chức.Sasha, 7 tuổi, là cô bé nhỏ tuổi nhất đặt chân vào Nhà Trắng kể từ những năm 60. Trước đó, cặp song sinh của cựu tổng thống Bush đã gửi cho hai bé lá thư ngỏ và đưa ra lời khuyên về cuộc sống trong ngôi nhà mới.Barbara và Jenna Bush khuyên hai cô bé tận hưởng và hãy làm tất cả những gì các em có thể. "4 năm trôi đi nhanh lắm, vì thế hãy trải nghiệm và tận hưởng mọi thứ", cặp song sinh viết.Ngọc Sơn  (theo  AP )