Sinh viên ở Pháp gói bánh chưng tếtCác bạn sinh viên Việt Nam ở thành phố Bordeaux, Pháp, cùng nhau gói bánh chưng, chuẩn bị cho cái Tết xa nhà. Ảnh do bạn Việt Hùng gửi.Việt HùngChia sẻ hình ảnh Tết Việt tại nước ngoài  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh và giới thiệu về bản thân, nếu muốn.Cảm xúc Tết  của bạnNgười gửi: Pham Thi Minh HoaTổ quốc là mẹ dù đi đến phương trời nào vẫn luôn nhờ về mẹ của ta, đó là tình cảm thiêng liêng nhất. Chỉ có Việt Nam mới có bánh chưng và trong đó là lũy tre xanh, là hạt ngọc trời ban cho con người. Ở đó là con cò trong bài hát mẹ ru ta khi còn ấu thơ. Bánh chưng xanh là tâm giao trời và đất Việt. Ai mà quên được!Người gửi: Huynh VanXin cảm ơn những người con xa xứ đang mang cái tết đầm ấm của người Việt Nam ra bên ngoài thế giới. Dù có đi đâu xa xứ thì đến tết người nào cũng bồn chồn mong mỏi về quê hương với những nhành mai vàng, nhành đào đỏ hay đúng hơn là về hương vị tết. Năm mới tết đến, tôi xin chúc tất cả người con Việt Nam dù xa xứ hay ở tại Việt Nam đều được đón một năm mới đầy ý nghĩa và vạn sự như ý.