Ông Trump ca ngợi ông Tập là 'đại diện đáng kính của người dân'Tổng thống Donald Trump nhận xét Chủ tịch Tập Cận Bình là "một đại diện quyền lực và đáng kính của người dân" sau khi ông kết thúc chuyến thăm Trung Quốc. "Các cuộc gặp của tôi với Chủ tịch Tập Cận Bình về cả vấn đề thương mại và Triều Tiên đều  rất tích cực",  AFP  dẫn lời lãnh đạo Mỹ viết trên Twitter hôm nay. "Ông ấy là một đại diện quyền lực và đáng kính của người dân. Rất tuyệt khi được gặp ông và phu nhân Bành Lệ Viện!".Trước đó, ông Trump cũng mô tả ông Tập là "một người rất đặc biệt" và cho ông xem video cháu ngoại hát các bài hát tiếng Trung.Trung Quốc là điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du 5 nước châu Á của ông Trump.  Tại các cuộc trao đổi hôm qua, ông đã cảm ơn ông Tập vì ủng hộ các lệnh trừng phạt của Mỹ và áp đặt những hạn chế riêng của Trung Quốc đối với  Triều Tiên .Chủ tịch Tập cho hay Trung Quốc cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên nhưng không tuyên bố biện pháp cụ thể nào.Các doanh nghiệp của hai bên cũng đã ký kết các hợp đồng trị giá hơn 250 tỷ USD, dù giới phân tích nhận định nhiều thỏa thuận không ràng buộc có thể mất nhiều năm nữa mới đạt được kết quả và tác động rất ít đến việc làm giảm sự mất cân bằng trong thương mại song phương.Lãnh đạo Mỹ - Trung gây dựng quan hệ sau cuộc gặp đầu tiên tại khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago của ông Trump ở  Mỹ hồi tháng 4.Khi tổng thống Mỹ đến thăm Trung Quốc trong hai ngày qua, ông Tập đã tiếp đón ông Trump bằng những nghi thức được mô tả là hiếm có của một "chuyến thăm cấp nhà nước +", bao gồm các nghi thức chào đón, quốc yến chính thức và một số "sự sắp xếp đặc biệt". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết nước này muốn đáp lại lòng hiếu khách của Tổng thống Trump và phu nhân.Vợ chồng Chủ tịch Tập đón vợ chồng Tổng thống Trump tại  Đại lễ đường Nhân dânHôm nay, ông Trump cho biết đang rời Bắc Kinh để đến Đà Nẵng, Việt Nam, tham d ự tuần lễ cấp cao APEC, trong khi phu nhân Melania ở lại để tiếp tục một số hoạt động ở Trung Quốc.Anh Ngọc