Đâm chém điên loạn tại trung tâm chăm sóc trẻ em BỉMột thanh niên cầm dao xông vào trung tâm chăm sóc trẻ em ở thành phố Dendermonde, Bỉ, khiến ba nạn nhân thiệt mạng và 12 người khác bị thương.
Nhân viên y tế từ 6 bệnh viện nhanh chóng được điều tới hiện trường để cấp cứu cho các nạn nhân bị thương sau vụ tấn công đẫm máu. Bác sĩ Ignace Demeyer, trưởng bộ phận cấp cứu của bệnh viện Our Lady (Các qúy bà), cho biết một số em bé bị đâm nhiều nhát vào chân, tay và cơ thể. Ông cũng khẳng định đến tối qua tình trạng sức khỏe của các nạn nhân đã ổn định.Công tố viên Christian Du Four tiết lộ kẻ tấn công khoảng 20 tuổi. Y đi xe đạp đến trung tâm chăm sóc trẻ em Fabeltjesland sáng ngày 23/1 và đâm chém túi bụi vào những người y gặp. Kẻ tấn công với gương mặt tô vẽ đậm nét bằng hai màu trắng và đen, sử dụng một con dao dài 20 cm. Nhân viên làm việc tại trung tâm đã cố gắng tước vũ khí của y nhưng không thành công. Sau khi gây án, y rời khỏi tòa nhà và bị bắt ngay gần đó.Hiện giới chức vẫn chưa tiếc lộ tên của nghi phạm, nhưng cho biết y không có tiền án và từ chối hợp tác trong quá trình thẩm vấn của cảnh sát.Vụ đâm chén điên loạn này gây chấn động thành phố Dendermonde, cách thủ đô Brussels 30 km về phía tây bắc.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Reuters )