Trưng bày tranh của PutinBức họa đắt giá của Thủ tướng Nga Vladimir Putin sẽ được trưng bày, nhằm phục vụ công chúng đam mê nghệ thuật ở Nga từ hôm nay.Bà chủ phòng tranh "Các nghệ sĩ của chúng ta" Natalya Kurnikova cho biết rất nhiều người quan tâm đến tác phẩm của Putin, do vậy họ quyết định sẽ đặt nó tại một khu vực riêng biệt trên tầng ba của gallery.Kurnikova trở thành chủ nhân bức tranh đầu tay của Putin, sau khi chiến thắng trong cuộc đấu giá từ thiện tại thành phố St. Petersburg hôm 17/1. Bà chi hơn 1 triệu USD để mang tác phẩm này về phòng tranh tại Matxcơva. Đây cũng là bức họa được trả cao nhất trong buổi đấu giá. Dự kiến toàn bộ tiền thu được từ sự kiện này sẽ được chuyển cho một bênh viện trẻ em tại thành phố St. Petersburg.Những nhà tổ chức buổi đấu giá cho biết thủ tướng Nga hoàn thành bức tranh trong 20 phút và một họa sĩ giúp ông trang trí tác phẩm.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )