Máy bay Anh hạ cánh khẩn cấp tại NigeriaMột chiếc máy bay chở khách của hãng British Airways đang trên đường tới London phải đáp khẩn cấp xuống miền bắc Nigeria sáng qua, do phi công phát hiện có khói trong khoang.Hãng hàng không lớn nhất nước Anh cho biết: “Phi hành đoàn của chuyến bay đã phát hiện có khói trong buồng lái và quyết định chuyển hướng bay để đảm bảo an toàn. Sau đó máy bay hạ cánh khẩn cấp thành công xuống sân bay gần nhất là Kano ở miền bắc Nigeria”.British Airways cũng nhanh chóng gửi lời xin lỗi tới các hành khách bị ảnh hưởng vì sự cố và thông báo thêm: “Các kỹ sư đang kiểm tra chiếc máy bay và hoàn toàn không có dấu hiệu nào cho thấy có lửa bốc ra từ các động cơ của nó”.Theo báo chí địa phương tại Nigeria, chiếc máy bay Anh phải hạ cánh khẩn cấp là loại chở khách tầm xa Boeing 777 cất cánh từ thành phố Abuja của nước này để đi London, với 155 người trên khoang. Nguồn tin này cho biết thêm rằng phi hành đoàn đã phát hiện có khói từ các động cơ.Trước đó một tuần, một chiếc máy bay chở khách của Mỹ hạ cánh khẩn cấp trên sông tại New York sau khi hai động cơ tê liệt. Điều tra cho thấy máy bay gặp sự cố do đâm phải một đàn chim và các chuyên gia phát hiện có lông chim trong động cơ. Cú hạ cánh cứu sống tất cả hơn 150 người trên khoang này được coi là “kỳ tích sông Hudson”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )