Châu Âu vật lộn với hậu quả cơn bão dữ dộiChính quyền khu vực tây nam nước Pháp và miền bắc Tây Ban Nha đang sửa chữa lại nhà cửa, đường xá và hệ thống điện bị tàn phá vì cơn bão dữ dội nhất trong vòng một thập kỷ qua tràn vào cuối tuần trước.Có 15 người thiệt mạng trong trận bão xuất phát từ Đại Tây Dương mang theo mưa lớn và gió mạnh với tốc độ di chuyển 184 km một giờ này. Thành phố nhỏ Sant Boi de Llobregat của Tây Ban Nha, nằm gần Barcelona, là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với 4 trẻ em thiệt mạng do sập mái một trung tâm thể thao.Khi cơn bão tràn tới Italy và miền trung Địa Trung Hải hôm qua thì các đội kỹ thuật được triển khai tại nhiều vùng của Pháp và Tây Ban Nha, nơi bão đã đi qua, để sửa chữa hệ thống đường dây điện, viễn thông và đường ray. Công nhân Pháp đang chạy đua với thời gian để khôi phục cấp điện cho 1,1 triệu gia đình bị ảnh hưởng của bão tại nước này.Khoảng 500 máy phát điện dự phòng được lắp đặt tại các thành phố và làng mạc bị ảnh hưởng của bão tại Pháp. Ngoài ra, 12 chiếc trực thăng cũng được huy động tới các vùng bị bão tàn phá để đánh giá chính xác tình hình thiệt hại bằng cách chụp ảnh. Pháp đang nhận được sự trợ giúp của các kỹ sư đến từ Đức, Anh và Bồ Đào Nha.Ngành đường sắt Pháp triển khai khoảng 1.000 kỹ sư và công nhân để thu dọn những cành cây gãy đổ đè lên đường ray và nối lại những tuyến đường dây điện bị đứt phía trên. Tuy vậy, tuyến đường sắt cao tốc nối thủ đô Paris với Toulouse và một số tuyến địa phương vẫn tê liệt và hành khách mắc kẹt phải chuyển sang đi bằng đường bộ.Trong khi đó, tại Tây Ban Nha, ngành điện nước này cho biết cơn bão đã gây tê liệt cho 17 tuyến đường dây ở miền bắc. Có hàng chục nghìn người tại Galicia và Catalonia phải sống trong cảnh không có điện sau bão. Các sân bay tại hai nơi này đều bị ảnh hưởng nhưng đã sớm hoạt động trở lại. Hệ thống đường sắt của xứ bò tót vẫn vận hành bình thường, trừ các tuyến liên vận nối với nước láng giềng Pháp.Quân đội Tây Ban Nha cũng đang được triển khai hỗ trợ cho lực lượng cứu hỏa, chống cháy rừng tại Alicante, phía bắc khu nghỉ dưỡng nổi tiếng Benidorm.Đình Chính  (theo  BBC, AP )