Huấn luyện viên MU và ngoại trưởng Anh chúc Tết người ViệtNgoại trưởng Anh David Miliband và Huấn luyện viên Manchester United, ông Alex Ferguson, chúc mừng năm mới của người Việt. Ông bầu MU nói ông nóng lòng muốn đưa đội bóng tới VN.
Ngoại trưởng Miliband chúc tất cả mọi người một năm con Trâu hạnh phúc, còn ông Ferguson bày tỏ lòng cảm ơn đến các ủng hộ viên của MU ở Việt Nam.Ông Miliband nói: “Tôi rất vui mừng bởi hàng triệu người Anh đang biết tới sự phát triển của Việt Nam, không chỉ thông qua truyền hình mà còn bởi số lượng khách du lịch Anh tới Việt Nam đang ngày càng tăng lên."Tôi biết năm 2009 sẽ là một năm quan trọng đối với Việt Nam. Tôi hy vọng rằng thông qua thể thao, chúng ta sẽ có thể sát cánh bên nhau ngày càng gần gũi hơn”.Ngài Alex của đội bóng áo đỏ lừng danh thì bày tỏ mong muốn đến Việt Nam và gặp các cổ động viên của MU ở cách xứ sương mù hàng nghìn dặm.“Tôi rất nóng lòng muốn đưa đội bóng của tôi đến Việt Nam bởi vì rất nhiều người nói với tôi rằng MU có hơn 20 triệu cổ động viên ở Việt Nam. Chúng tôi chưa tới thăm được, nhưng tin rằng sẽ sớm đến với Việt Nam."Quan hệ giữa Anh quốc và Việt Nam sẽ mạnh mẽ tuyệt vời và tôi nóng lòng muốn tới Việt Nam và gặp gỡ các bạn trong những năm tới.”, ông Feguson nói.Hai người phát biểu trong một đoạn video chúc Tết được quay tại trường trung học Cedar Mount ở Manchester, nơi ông Miliband, ngoại trưởng trẻ nhất của Anh trong vòng 30 năm qua và ngài Alex Ferguson, một trong những huấn luyện thành đạt nhất của lịch sử bóng đá thế giới, tới thăm và nói chuyện về các Mục tiêu thiên niên kỷ. Cùng xuất hiện trong băng là một em nữ sinh có cha mẹ là người Việt nhập cư vào Anh, em được sinh ra tại London.Bài chúc Tết của hai ông có thể được xem tại blog của Đại sứ Anh Mark Kent ở địa chỉ blogs.fco.gov.uk/roller/kent.Đại sứ Mark Kent nói: “Mặc dầu là một cổ động viên của Arsenal, tôi rất vui bởi cử chỉ thân thiện mà ngài Alex - người khổng lồ của bóng đá - dành cho người dân Việt Nam. Tôi cũng vui mừng không kém rằng Ngoại trưởng David Miliband vừa gửi lời chúc Tết - một dấu hiệu cho thấy Anh coi trọng mối quan hệ với Việt Nam.”Mai Trang