Trẻ em Gaza trở lại trường họcKhoảng 200 nghìn trẻ em ở Dải Gaza trở lại trường học lần đầu tiên hôm qua kể từ khi Israel mở chiến dịch triệt hạ các chiến binh Hamas làm hơn 1.300 người Palestine thiệt mạng.Cơ quan cứu trợ Liên Hợp Quốc UNRWA mở cửa toàn bộ 221 ngôi trường trên Dải Gaza, vốn là nơi trú ẩn của hàng nghìn người ở đây trong suốt thời gian các cuộc không kích của quân đội Do Thái diễn ra.Tại trường Al-Zukur ở Beit Lahiya, những đứa trẻ ùa vào sân trường trên lưng là những chiếc balô màu đen quá khổ và chơi đùa trong những lớp học mà phần mái bị hư hỏng vì đạn pháo. Ngôi trường này bị đánh bom một tuần trước khiến hai bé trai thiệt mạng và hơn 10 người bị thương.Ở trường Al-Zukur, nhiều đứa trẻ vẫn đang khó khăn để làm quen với cuộc sống mới sau khi mất cha mẹ hay người thân trong các đợt tấn công của quân đội Israel. "Hãy tiến lên phía trước dù cha hoặc mẹ các em đã mất. Hãy tiến lên phía trước dù nhà của các em bị phá hủy", hiệu trưởng Riad Maliha phát biểu trước những học sinh xếp hàng chờ vào lớp."Họ đã phá hỏng nhà cháu và giết 5 người hàng xóm. Người Do Thái đã tiến đến rất gần", cậu bé Anas Abbas, 12 tuổi, nói trong khi mắt nhìn đi nơi khác. Như nhiều đứa trẻ khác, cậu bé đáp lại các câu hỏi một cách ngắn gọn và dường như không muốn nói nhiều về những gì cậu đã trải qua.UNRWA, cơ quan hỗ trợ cho khoảng 1,5 triệu người trên Dải Gaza, đã tuyển 200 người tư vấn và trợ giúp về tâm lý cho những đứa trẻ Palestine sau khủng hoảng. Khitam Aziz, một nhân viên tư vấn ở Al-Zukur, cho biết những đứa trẻ thắc mắc về các phòng học bị phá hủy cũng như những vết đạn trên tường. "Các em hỏi tôi tại sao trường học bị bắn phá và chúng sợ rằng sẽ lại bị tấn công. Tôi bảo các em rằng người Do Thái sẽ không tấn công trường học, rằng các em cứ yên tâm và chơi đùa".Gần một nửa dân số trên Gaza dưới 18 tuổi và hơn 80% số người sinh sống ở đây dựa vào thực phẩm mà Liên Hợp Quốc cứu trợ.Israel và Palestine tuyên bố ngừng bắn hôm 17/1 và binh sĩ Do Thái rút toàn bộ khỏi Gaza hôm 21/1. Ước tính gần 1.200 người Palestine thiệt mạng kể từ khi chiến sự nổ ra tại đây. Các báo cáo cho thấy phía Israel cũng có 13 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )