Bão lớn tàn phá châu ÂuTrận bão với tốc độ gần 150 km mỗi giờ đã quét qua phía bắc Tây Ban Nha và sang Pháp hôm qua khiến ít nhất 15 người thiệt mạng và hơn một triệu người sống trong cảnh không có điện.
Những cơn gió lớn đã khiến một phần mái của sân vận động ở Sant Boi de Llobregat, gần Barcelona, Tây Ban Nha, sụp xuống khi một nhóm trẻ em đang tập bóng chày khiến 4 em thiệt mạng. Ít nhất 11 người nữa chết vì các vụ tai nạn khác trong bão.Trận bão đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân cả Pháp và Tây Ban Nha. Khoảng 1,3 triệu ngôi nhà ở Pháp cùng hàng chục nghìn gia đình Tây Ban Nha đang sống trong cảnh không có điện. Gió lớn và cây đổ khiến giao thông bị đình trệ. Hàng loạt các chuyến tàu, xe buýt và các chuyến bay ở phía bắc Tây Ban Nha phải ngừng hoạt động.Hãng hàng không Pháp Air France hủy toàn bộ các chuyến bay nội địa qua vùng bão. Sân bay Bordeaux, Pau, Biarritz và Toulouse phải tạm thời đóng cửa. Nhiều chuyến tàu cũng phải dừng hoạt động khiến hàng trăm hành khách mắc kẹt tại các nhà ga suốt đêm qua.Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Michel Barnier đánh giá trận bão này nghiêm trọng nhất kể từ năm 1999, khi 88 người thiệt mạng và hàng triệu cây bật gốc khiến Paris phải kêu gọi Liên minh châu Âu hỗ trợ tài chính nhằm tái thiết hạ tầng sau bão.Bộ nội vụ Pháp tăng viện 700 nhân viên an ninh cùng hàng loạt trang thiết bị tới vùng thiên tai để tham gia nỗ lực cứu hộ. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho biết sẽ đến khu vực bị ảnh hưởng hôm nay.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )