Nga nối lại khí đốt cho châu ÂuNga bắt đầu bơm gas cho châu Âu sau một thời gian gián đoạn vì cuộc chiến về giá cả với Ukraina. "Giờ chúng tôi có thể nói với các công dân của mình rằng nguồn cung khí đốt cuối cùng cũng được nối lại", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso phát biểu hôm qua.Áo, Bulgaria, Croatia, Czech, Hungary, Slovakia và Slovenia cũng xác nhận rằng họ đã nhận được khí đốt sau gần hai tuần gián đoạn vì tranh cãi giữa Nga và Ukraina. Ba Lan và Romania cho biết họ chưa nhận được gì.Tuy nhiên, tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga và công ty Naftogaz của Ukraina khẳng định đường ống dẫn gas từ Nga sang châu Âu đã được nối lại ngay sau khi hai bên ký hợp đồng từ hôm thứ hai.Thủ tướng Nga Putin và người đồng nhiệm Ukraina Yulia Tymoshenko đã gặp nhau hôm chủ nhật để tháo ngòi tranh cãi. Kiev sẽ được giảm 20% so với mức giá mà các nước châu Âu mua khí đốt của Nga. Đổi lại, Ukraina sẽ không tăng phí sử dụng đường ống đối với Matxcơva. Từ năm 2010, hai bên sẽ trả giá gas và phí sử dụng đường ống theo giá thị trường.Bất đồng về giá cả và chi phí thuê hệ thống đường ống khiến Nga ngừng cung cấp gas cho Ukraina từ 1/1. Sau đó nguồn khí đốt cho châu Âu trên các đường ống đi qua Ukraina cũng bị ngừng lại. 80% lượng nhiên liệu mà Nga bán cho châu Âu đi qua các đường ống này.Chỉ trong vòng một tuần, bất đồng giữa Nga và Ukraina đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng khí đốt tại châu Âu, trong đó khu vực Balkan và Trung Âu chịu tác động nghiêm trọng nhất. 11 nước mất nguồn khí đốt để sưởi ấm trong khi tại một số nơi nhiệt độ xuống thấp đến âm 25 độ C.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )