Gia đình Bush về TexasCựu tổng thống Mỹ George W. Bush và bà Laura vợ ông vừa lên máy bay ở vùng ngoại ô Maryland để trở về quê nhà Texas sau 8 năm trong Nhà Trắng.
Sau lễ tuyên thệ nhậm chức của tân Tổng thống Barack Obama, Bush và vợ lên trực thăng bên ngoài tòa nhà quốc hội. Vợ chồng Obama tiễn họ đến tận chân trực thăng.Vợ chồng Bush về Midland, Texas và tham dự bữa tiệc chào đón tại thành phố rồi trở về trang trại của gia đình ở Crawford và trở lại làm những công dân bình thường.Ngọc Sơn  (theo  AP )