Con gái Bush truyền kinh nghiệm cho tiểu thư nhà ObamaNgay trước lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Barrack Obama, cặp song sinh nhà Bush gửi những lời khuyên cho hai cô chủ nhỏ của Nhà Trắng. Trong lá thư ngỏ gửi Sasha và Malia Obama, Barbara và Jenna Bush khuyên hai cô bé tận hưởng và hãy làm tất cả những gì các em có thể. "4 năm trôi đi nhanh lắm, vì thế hãy trải nghiệm và tận hưởng mọi thứ", cặp song sinh viết.Hai cô cũng hồi tưởng lại những ký ức vui vẻ khi còn sống trong Nhà Trắng, và đưa ra những lời khuyên cụ thể cho Sasha, 7 tuổi, và Malia, 10 tuổi. "Hãy tìm những người bạn trung thành. Yêu thương vật nuôi trong nhà bởi đôi khi các em sẽ cần sự an ủi yên lặng mà chỉ những con vật mới có thể mang lại", cặp song sinh cho biết."Thoải mái trượt tay vịn cầu thang của phòng tắm nắng, hãy chơi bóng, bơi lội, chơi đùa trên thảm cỏ ở Nhà Trắng. Hãy vui vẻ và tận hưởng những năm tháng tuổi thơ của các em ở một nơi diệu kỳ như thế", hai cô con gái ở tuổi trưởng thành của gia đình Bush khuyên nhủ.Dù là con của người đứng đầu nước Mỹ, sống trong một nơi mà các cô gọi là diệu kỳ như Nhà Trắng, hai con gái nhà Bush cũng nhớ đến hình ảnh của cha mình trước công chúng bị méo đi theo thời gian. "Bố là bố của chúng ta chứ không phải những gì mà báo chí hay TV vẽ ra", Barbara và Jenna viết.Nói về bố của hai cô bé, các tiểu thư nhà Bush nói thêm: "Sẽ có rất nhiều người nghĩ rằng họ biết về bố các em, nhưng họ thực ra không thể hiểu được cảm giác của ông như thế nào ngày các em chào đời, hay niềm tự hào khi các em ngày đầu đến trường hay các em hạnh phúc như thế nào khi được làm con của bố. Vì thế, lời khuyên quan trọng nhất của chúng tôi là: các em hãy nhớ bố mình thực sự là ai".Ngọc Sơn  (theo  AP )