Người chồng cưỡng đoạt vợ tự sátCảnh sát Hàn Quốc phát hiện xác người đàn ông, vừa bị tòa án nước này kết tội cưỡng đoạt cô vợ kém y 17 tuổi, ngay tại nhà riêng. Nhân viên cảnh sát Kim Jong-moon cho biết Lim, 42 tuổi, được phát hiện treo cổ chết tại nhà ở thành phố Busan hôm qua. Các giám định pháp y ban đầu kết luận Lim tự vẫn. Tuy nhiên, cảnh sát chưa tìm thấy bức thư tuyệt mệnh nào.Bốn ngày trước đó, y bị kết án 30 tháng tù vì tội cưỡng đoạt cô vợ 25 tuổi người Philippines. Cáo trạng của tòa án cho hay Lim từng dùng dao đe dọa vợ để buộc cô thỏa mãn các yêu cầu của y.Lim từng kịch liệt phản đối bản án dành cho y với lý do y chỉ vô tình "tấn công" vợ trong một lần hai bên to tiếng. Lim cũng biện minh rằng lý do khiến mối quan hệ giữa y và cô vợ ngoại quốc không tốt là do cô chểnh mảng việc nhà.Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc xét xử một người đàn ông bị cáo buộc cưỡng bức vợ trong chuyện chăn gối.Mai Trang  (theo  AP )