Ngày đầu làm ông chủ Nhà TrắngÔng Obama tới phòng làm việc lúc 8h35' ngày 21/1, đọc lời nhắn do người tiền nhiệm Bush gửi và gọi điện cho các nhà lãnh đạo Trung Đông. Đây là một phần trong một núi công việc ngày đầu tiên làm tổng thống của ông.Ngay khi có mặt tại Phòng Bầu dục, nơi làm việc của tổng thống trong Nhà trắng, ông Obama đọc lời nhắn do người tiền nhiệm George Bush gửi để trong phong bì có ký hiệu: To: #44, From: #43 (ám chỉ tổng thống thứ 43 gửi cho tổng thống thứ 44).Tổng thống Obama sau đó gọi điện cho 4 nhà lãnh đạo Trung Đông gồm Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, Thủ tướng Israel Ehud Olmert, Quốc vương Jordan Abdullah và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas. Washington cho biết: "Tổng thống tận dụng cơ hội ngày đầu tiên cầm quyền để truyền đạt cam kết tham gia tích cực vào việc theo đuổi nền hòa bình Ảrập - Israel".Tiếp theo, tân tổng thống dự lễ cầu nguyện tại Nhà thờ quốc gia Washington, hoạt động truyền thống được đặt ra từ thời tổng thống đầu tiên của nước Mỹ George Washington hai thế kỷ trước.Sau khi quay lại Nhà Trắng, ông cho ban hành các nguyên tắc trong quản trị và tuyên bố khởi đầu "một kỷ nguyên mới về sự cởi mở" trong chính phủ. Các nguyên tắc này gồm việc hạn chế vận động hành lang (lobbying), đặt ra hạn định về chi tiêu đối với các nhân viên cấp cao và nhấn mạnh tầm quan trọng của "phẩm chất, năng lực và kinh nghiệm" trong việc tuyển mộ nhân viên cho chính phủ.Các quan chức trong chính quyền mới cũng bị cấm nhận quà tặng từ các nhà vận động hành lang. Khi công bố về đặt ra mức trần về chi tiêu cho các nhân viên cấp cao, Tổng thống Obama lý giải: "Các gia đình đang phải thắt lưng buộc bụng, nên chính phủ cũng phải làm như vậy".Một trong những công việc quan trọng khác Tổng thống Obama thực hiện trong ngày đầu nhậm chức là thảo luận với các cố vấn về cuộc khủng hoảng kinh tế, vấn để nổi trội trong chương trình làm việc của ông. Trọng tâm trong cuộc thảo luận này là gói cứu trợ nền kinh tế trị giá 825 tỷ USD, dự kiến sẽ được Quốc hội phê chuẩn vào tháng tới.Ông Obama cũng gặp các cố vấn quân sự để bàn thảo về hai cuộc chiến tại Afghanistan và Iraq. Ông từng cam kết rằng, ngay trong ngày đầu tiên vào Nhà Trắng sẽ truyền đạt sứ mệnh mới cho các chỉ huy quân Mỹ tại Iraq là chấm dứt cuộc chiến tại đây và rút quân khỏi quốc gia Vùng Vịnh trong vòng 16 tháng kể từ khi nhậm chức.Về các phiên xử nghi phạm khủng bố ở Guantanamo, chỉ vài giờ sau khi tuyên thệ ông Obama đã yêu cầu đình chỉ các vụ án này. Các thẩm phán quân đội Mỹ tại đây lập tức tuân thủ và đình chỉ 6 phiên tòa liên quan, trong đó có các tiến trình luận tội 5 nghi phạm liên quan đến vụ khủng bố 11/9 gồm Khalid Sheikh Mohammed, kẻ bị cáo buộc chủ mưu.Trong khi đó, Thượng viện Mỹ, theo truyền thống sẽ nhanh chóng phê chuẩn danh sách nội các của tổng thống mới, đã thông qua đề cử   ghế ngoại trưởng cho bà Hillary Clinton  với tỷ lệ 92 phiếu thuận và 2 phiếu chống. Sáu thành viên khác trong nội các Obama, gồm Bộ trưởng An ninh Nội địa Janet Napolitano và Bộ trưởng Năng lượng Steven Chu cũng đã được phê chuẩn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )