Ukraina tuyên bố thắng cuộc chiến khí đốtThủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko tuyên bố nước này là phe thắng cuộc trong cuộc chiến về giá khí đốt kéo dài hai tuần với Nga. Tymoshenko phát biểu trong cuộc họp nội các hôm qua rằng Kiev đã giành được "những điều kiện tuyệt vời" trong thỏa thuận về mức giá khí đốt mới với Nga.Tuy nhiên, Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko, đối thủ chính trị của bà Tymoshenko, chỉ trích thỏa thuận đó và nói rằng mức giá mới là quá cao và có thể hủy hoại ngành công nghiệp hóa chất và sản xuất thép của nước này.Nền kinh tế của Ukraina bị ảnh hưởng nặng nề trong cơn bão tài chính toàn cầu và đang phải nhờ đến khoản vay khẩn cấp 16,5 tỷ USD của Quỹ tiền tệ quốc tế để tránh bị sụp hoàn toàn.Theo hợp đồng mà hai bên ký kết hôm thứ hai, Kiev sẽ được giảm 20% so với mức giá mà các nước châu Âu mua khí đốt của Nga nhưng gấp đôi mức giá hiện tại. Đổi lại, Ukraina sẽ không tăng phí sử dụng đường ống đối với Matxcơva. Từ năm 2010, hai bên sẽ trả giá gas và phí sử dụng đường ống theo giá thị trường.Sau hai tuần giá lạnh vì không nhận được nguồn khí đốt, châu Âu thở phào sau khi Nga nối lại việc cung cấp gas cho các khách hàng châu Âu qua hệ thống đường ống của Ukraina.Ngọc Sơn  (theo  AP )