Việt Nam chúc mừng tân tổng thống MỹViệt Nam chúc mừng Barack Obama nhân dịp ông nhậm chức tổng thống Mỹ, và hy vọng quan hệ hợp tác song phương sẽ tiếp tục phát triển. “Chúng tôi chúc mừng ông Barack Obama và nhân dân Mỹ nhân dịp ông đã nhậm chức, chính thức trở thành tổng thống thứ 44 của Mỹ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng nói. "Chúng tôi tin tưởng rằng trong thời gian tới quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Mỹ sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp vì lợi ích của nhân dân hai nước".   Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gửi điện chúc mừng tân Tổng thống Obama.Barack Obama tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1, trở thành tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ.Ngọc Quỳnh