Năm con Trâu tốt cho ObamaKỷ Sửu là một năm thuận lợi để tân Tổng thống Mỹ Barack Obama củng cố các mối quan hệ ngoại giao, nhưng ông sẽ gặp khó khăn trong vấn đề tiền nong, các nhà tiên đoán của Trung Quốc cho biết.
Obama tuyên thệ nhậm chức hôm qua, chỉ ít ngày trước khi phương Đông bước vào năm con Trâu tính theo âm lịch. Nhưng việc tổng thống Mỹ cũng sinh ra vào một năm Trâu khiến các nhà phong thủy học Trung Hoa lo ngại.Theo cách nói của các thầy số, năm nay là năm phạm tuổi của Obama, như vậy hệ quả là ông có thể vấp phải rất nhiều rào cản trong năm đầu tiên làm tổng thống."Có lẽ ông ấy cần thời gian để giải quyết các vấn đề. Nhưng thần may mắn sẽ chờ đợi trên con đường ông ấy đi", thầy phong thủy nổi tiếng ở Hong Kong Raymond Lo, dự đoán.Các nhà phong thủy học phương Đông thường xem xét 5 yếu tố tạo nên vạn vật trong vũ trụ, gồm kim, mộc, thủy, hỏa, thổ. Vận số của mỗi con người được cho là có thể tính toán được dựa vào ngày giờ người đó sinh ra.Năm con Trâu, bắt đầu ngày 26/1 này, thuộc mệnh Thổ - biểu tượng của tình hữu nghị, ông Lo cho biết. Tình cờ, Obama cũng mệnh Thổ."Một nhà lãnh đạo mệnh Thổ trong một năm Thổ sẽ mang lại những hệ quả đặc biệt. Hầu hết những việc ông ta làm trong năm nay sẽ là gặp những gương mặt mới trên khắp thế giới, xây dựng các mối quan hệ ngoại giao.Tuy nhiên, mặt tiêu cực của Thổ là không có tiền - mối lo lớn của Obama khi ông phải điều khiển việc chi tiêu các gói kích thích kinh tế Mỹ, trong khi ngân sách liên bang vốn đã thâm thủng nặng", Lo nói."Có nhiều bạn cũng tức là cần chia sẻ sự giàu có với nhiều người khác. Dù ông ấy là người rất thông minh, năm Trâu này cũng không phải là thời gian tốt cho ông ấy về mặt tài chính".Trong số 5 yếu tố nói trên, kim và thủy được cho là cần thiết để nuôi dưỡng thổ. Theo nhà phong thủy học Lo, năm 2008 - đặc trưng bởi Thủy - đã khiến cho con đường công danh của Obama được thuận lợi, ông giành được chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.2010 sẽ là năm Kim, cho Obama nhiều lợi thế để thực hiện những thay đổi cần thiết, sau một năm chật vật với khủng hoảng tài chính.Lo nhận xét rằng các nhà lãnh đạo nào trên thế giới mà sinh vào năm có đặc trưng bởi Thổ thường được lòng người và nhân ái. Trong số này có tổng thống Mỹ Abraham Lincoln - thần tượng của Obama.Tuy nhiên, thầy địa lý kiêm xem tướng mặt Sermon Lee tỏ ra nghi ngờ khả năng lãnh đạo của ông Obama, và dự đoán một nhiệm kỳ tổng thống rất khó khăn. Lee tiết lộ rằng ông rất e ngại vì đôi gò má phẳng của Obama.Bill Clinton, Hillary Clinton và George W. Bush đều có gò má cao hơn, được cho là dấu hiệu của tính quyết đoán và khả năng chịu áp lực lớn hơn, Lee nói."Ông (Obama) giàu cảm xúc và lòng tốt", thầy địa lý nói. "Nhưng điều đó lại không tốt cho người làm chính trị gia hoặc nguyên thủ. Chúng ta cần một nhà lãnh đạo thật là mạnh mẽ và quyết đoán, dẫn dắt chúng ta trong bối cảnh hiện nay".Mai Trang  (theo  AFP )