Tranh của Putin được trả hơn 1 triệu USDHọa phẩm đầu tay của Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa được bán với giá 37 triệu ruble (hơn 1,1 triệu USD), trong phiên đấu giá từ thiện tại thành phố quê hương ông St. Petersburg.Bà Natalia Kournikova - sở hữu một phòng tranh ở thủ đô Matxcơva, đã chiến thắng những người cùng tham gia đấu giá để trở thành chủ nhân tác phẩm trên. Kournikova cho biết nó sẽ sớm được trưng bày tại gallery của bà.Người phụ nữ này phát biểu rằng bức họa cho thấy một khía cạnh khác trong con người tài năng của Putin. Lý do bà bỏ hàng triệu USD cho bức tranh là vì người họa sĩ. Đây có thể là tác phẩm đầu tiên và cũng là cuối cùng của ông.Bức họa vẽ khung cửa sổ nhìn ra bầu trời tuyết được trả giá cao nhất trong số 30 tác phẩm đấu giá tối qua. Thủ tướng Nga hoàn thành nó trong một chuyến thăm St. Petersburg ngày 26/12.Putin, 56 tuổi, từng kế nhiệm cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin vào năm 2000. Ông lãnh đạo Nga trong hai nhiệm kỳ và hiện là thủ tướng nước này.Ngọc Quỳnh  (theo  Bloomberg, AP )