Ngày đầu làm tổng thống của Obama sẽ như thế nàoSáng sớm ngày 20/1, người quản lý tòa nhà Blair House - đối diện với Nhà Trắng - sẽ gõ nhẹ vào cánh cửa căn phòng mà Tổng thống đắc cử Barack Obama ở suốt 5 đêm trước đó. Các hoạt động của tân tổng thống Mỹ trong ngày nhậm chức được lên kế hoạch kỹ càng và mang đậm màu sắc truyền thống. Dưới đây là chi tiết những công việc trong ngày 20/1, khi Barack Obama trở thành ông chủ Nhà Trắng.Obama có lẽ đã thức dậy và sẵn sàng cho ngày nhậm chức. Vị tổng thống đắc cử duy nhất được cho là vẫn còn gà gật khi người quản lý gõ cửa là Ronald Reagan. Sau này, các tổng thống mô tả cảm giác buổi sáng hôm đó là vừa háo hức giống như một đứa trẻ trong ngày Giáng sinh, vừa hồi hộp như cậu học trò chuẩn bị thi cuối năm mà chưa ôn bài kỹ càng.Trong khi Obama xem lại bài phát biểu lần cuối cùng, Michelle Obama và mẹ bà sẽ để mắt tới hai cô con gái - Malia Anne, sinh năm 1998, và Natasha hay còn gọi là Sasha, sinh năm 2001 - và đảm bảo các cô đã ăn sáng và mặc ấm áp. Con gái của Obama sẽ là những đứa trẻ bé nhất bước chân vào Nhà Trắng kể từ những năm 60.Hai cô bé sẽ chỉ mặc một bộ quần áo từ buổi tuyên thệ nhậm chức ban trưa tới lễ diễu hành chiều muộn, dù khu vực ngồi xem lễ diễu hành của họ được sưởi ấm. Khu vực này được bao quanh bởi một lớp kính chống đạn. Gia đình Clinton được cho là từng cãi nhau về việc cô Chelsea, lúc đó 12 tuổi, nên mặc gì.Lúc 10h30, sau lễ cầu nguyện, gia đình Obama sẽ đi từ nhà thờ tới Nhà Trắng. Tại đây, nhà Bush mời họ vào bên trong để uống cafe. Sau 11 giờ, hai gia đình cùng lên xe limousine để tới tòa nhà Quốc hội. Tại đây, Obama tuyên thệ nhậm chức trước quyển kinh thánh mà Abraham Lincoln từng sử dụng. Lincoln cũng xuất thân từ bang Illinois.Lễ nhậm chức do Thẩm phán tòa án tối cao John Roberts Jr. chủ trì. Ở đây sẽ có màn cầu nguyện và chơi nhạc của ban Own Marine Corps Band của tổng thống. Thời tiết hôm đó được dự báo là nắng và lạnh. Obama có thể sẽ phải mặc thêm một chiếc áo choàng. Tổng thống William Henry Harrison từng qua đời chỉ một tháng sau khi nhậm chức: ông bị cảm lạnh sau khi đọc bài phát biểu nhậm chức kéo dài 100 phút. Michelle Obama sẽ không mặc áo lông thú.Điểm nhấn của lễ tuyên thệ là bài phát biểu của tổng thống. Obama sẽ nói trong vòng 15-20 phút. Dân chúng lắng nghe và tìm kiếm thông điệp nổi bật nhất. Tổng thống Franklin Delano Roosevelt từng nói rằng "điều duy nhất chúng ta phải sợ đó là nỗi sợ hãi". John F. Kennedy kêu gọi người Mỹ "hãy hỏi bản thân đã làm được gì cho tổ quốc".Trong khi tổng thống mới làm lễ, tổng thống mãn nhiệm đứng xem. Một chiếc xe tải đi tới cổng phía nam của Nhà Trắng và chở đồ của gia đình Bush. Một chiếc xe khác dỡ đồ của nhà Obama xuống và đưa vào tòa Bạch Ốc. Các phòng công cộng trong tòa nhà này được trang trí bằng những cổ vật có giá trị, còn gia đình tổng thống được thoải mái sắp xếp khu vực riêng tư của họ.Một ủy ban lưỡng đảng trong Quốc hội sẽ tổ chức bữa trưa vinh danh gia đình Obama sau khi ông tuyên thệ. Đây đã là truyền thống dành cho những ông chủ mới trong Nhà Trắng từ hơn thế kỷ nay. Chủ đề của bữa trưa năm nay là "sự tái sinh của tự do" và kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Lincoln. Những món ăn hôm đó sẽ giống như thực đơn dưới thời Lincoln. Các quan khách, đa phần là thành viên Quốc hội, nhâm nhi rượu Duckhorn Vineyard 2007, Goldeneye 2005 và champagne Korbel California được chế biến đặc biệt cho dịp này.Khi gia đình Bush bay về Texas, cuộc diễu hành sẽ bắt đầu. Nhà Obama chứng kiến lễ diễu hành từ chỗ ngồi đặc biệt, được xây dựng hai tháng trước ngay bên ngoài Nhà Trắng. Lễ diễu hành sẽ kéo dài khoảng hai tiếng, đôi khi ba tiếng. Sau đó, gia đình tân tổng thống sẽ đi bộ dọc theo lối vào uốn lượn tới trước cửa Nhà Trắng.Theo truyền thống, tổng thống mới và đệ nhất phu nhân sẽ tới dự 10 vũ hội mừng ngày nhậm chức. Vợ chồng Obama rất thích khiêu vũ, và có thể họ sẽ lướt vài nhịp trong mỗi vũ hội này. Họ có thể sẽ trở lại Nhà Trắng sau nửa đêm.Hải Ninh  (theo  AP )