Căng da mặt chờ ObamaCác chuyên gia chăm sóc da ở Washington D.C. đang tất bật bơm botox, căng da mặt khẩn cấp cho những người muốn xinh đẹp trong lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ đắc cử Barrack Obama. "Chúng tôi bận không thở được kể từ sau bầu cử bởi nhiều người muốn tân trang nhan sắc, chuẩn bị cho lễ nhậm chức của tổng thống sắp tới", chuyên gia chăm sóc da Tina Alster ở Washington D.C. cho hay."Lịch hẹn của tôi dày gấp đôi, lịch hẹn căng da mặt thậm chí tăng gấp ba", chuyên gia mỹ phẩm và chăm sóc da bằng laser Hema Sundaram cho biết.Một cuộc khảo sát do Viện phẫu thuật thẩm mỹ của Mỹ tiến hành năm ngoái cho thấy 96% các bác sĩ trong ngành này lo ngại rằng kinh tế suy thoái sẽ khiến họ ít khách. 79% nói rằng họ đã thấy rõ ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính.Tuy nhiên, nhà thiết kế nội thất Jan Lynch, 59 tuổi, nói rằng việc chuẩn bị cho sự kiện lớn như vậy sẽ không thể trì hoãn dù lúc khó khăn như thế này."Tôi muốn mình trông đẹp nhất trong sự kiện lịch sử như thế này. Tôi bay từ California đến Washington D.C. chỉ vì việc đó", người phụ nữ sẽ sánh vai chồng tham dự lễ nhậm chức của Obama tiết lộ.Khách hàng của Sundaram còn có cả nam giới, nhưng chủ yếu vẫn là các quý bà trên 35 tuổi, những người làm chính trị hay có liên hệ xa gần với gia đình Obama. Các phóng viên, chính trị gia, luật sư và các chuyên gia vận động hành lang cũng viếng thăm văn phòng của Alsster. "Họ kéo cả đến đây", bà cho biết.Dòng người nô nức đi làm đẹp không chỉ có ở D.C. mà cả ở những thành phố lớn khác. Chuyên gia chăm sóc da Jeffrey Dover ở Chestnut Hill, Massachusetts, cho biết văn phòng của ông cũng tới tấp nhận lịch hẹn trước lễ nhậm chức tổng thống. "Ai ai đều muốn trông lộng lẫy nhất cho bữa tiệc này", ông nói.Leslie Baumann, giám đốc trung tâm Y tế và thẩm mỹ tại đại học Miami, cho biết khách hàng đặc kín trung tâm này suốt tuần qua. "Một số người chuẩn bị để đến dự lễ nhậm chức tại D.C., nhưng nhiều người đến dự các bữa tiệc mừng sự kiện đó tại Miami", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  USA Today )