Obama được bảo vệ thế nào khi nhậm chứcTất cả cơ quan an ninh Mỹ đang được huy động cho lễ nhậm chức của tân tổng thống và đây được coi là "sự kiện an ninh quốc gia đặc biệt". Họ hy vọng mọi thứ diễn ra tốt đẹp nhưng cũng chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất có thể xảy ra.Có thời các tổng thống Mỹ sau khi nhậm chức có thể ngồi xe mui trần để vẫy chào người dân hai bên đường. Nhưng nhà lãnh đạo xấu số John F Kennedy là vị tổng thống cuối cùng của Mỹ thực hiện điều này và ông đã bị ám sát sau đó cũng chính trên một chiếc xe mui trần.Kennedy cũng là vị tổng thống Mỹ cuối cùng tuyên thệ nhậm chức mà hoàn toàn không có tấm chắn chống đạn phía trước. Những lễ nhậm chức "nhẹ nhàng" như vậy đã qua từ lâu và thay vào đó là một chiến dịch an ninh rầm rộ. Sự kiện ông Barack Obama làm lễ tuyên thệ vào ngày 20/1 là "đỉnh cao" mới về an ninh.Các mật vụ Mỹ sẽ được huy động dày đặc để bao quanh vị tổng thống mới ngồi trong chiếc limousine chống đạn kín mít, có độ dày của lớp thép gia cố không kém một cỗ xe tăng, để di chuyển dọc đại lộ Pennsylvania trong lễ nhậm chức. Dù vậy sự kiện này vẫn tiềm ẩn những cơn ác mộng về an ninh và vô số thách thức.Mối lo ngại lớn nhấtBảo vệ cho lễ nhậm chức của ông Barack Obama đã được chuẩn bị kỹ lưỡng từ nhiều ngày trước, với các cuộc diễn tập của lực lượng an ninh. Họ được lên kế hoạch cho mọi tình huống có thể xảy ra và tập luyện để đối phó suốt 6 tháng ròng vừa qua tại căn cứ quân sự Fort McNair ở Washington.Nổi bật tại căn cứ này là những bản đồ vệ tinh khổng lồ về khu trung tâm thủ đô Washington DC đặt tại phòng chỉ huy. Vào ngày diễn ra lễ nhậm chức, các nhân viên tại căn phòng có chức năng như bộ não của chiến dịch an ninh này có thể dõi theo mọi cử động của tổng thống mới cũng như đám đông tham dự buổi lễ.Các nhân viên an ninh đang hy vọng mọi thứ diễn ra tốt đẹp, nhưng họ cũng đang chuẩn bị cho tính huống xấu nhất có thể xảy ra. Thiếu tướng Richard Rowe, một chỉ huy chiến dịch an ninh bảo vệ lễ nhậm chức, nhắc đến hàng loạt kịch bản xấu có thể xảy ra như mất điện trên diện rộng, một chiếc xe chở bom hay nhiều chiếc cùng tấn công, một vụ tấn công trực tuyến, sập một cây cầu hay sự hoảng loạn trong đám đông.Tướng Rowe cho biết, đáng sợ nhất là các vụ tấn công bằng vũ khí sinh học, hóa học hoặc hạt nhân. Nhưng ông khẳng định tất cả đều đã sẵn sàng đối phó với mọi tình huống. Bên ngoài phòng chỉ huy ở căn cứ Fort McNair, các thành viên của lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ cũng đang thử lại các thiết bị cảm biến tối tân nhất chuyên phát hiện những loại vũ khí liên quan đến các giả thuyết tấn công trên.Đây là lễ nhậm chức tổng thống thứ hai tại Mỹ kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001, sự kiện đã làm thay đổi toàn bộ cách nhìn nhận về an ninh tại Mỹ. Tướng Rowe cũng không quên nhắc lại rằng nước Mỹ vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Trong khi đó trên bầu trời Washington những ngày này vang rền tiếng trực thăng đi tuần. Vào ngày diễn ra lễ nhậm chức, chúng sẽ có thêm sự sát cánh của những chiếc phản lực cơ chiến đấu đời mới nhất của quân đội Mỹ.Các tuyến đường thủy tại Washington được lực lượng bảo vệ bờ biển đảm nhiệm và họ giám sát mọi động thái bằng những chiếc xuồng cao tốc đi tuần tra liên tục. Các tay súng bắn tỉa được triển khai trên những nóc nhà nằm xung quanh đồi Capitol, nơi ông Obama tuyên thệ, cũng như các tòa nhà dọc tuyến đường diễu hành.Mọi ngả đường và cầu cống dẫn vào Washington sẽ bị phong tỏa trong ngày tổng thống mới nhậm chức. Hàng loạt chó nghiệp vụ được huy động để đảm bảo an ninh dưới đường tàu điện ngầm, trong khi hàng nghìn cảnh sát vũ trang, binh sĩ đặc nhiệm và cả nhân viên an ninh mặc thường phục đi tuần ngày đêm trên các tuyến phố của thủ đô nước Mỹ.Các tổ chức tinh nhuệTổng cộng sẽ có khoảng 4.000 cảnh sát Washington cùng với 4.000 cảnh sát được tăng cường từ các nơi khác khắp nước Mỹ triển khai cho lễ nhậm chức của Obama. Hàng nghìn thành viên lực lượng Vệ binh Quốc gia cũng được huy động. Bên cạnh đó là 5.000 binh sĩ và thủy thủ được trưng dụng từ quân đội để bảo đảm an ninh cho sự kiện này.Có 57 cơ quan Mỹ khác nhau tham gia vào chiến dịch được gọi là "Sự kiện an ninh quốc gia đặc biệt" này. Giám sát toàn bộ chiến dịch là Cơ quan mật vụ Mỹ, lực lượng tự nhận mình là "một trong những cơ quan thực thi pháp luật tinh nhuệ nhất thế giới" và đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ cho các lãnh đạo Mỹ suốt từ vụ Tổng thống William McKinley bị ám sát năm 1901.Các mật vụ mà mọi người có thể nhận ra dễ dàng nhất là những nhân viên cao lớn, đeo kính đen chạy sát chiếc xe chống đạn của tổng thống. Nhưng bên cạnh đó còn có hàng trăm mật vụ khác trà trộn trong đám đông để có thể phát hiện ra mọi động thái bất thường.Lực lượng mật vụ Mỹ đã theo sát bảo vệ cho ông Barack Obama như hình với bóng từ trước đó hơn một năm. Nhưng kể từ khi ông đắc cử tổng thống, các lớp bảo vệ được nâng lên một mức mới có quy mô rộng và phức tạp hơn nhiều. Họ cũng đặt làm chiếc xe limousine chống đạn mới dành cho tân tổng thống và cỗ xe này được mệnh danh là "quái vật", có nhiều nét giống xe tăng hơn là xe hơi.Cho đến sát ngày diễn ra lễ nhậm chức, chỉ có những bức ảnh về chiếc xe bọc thép đặc biệt trên xuất hiện. Công chúng chỉ có thể tận mắt chứng kiến "tinh hoa của nghệ thuật chống đạn" này trong ngày ông Obama nhậm chức 20/1. Mật vụ Mỹ chỉ tiết lộ duy nhất một thông tin về chiếc xe này đó là nó được hãng Cadillac chế tạo.Những thứ bị nghiêm cấmMột mật vụ tham gia chiến dịch an ninh là Ed Donovan cho biết, cơ quan của anh nhận thức rõ "ý nghĩa lịch sử" của việc bảo đảm an ninh cho vị tổng thống Mỹ gốc Phi đầu tiên. Họ diễn tập ròng rã nhiều ngày qua về mọi tình huống có thể xảy ra, như tấn công khủng bố hay một tay súng bắn tỉa xuất hiện ám sát yếu nhân.Công việc chuẩn bị cho lễ nhậm chức bắt đầu từ hơn một năm trước và mọi chi tiết đều được tính đến. Đám đông người dân tham dự sự kiện đặt ra nhiều khó khăn và nguy cơ tiềm ẩn. Không ai biết chính xác sẽ có bao nhiêu người đổ về chứng kiến ông Barack Obama nhậm chức và đến giờ chỉ có thể ước tính từ hàng trăm nghìn đến 4 triệu người.Bất cứ ai muốn đến gần nơi diễn ra lễ diễu hành mừng tổng thống mới đều phải qua các vòng kiểm soát an ninh như trong sân bay. Họ bị cấm mang theo những vật dụng như ô dù, ghế gấp, những banner lớn cùng một loạt thứ khác có trong danh sách dài những vật bị cấm. Tất cả để chuẩn bị cho lễ nhậm chức tổng thống Mỹ, một trong những sự kiện quy mô nhất trên hành tinh.Đình Chính  (theo  BBC )