Obama phải đọc lại lời tuyên thệ nhậm chứcTổng thống Barack Obama đã đọc lại lời thề nhậm chức trong một buổi lễ ở Nhà Trắng tối qua, vì người chủ trì - Chánh án tòa Tối cao John Roberts - nói nhịu trong buổi lễ chính thức. Sự kiện này diễn ra lúc 19h35 tối qua tại Nhà Trắng và cũng do Roberts thực hiện. Trước khi tiến hành, John Roberts hỏi Obama đã sẵn sàng chưa. "Tôi đã sẵn sàng và chúng ta sẽ làm thật chậm", Obama đáp lại.Việc đọc lại lời tuyên thệ này nhằm xóa bỏ những thắc mắc rằng liệu Obama có trở thành tổng thống một cách hợp pháp hay chưa. Hôm 20/1, Roberts đã nói sai thứ tự các từ ngữ trong câu tuyên thệ nhậm chức được ghi trong Hiến pháp.Việc này khiến giới báo chí và cộng đồng mạng đồng loạt lên tiếng chỉ trích. Một độc giả của  Washington Post  tức tối cho rằng Roberts đã làm hỏng khoảnh khắc lịch sử của nước Mỹ. "Hành vi của Roberts thật đáng hổ thẹn", độc giả này bức xúc. Trong khi đó, người dẫn chương trình của kênh  Fox News  Chris Wallace thì nghi ngại rằng "nhiều người Mỹ sẽ không hiểu liệu Obama đã là tổng thống hay chưa".Tuy nhiên, Nhà Trắng đưa ra thông điệp hôm qua, khẳng định buổi lễ đã diễn ra tốt đẹp và "Obama đã tuyên thệ thành tổng thống một cách thích hợp hôm qua". "Do có nhiều thắc mắc, Chánh án tòa Tối cao John Roberts đã thực hiện lại việc này", đại diện của Nhà Trắng Greg Craig cho biết.Hải Ninh  (theo  CNN )