Kỳ vọng về APEC của phóng viên Mỹ gốc ViệtCác phóng viên tham dự APEC kỳ vọng sẽ có nhiều tiến triển trong hợp tác giữa Việt Nam và các nước tại sự kiện, đặc biệt là với Mỹ."Tôi thực sự quan tâm đến việc APEC mang lại điều gì cho người dân Việt Nam, mong rằng qua đó sẽ có điều tốt đẹp hơn cho Việt Nam", ông  Đỗ Dzũng, phóng viên báo Người Việt có trụ sở ở Mỹ, trao đổi với  VnExpress  khi tham dự Diễn đàn APEC tại Đà Nẵng.Cũng như  người Việt ở Mỹ  quan tâm đến tình hình chính trị, kinh tế, môi trường... của Việt Nam, ông Dzũng cho rằng sự hiện diện của  Tổng thống Mỹ Trump tại APEC lần này cho thấy dù Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) nhưng không rút khỏi Đông Nam Á.Ông Dzũng cho hay khi Tổng thống Mỹ thăm Hà Nội, cộng đồng người Mỹ gốc Việt muốn xem xét ảnh hưởng của chính trường Mỹ với Việt Nam có liên hệ với mình thế nào. N hiều người muốn tìm hiểu các cơ hội ở Việt Nam, chẳng hạn như giới trí thức muốn về mở trường học, tổ chức hoạt động văn hoá, tình nguyện, họ hy vọng ông Trump và lãnh đạo Việt Nam sẽ đề cập vấn đề này.  Ông Dzũng cũng b ày tỏ vui mừng vì tiến triển trong  hợp tác  giữa Việt Nam và Mỹ thời gian gần đây.Theo ông Vũ Hoàng Lân, phóng viên P hố Bolsa TV, khán giả của kênh này muốn theo sát các hoạt động của Tổng thống Mỹ trong và ngoài APEC. Ông Lân dự đoán rằng trong bài phát biểu tại APEC, ngoài các vấn đề kinh tế, Tổng thống Trump sẽ đưa ra các vấn đề gì khác, chẳng hạn như cuộc khủng hoảng hạt nhân tại Triều Tiên."Có vẻ Mỹ không tham gia TPP nhưng tôi cũng muốn cập nhật tin tức về Hiệp định này giữa các thành viên còn lại của các nước sẽ như thế nào, có nước nào khác chiếm lĩnh thế lợi trong đó của Mỹ hay không", ông Lân nói.Theo ông Lân, nhiều người trông đợi có các ký kết về kinh tế giữa Mỹ và Việt Nam khi ông Trump đến Hà Nội, đặc biệt là trong bối cảnh Tổng thống Trump đề cao chủ trương "nước Mỹ trên hết". Cộng đồng người Việt cũng quan tâm hợp tác kinh tế song phương sẽ thế nào khi Mỹ không tham gia TPP.Phóng viên của  báo Văn hóa California, ô ng  Lý Kiến Trúc,  đánh giá việc cả bốn nguyên thủ của Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản cùng đến dự APEC năm nay nói lên tầm quan trọng của hội nghị, mang chỉ dấu cho tương lai của Việt Nam.Ông Trúc cho biết ông rất quan tâm đến  bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc t rong thời gian đầu của hội nghị. "Các vấn đề Thủ tướng nêu lên có thể coi là chính sách mới của Việt Nam sau APEC", ông nhận định.Ông Trúc cũng cho rằng công tác đón tiếp ông Trump lần này của Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng, giúp tạo ấn tượng với một tổng thống lần đầu thăm Việt Nam.Khi được hỏi về công tác tổ chức APEC năm nay, c ác phóng viên Mỹ gốc Việt đều bày tỏ sự ấn tượng với cơ sở hạ tầng dành cho truyền thông, với nhiều thiết bị hiện đại.Khánh Lynh