Xạ thủ của Mật vụ Mỹ sẵn sàng vào cuộcNgày 20/1, các tay thiện xạ của Mỹ sẽ mặc đồ đen, trang bị vũ khí tối tân và đứng trên các mái nhà dọc theo đại lộ Pennsylvania, nơi đoàn xe diễu hành đi qua trong lễ nhậm chức của Barack Obama. Những tay thiện xạ này thuộc một đơn vị tinh nhuệ trong Mật vụ Mỹ. Nhiệm vụ của họ là phát hiện và ngăn chặn các tay súng bắn tỉa âm mưu phá hoại lễ nhậm chức. "Mọi tòa nhà ở hai bên đường của cuộc diễu hành đều đã được chúng tôi xem xét kỹ càng", giám đốc Mật vụ Mark Sullivan cho hay.Các tay thiện xạ thường làm việc theo nhóm hai người và đều được trang bị vũ khí tối tân. Cả hai tay súng này đều có quyền nã đạn để chặn mối nguy lớn. Nếu một người phát hiện ra mục tiêu, người đó sẽ giương súng bắn trong khi người còn lại làm vai trò phụ trợ và giúp người kia điều chỉnh đạn đạo theo sức gió nhờ quan sát từ các ống khói, cờ hoặc chuyển động của không khí.Đối với các mục tiêu bên ngoài Washington, cả hai tay súng đều theo dõi bằng ống kính siêu hiện đại. "Quan sát khu vực có nguy cơ", chuyên viên huấn luyện hét lớn trong một buổi luyện tập. 30 giây trôi qua và mục tiêu xuất hiện. Một tay thiện xạ hạ ống kính và lấy súng."Bên trái, bên trái", người còn lại trong đội của anh nói. Tay súng này bắn một phát đạn.Dù có thể quan sát đám đông bên dưới, các xạ thủ luôn chú ý hướng tới các vị trí mà những tay bắn tỉa có thể ẩn nấp.Tất cả các xạ thủ này đều trải qua 9 tuần tập luyện căng thẳng. Một nửa những người tham gia huấn luyện đã thất bại. Chưa tới 200 người từng làm việc trong đơn vị có lịch sử 30 năm có lẻ này. Hiện tại, gần 100 người làm việc trong đơn vị này.Đây cũng không phải là công việc dành cho những người không thể chống chọi với mọi điều kiện thời tiết. Tuy vậy, các tay thiện xạ đều có một mẹo nhỏ để vượt qua các hoàn cảnh thời tiết khắc nghiệt. "Những khi trời nóng, chúng tôi thường nghĩ tới ngày lạnh vào tháng giêng. Lúc trời lạnh, có lẽ chúng tôi nghĩ tới tháng 8", chỉ huy đơn vị Bernard Hall nói.Trong ngày Obama nhậm chức, ngoài các xạ thủ, ước tính có khoảng 8.000 cảnh sát sẽ làm nhiệm vụ cùng với 1.000 nhân viên FBI và 10.000 binh lính khác. Bộ An ninh Nội địa còn yêu cầu 20.000 người khác luôn trong tình thế sẵn sàng hoạt động."Chúng tôi đã sẵn sàng", Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Micheal Chertoff nói. "Tôi không nghĩ sẽ có sự cố nào xảy ra. Một phần công việc của chúng tôi là hy vọng về điều tốt đẹp nhất và sẵn sàng cho điều tồi tệ nhất".Hải Ninh  (theo  CNN )