Một người Việt bị cảnh sát Czech đánh chếtMột sĩ quan cảnh sát ở Brno, Czech, đang bị cáo buộc đánh đập dã man một người đàn ông Việt Nam khiến ông này thiệt mạng vì vết thương quá nặng.
Vụ việc bắt đầu khi một phụ nữ gọi điện cho cảnh sát than phiền về tiếng ồn từ căn hộ tầng dưới hôm 4/1. Cảnh sát tuần tra tới nơi và còng tay Hoàng Sơn Lâm, 43 tuổi. Lâm đã ly dị vợ và nghiện ma túy.Lâm được đưa đến đồn cảnh sát và bị giam hai ngày. Ngày thứ hai, ông này được phát hiện trong tình trạng nguy kịch và được đưa đến bệnh viện nhưng qua đời sau đó. Khám nghiệm tử thi cho thấy Lâm bị gãy xương sườn và dập lá lách.Cảnh sát Czech đã mở cuộc điều tra tội phạm đối với sĩ quan 31 tuổi kể trên. Nếu bị kết tội cố ý xâm phạm thân thể người khác dẫn đến án mạng, anh ta có thể phải ngồi tù 15 năm. Hai cảnh sát khác cũng bị truy tố vì có mặt tại vụ đánh đập đó và bị cáo buộc lạm quyền, không can ngăn bạo lực.Ngọc Sơn  (theo  CTK )