Việt Nam, Mỹ xử lý thành công dioxin tại sân bay Đà NẵngViệt Nam và Mỹ hôm nay tổ chức sự kiện đánh dấu thành công của hai nước trong việc xử lý chất độc dioxin tại sân bay Đà Nẵng.Thượng tướng Nguyễn Phương Nam, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, và Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách các vấn đề chính trị Thomas A. Shannon Jr. ngày 9/11 cùng dự sự kiện đánh dấu một dự án thành công của hai nước để xử lý dioxin tại sân bay Đà Nẵng.Dự án do Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) khởi công năm 2012. Cho đến nay, dự án đã xử lý trên 90.000 m3 đất và bùn ô nhiễm, đồng thời cô lập khoảng 60.000 m3 đất và bùn có nguy cơ thấp.Thứ trưởng Shannon cho rằng dự án tại sân bay Đà Nẵng là biểu tượng của mối quan hệ đối tác Việt - Mỹ đang phát triển, cho thấy hai nước có thể biến các vấn đề trong quá khứ thành những lĩnh vực hợp tác. Ông cho rằng dự án tạo điều kiện để Đà Nẵng có thể xây dựng khu sân bay mở rộng, giúp đem đến sự thịnh vượng và phát triển cho người dân Việt Nam.Ông Shannon thông báo Mỹ cam kết đóng góp cho nỗ lực chung của Việt Nam và Mỹ về xử lý dioxin tại sân bay Biên Hoà. Một báo cáo đánh giá môi trường chung Việt - Mỹ năm 2016 cho thấy khối lượng ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hoà khiến khu vực này là điểm nóng dioxin lớn nhất Việt Nam.Thượng tướng Nguyễn Phương Nam và Thứ trưởng Shannon cho rằng khi Việt Nam và Mỹ khép lại quá khứ và mở ra kỷ nguyên hợp tác mới, người dân hai nước sẽ cùng nhau đi qua điểm mốc này để bước vào một tương lai chung thịnh vượng và hoà bình.Như Tâm