Vợ phó tổng thống đắc cử Mỹ sảy miệngChỉ một ngày trước khi nhậm chức phó tổng thống, Joe Biden đã phải cố chặn lời vợ khi bà để lộ một bí mật trong chương trình phỏng vấn với nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey.
"Joe đã có hai sự lựa chọn, làm ngoại trưởng hoặc phó tổng thống", Jill Biden tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm qua. Mặt Joe Biden đỏ lên, rồi cau lại và ông cố ngắt lời vợ bằng tiếng "shhhhhhhh", khiến khán giả cười ồ lên.Jill Biden cho biết bà nói với chồng rằng chức phó tổng thống sẽ tốt hơn cho gia đình vì ông sẽ ít phải đi công cán. "Nếu anh làm ngoại trưởng, anh sẽ đi vắng suốt, em và các con sẽ chẳng nhìn thấy anh đâu mà chỉ thi thoảng gặp anh trong các bữa tiệc chiêu đãi thôi ", bà kể lại những gì đã nói với chồng. "Nếu anh làm phó tổng thống, cả nhà sẽ được tham gia các hoạt động cùng anh vì đã nỗ lực cho cuộc bầu cử. Cả nhà có thể tới các sự kiện và luôn ở bên chúng ta. Điều đó mới là quan trọng".Joe Biden không sửa lại lời vợ nhưng cho biết ông không lập tức nhận lời liên danh tranh cử với Obama vì không chắc đó có phải là chỗ phù hợp với ông hay không. Tuy nhiên, ông đã đồng ý sau khi được Obama đảm bảo một số điều về vai trò của ông."Đây là sự cộng tác. Ông ấy là tổng thống. Tôi sẽ ủng hộ bất kỳ quyết định nào của ông'", Joe Biden kể. "Ông ấy khẳng định là muốn tìm một người tin tưởng và không phải lúc nào cũng chỉ biết gật đầu", Biden nói và cười lớn.Ngọc Sơn  (theo  AP )