3 năm tù vì xúc phạm vua TháiTòa án Bangkok hôm qua tuyên án 3 năm tù đối với một nhà văn người Australia vì cho rằng những bình luận trong tiểu thuyết của ông xúc phạm hoàng gia Thái Lan.
Harry Nicolaides, 41 tuổi, lúc đầu bị kết án 6 năm vì những lời bình luận trong cuốn tiểu thuyết mang tên  Verisimilitude  được xuất bản năm 2005. Tòa án Bangkok cho rằng những lời lẽ đó ảnh hưởng nặng nề đến hình ảnh của hoàng gia Thái.Nicolaides, từng làm giảng viên đại học ở miền bắc Thái Lan, bị bắt hồi tháng 8/2008 tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok. Ông thừa nhận tội danh trên tại tòa và mức án được giảm một nửa.Tội xúc phạm nhà vua ở Thái Lan có thể bị kế án tối đa là 15 năm tù. Chính phủ mới của Thái thắt chặt việc kiểm soát những hành động mà họ cho là có thể ảnh hưởng xấu đến hình ảnh hoàng gia.Hồi đầu tháng, chính phủ nước này tuyên bố chặn 2.300 trang web và có thể sẽ đóng cửa thêm 400 trang nữa vì lăng mạ hoàng gia.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )