An ninh xiết chặt chờ lễ nhậm chức của ObamaMột chiến dịch an ninh lớn chưa từng có đang được tiến hành tại Washington D.C, chuẩn bị cho lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama.Ước tính khoảng 2 triệu người sẽ tham dự lễ nhậm chức và các hoạt động lễ hội liên quan kéo dài ba ngày ở Washington, kể từ 20/1 - ngày Obama chính thức lên làm tổng thống Mỹ.Dự kiến 8.000 cảnh sát, trong đó một nửa huy động từ nơi khác đến thủ đô, sẽ được triển khai. Bên cạnh đó là 10.000 quân dự bị và 7.500 binh sĩ chịu trách nhiệm về an ninh.Phát ngôn viên Mật vụ Mỹ Ed Donovan cho biết họ đang xem xét tất cả các biện pháp có thể để đảm bảo an ninh cho lễ nhậm chức. Cơ quan Mật vụ đã lên kế hoạch, chọn nhân viên và huấn luyện đảm bảo an ninh cho sự kiện này từ cách đây hơn một năm, sẵn sàng đối phó với nhiều loại nguy cơ đe dọa về an ninh."Trong sự nghiệp hơn 25 năm của tôi, đây là sự kiện lớn nhất tôi từng tham gia", Mark Sullivan, giám đốc sở Mật vụ - chịu trách nhiệm chính về an ninh cho toàn bộ các hoạt động xung quanh lễ nhậm chức, nói.Bầu trời, mặt nước và phạm vi trên bộ của thành phố sẽ được tuần tra nghiêm ngặt. Các biện pháp đảm bảo an ninh khác bao gồm: triển khai các đội dò tìm vũ khí hóa học; phong tỏa những cây cầu dẫn vào thành phố; cấm ô tô trên một phần lớn của thành phố.Gia đình Obama đã có mặt tại thủ đô Washington từ đầu tháng này và hiện ở tại khách sạn Hay-Adams. Dự kiến họ sẽ sớm chuyển đến Nhà Blair - nhà khách của tổng thống đối diện tòa Bạch Ốc trước lễ nhậm chức.Obama sẽ di chuyển trên chiếc Cadillac limousine, trong cuộc diễu hành mừng tổng thống nhậm chức, trước khoảng 350.000 người dự khán."Có thể nói rằng chiếc xe này có hệ thống đảm bảo an ninh và thông tin mã hóa tiên tiến nhất thế giới", Mật vụ bình luận, nhưng không cho biết chi tiết về chiếc xe.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Reuters )