Nga bắt nghi phạm sát hại người ViệtCảnh sát Nga hôm qua đã bắt hai nghi phạm giết một công dân Việt Nam tại thành phố Ulianovsk, tỉnh Ulianov.
Nạn nhân Đinh Như Tiến, 44 tuổi, quê Hải Dương, buôn bán trong một khu chợ ở thành phố Ulianovsk, đã bị ba tên côn đồ tuổi vị thành niên hành hung và sát hại ngày 8/1 khi đang trên đường về nhà. Ban điều tra tội phạm của phòng công tố quận Lênin thuộc thành phố Ulianovsk đã khởi tố vụ án hình sự và bắt giữ hai nghi phạm, trong đó có tên đã trực tiếp dùng dao đâm làm anh Tiến tử vong. Nghi phạm mới 14 tuổi này đã nhận tội và đang bị giam giữ. Cơ quan chức năng tại thành phố Ulianovsk đang tiếp tục truy bắt tên còn lại.(Theo  TTXVN )