Washington sôi động trước lễ nhậm chứcThủ đô Washington của Mỹ đang sống trong không khí náo nhiệt và sôi động, khi lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Barack Obama đến gần.Ước tính khoảng 2 triệu người đổ về Washington để chứng kiến giây phút chuyển giao quyền lực giữa Tổng thống Mỹ George Bush và người kế nhiệm Obama. Các phòng khách sạn ở Washington đã được đặt kín từ trước đó nhiều tháng. Hàng loạt các bữa tiệc chính thức và không chính thức được tổ chức tại nhiều điểm trong thành phố. Hội đồng quận Columbia cũng bỏ phiếu tán thành việc cho phép các quán bar mở cửa đến 5 giờ sáng.Những người dân Mỹ đang biến các con phố tại thủ đô thành bữa tiệc ngoài trời khổng lồ, ngay trước thềm lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử. Trước ngày trọng đại này, nhiều ngôi nhà ở Washington được trang hoàng rực rỡ với cờ hoa. Đội cổ vũ của các trường trung học sáng tác những bài hát ca ngợi tổng thống. Nhóm hợp xướng nam từ Kenya khiến một góc phố xôn xao với màn biểu diễn ngẫu hứng."Đây sẽ là một phần lịch sử của gia đình tôi", anh Ian Pearce đến từ Brooklyn cho biết trong lúc cùng cậu con trai 8 tuổi thăm khu vực đồi Capitol ở Washington. "Sự kiện lịch sử sẽ được kể từ đời này sang đời khác trong gia đình tôi", anh nói.Trong khi đó, Betty Bryant, 17 tuổi, đến từ bang Georgia chia sẻ rằng cô sẽ dậy từ 3 giờ sáng để giành chỗ tại khu vực công viên quốc gia National Mall nhằm chứng kiến giây phút Obama tuyên thệ."Tôi thực sự hạnh phúc vì có thể tham gia sự kiện tuyệt vời này", cô cho hay.Cách chỗ cô đứng vài bước, một nhóm đang biểu diễn ngẫu hứng đoạn điệp khúc của bài hát nổi tiếng "Chúa phù hộ nước Mỹ".Tuy nhiên, một số con phố không tránh khỏi tình trạng hỗn loạn. Nhiều hành khách chưa quen với hệ thống tàu điện tại Washington xếp hàng dài để mua vé. Các ngả đường tắc nghẽn và giá dịch vụ đỗ xe lên đến 25 USD.Nhiều du khách với đống hàng lý nặng nề dừng chân tại ga Union dễ dàng nhận thấy vào thời điểm này việc mua một món đồ lưu niệm có hình tổng thống đắc cử còn dễ hơn bắt taxi. Nhiều người phải cuốc bộ một quãng đường dài để đến được khách sạn - nếu họ may mắn đặt được phòng.Will Muessig, 21 tuổi, đến từ Minneapolis cho biết anh có tấm vé tham dự lễ nhậm chức hôm nay. Tuy nhiên, khách sạn anh thuê được lại ở thành phố Richmond, cách Washington khoảng 160 km. Điều này không hề ảnh hưởng đến niềm phấn khích của chàng trai trẻ. "Tôi sẽ nhớ sự kiện này mãi mãi", anh tâm sự.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )