Người Việt ở New York mừng TếtBất chấp cuộc khủng hoảng tài chính đang diễn ra trên toàn cầu, người Việt ở Rochester, New York, Mỹ vẫn hy vọng rằng năm Kỷ Sửu sẽ đầy may mắn.Khoảng 400 người Việt ở Rochester tổ chức lễ mừng năm mới tại nhà thờ St. Helen hôm chủ nhật. Ông Lam Le, chủ tịch hội người Việt ở Rochester, cho biết năm con trâu đồng nghĩa với việc các gia đình phải làm việc chăm chỉ hơn để có một năm tốt đẹp.Mọi người cùng nhau chơi các trò chơi, xem biểu diễn ca nhạc và ăn các món truyền thống. Thanh Nguyễn, người từng tham dự lễ mừng năm mới cùng cộng đồng mấy năm gần đây, cho biết: "Năm nay là vui nhất, tổ chức rất quy củ". Nguyễn nói thêm rằng anh thích nhất là các món ăn miễn phí.Nguyễn cho biết nhiều người trong cộng đồng mong đến ngày này bởi đó là dịp hiếm hoi trong năm họ có thể gặp lại những người bạn cũ.Ngọc Sơn  ( theo  Democrat and Chronicle )Bạn có tham dự lễ mừng Tết Việt ở nước ngoài không? Xin mời chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây.