Clinton qua 'cửa ải' đầu tiênỦy ban đối ngoại của Thượng viện Mỹ vừa bỏ phiếu tán thành việc bổ nhiệm bà Hillary Clinton trở thành Ngoại trưởng.Clinton nhận được sự ủng hộ của đa số thành viên trong Ủy ban, một bước tiến quan trọng trên con đường đến vị trí nhà ngoại giao hàng đầu Mỹ.Tuy nhiên, hiện vẫn còn có những thắc mắc xung quanh tổ chức phi lợi nhuận  The Clinton Foundation  của chồng bà - cựu tổng thống Bill Clinton. Các hoạt động kinh doanh và từ thiện của ông Clinton từng bị coi là chướng ngại, cản trở việc bổ nhiệm cựu đệ nhất phu nhân vào ghế Ngoại trưởng. Tuy nhiên, Clinton đã cam kết sẽ công bố tên của những nhà tài trợ cũng như các nguồn thu nhập mới của ông.Trước đó trong bài phát biểu trước Ủy ban đối ngoại của Thượng viện, bà Clinton đã công bố chính sách ngoại giao mới. Bà chủ trương kết hợp "thông minh" sức mạnh quân sự và ngoại giao trong cương vị mới."Nước Mỹ không thể tự giải quyết mọi vấn đề khó khăn, và thế giới cũng không thể làm được điều này nếu thiếu Mỹ", Clinton phát biểu và khẳng định cam kết của tổng thống đắc cử Barack Obama về việc rút quân đội khỏi Iraq.Dự kiến cuộc bỏ phiếu cuối cùng về việc bổ nhiệm bà Clinton sẽ được tiến hành tại Thượng viện ngay sau lễ nhậm chức của Obama vào ngày 20/1.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Reuters )