Người hùng trong cú hạ cánh kỳ diệu ở New YorkVị cơ trưởng Chiếc máy bay Airbus A320 của hãng hàng không US Airways vừa mới cất cánh từ sân bay ở New York thì gặp sự cố.Cơ trưởng Chesley "Sully" Sullenberger, 57 tuổi, thông báo máy bay bị chim tấn công hai lần và yêu cầu được hạ cánh. Hai động cơ của chiếc máy bay này đã ngừng hoạt động vì tác động của đàn chim.Sau khi cân nhắc các lựa chọn, cơ trưởng Sullenberger quyết định lái máy bay đáp xuống sông Hudson. Và thật tuyệt diệu, chiếc máy bay đã hạ cánh trên mặt nước.Cơ trưởng Sullenberger từng là phi công lái máy bay chiến đấu trong Không quân Mỹ. Ông còn làm chủ tịch của Hiệp hội phi công hàng không Mỹ APLA và là chuyên gia điều tra các vụ tai nạn máy bay. Ông cũng có chứng chỉ phi công lái tàu lượn.Thị trưởng New York Micheal Bloomberg ca ngợi "kỹ năng hạ cánh phi thường" của Sullenberger và gọi đây là "điều kỳ diệu trên sông Hudson". Ông cũng cho biết Sullenberger đã đi lại trên máy bay hai lần sau khi các hành khách đã được cứu để đảm bảo không ai bị bỏ lại.Các đồng nghiệp của Sullenberger không ngạc nhiên về hành động quyết đoán của ông trong hoàn cảnh đầy áp lực đó. Rick Kurner, phi công của hãng US Airways, đã làm việc với Sullenberger trong 23 năm qua, nói. "Ông ấy luôn rất chuyên nghiệp".Hải Ninh  (theo  BBC )