Nhà Trắng ngày đổi chủNgày nhậm chức hôm nay không chỉ là thời điểm Barack Obama trở thành tổng thống Mỹ mà còn là ngày ông và gia đình chuyển đến nơi ở mới, tòa Nhà Trắng nổi tiếng và quyền uy bậc nhất thế giới.Trước khi nghỉ hưu vào năm ngoái, Gary J Walters là một quản gia kỳ cựu tại Nhà Trắng, từng chứng kiến 6 lần thay đổi chủ tại đây và đảm nhiệm coi sóc công việc trong tòa nhà này cho 4 đời tổng thống. Dưới đây là mô tả của ông Walters về quá trình thay đổi ông chủ mới tại tòa Bạch ốc:"Nhà Trắng vẫn là nhà của vị tổng thống sắp mãn nhiệm cho đến khoảng thời gian từ 10h45' đến 11h trong buổi sáng ngày diễn ra lễ nhậm chức của tổng thống mới, đánh dấu bằng việc ông Bush thực hiện chuyến đi cuối cùng trên cương vị đứng đầu đất nước cùng với người kế nhiệm trên quãng đường từ Nhà Trắng tới Đồi Capitol.Phải đến thời điểm này Nhà Trắng của Bush mới chính thức bắt đầu quá trình thay đổi để thành Nhà Trắng của Obama. Từ lúc đó, đội ngũ nhân viên Nhà Trắng với hơn 90 người, gồm nhân viên bảo trì, phục vụ, dọn phòng, đầu bếp, phụ trách đồ uống, sẽ có 6 tiếng để thực hiện việc thay đổi trong Nhà Trắng trước khi tổng thống mới cùng gia đình tới.Mục đích của quãng thời gian dọn dẹp này là để khi gia đình Obama bước đến cửa trước của Nhà Trắng vào khoảng 17h cùng ngày, tòa nhà này đã được thay đổi theo những lựa chọn riêng của họ, như vị trí kê đồ đạc ra sao, loại giường họ muốn đặt trong các căn phòng khác nhau và phòng nào dành cho cho các cô con gái tổng thống mới.Đây là một công việc vô cùng căng thẳng và tôi đã chia sẻ kinh nghiệm với những người sẽ thực hiện công việc trên. Đó là việc hết sức phức tạp và tôi gọi đây là "sự hỗn loạn có tổ chức".Đồ đạc cá nhânGia đình tổng thống mới sẽ quyết định sẽ tiếp tục sử dụng các đồ đạc sẵn có của Nhà Trắng hay họ muốn mang một số đồ riêng của mình vào.Tổng thống Bush trước đây cũng giống người tiền nhiệm Bill Clinton là không mang nhiều thứ như đồ đạc và vật dụng cá nhân vào Nhà Trắng, ngoài quần áo, sách báo và các loại tranh ảnh, vì ông Bush khi đó mới xây một ngôi nhà của riêng mình tại trang trại ở bang Texas.Phần lớn các gia đình tổng thống cũng đều xác định rằng Nhà Trắng đã có đủ các loại đồ đạc, gồm những món đồ cổ thuộc hàng cực hiếm và có chất lượng rất cao. Ngoài ra còn có các loại đồ đạc thông thường khác sẵn có trong một nhà kho, để các gia đình tổng thống có thể dễ dàng lựa chọn để trang trí lại nơi ở mới của mình.Công việc thay đổi và chuyển giao phức tạp nhất luôn liên quan đến khu vực phía tây Nhà Trắng (West Wing) và Phòng Bầu dục của tổng thống. Căn phòng này sẽ là nơi được tổng thống mới tới ngồi và chụp ảnh từ rất sớm, ngay sau khi ông tuyên thệ nhậm chức hoặc đôi khi diễn ra ngay trong ngày tuyên thệ.Các tấm thảm, những chiếc bàn, tất cả bức tranh treo trên tường, tranh chân dung và tượng bán thân các đời tổng thống trong Nhà Trắng đôi khi cũng sẽ được thay đổi dưới thời chủ mới. Đây là những công việc quan trọng phải hoàn tất trước khi tân tổng thống chuyển đến và mất một khoảng thời gian đáng kể để thực hiện.Bush là người hay xúc độngCó chuyện phiếm nào hay ho thời gian tôi ở Nhà Trắng không à? Thực ra là không. Tôi có thể nói rằng Tổng thống Bush ở một chừng mực nào đó là người thận trọng và ý tứ trước công chúng. Ông ấy thực sự là người đàn ông rất dễ xúc động, giống như cha mình vậy.Họ có một mối ràng buộc tuyệt vời trong gia đình và ông Bush là quý ông vĩ đại trong đó, một người rất vui tính. Điều đó lý giải tại sao tôi tin là ông ấy và Thủ tướng Anh Tony Blair trước đây rất ăn ý với nhau. Cả hai đều khá hài hước và chu đáo. Tôi tin rằng Tổng thống Bush sẽ đi vào lịch sử với những khía cạnh tốt đẹp hơn nhiều so với những gì đang diễn ra hiện nay", cựu quản gia Nhà Trắng Gary J Walters bày tỏ.Đình Chính  (theo  BBC )