Việt Nam đề nghị Nga tăng cường an ninh cho người ViệtĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam vừa gặp Đại sứ quán Liên bang Nga tại Hà Nội đề nghị các cơ quan chức năng nước này tăng cường các biện pháp bảo đảm an toàn cho người Việt đang sinh sống tại Nga.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua cho biết thông tin trên, sau vụ một người Việt có tên Đinh Như Tiến bị sát hại tại thành phố Ulianovsk của Nga. “Chúng tôi rất đau xót nhận được tin ông Đinh Như Tiến bị sát hại tại thành phố Ulianovsk, Liên bang Nga và xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình nạn nhân", ông nói.Ngay sau khi nhận được thông báo của cảnh sát điều tra Ulianovsk, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cũng gửi công hàm cho Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ Nga cùng cảnh sát thành phố Ulianovsk bày tỏ lo ngại sâu sắc và đề nghị các cơ quan chức năng Nga khẩn trương điều tra. Đại sứ quán phối hợp với các cơ quan chức năng và thân nhân của nạn nhân để lo hậu sự. Ông Lê Dũng cho biết thêm, Việt Nam hoan nghênh Ban điều tra tội phạm hình sự thuộc viện công tố tỉnh Ulianovsk đã nhanh chóng điều tra, bắt được hai nghi phạm liên quan và đang tích cực truy bắt tên còn lại.(Theo  TTXVN )