Kiều nữ Hollywood muốn chăm sóc con ObamaNữ diễn viên Anne Hathaway thổ lộ cô sẵn lòng làm việc cho Tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama, với tư cách là cô trông trẻ trong Nhà Trắng. "Tôi rất thích là Đệ nhất Cô trông trẻ", nữ diễn viên thổ lộ.Hathaway, 26 tuổi, không phải là ngôi sao duy nhất mong phục vụ hai cô công chúa nhà Obama. Diễn viên Corbin Bleu, ngôi sao của loạt phim  High School Musical , cho biết anh sẵn sàng hát cho hai cô bé nghe bất cứ lúc nào. "Tôi sẵn sàng trình diễn cho hai cô bé cả ngày", anh nói. "Các bé có vẻ rất ngoan và tôi rất vui được làm Đệ nhất Chuyên gia giải trí".Tuy nhiên, Bleu sẽ phải tranh đua với David Archuleta, người về nhì trong cuộc thi tìm tài năng âm nhạc Mỹ American Idol năm ngoái. "Có lẽ tôi sẽ không dạy các cô chơi piano, tôi không giỏi lắm. Tôi sẽ dạy hát", Archuleta nói.Sasha Obama ,7 tuổi, và chị gái Malia, 10 tuổi, sẽ chuyển tới Nhà Trắng sinh sống tuần tới. Hai cô bé đã bắt đầu nhập học một trường nữ sinh ở Washington, nơi con gái cựu tổng thống Bill Clinton từng theo học.Mai Trang  (theo  Daily News )