Bush và những phút lỡ lờiVới các nguyên thủ, một giây sảy miệng cũng có thể khiến họ xuất hiện dày đặc trên mặt báo. Danh sách những sự cố của Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George Bush có thể thuộc hàng ấn tượng nhất. "Tôi thấy xấu hổ vì đất nước này", ông chủ Nhà Trắng từng tuyên bố. Và đó chỉ là một trong rất nhiều lần Tổng thống Mỹ Bush ra những tuyên bố gây sốc."Kẻ thù của chúng ta rất sáng tạo và nhiều tiềm năng. Chúng ta cũng thế. Chúng không bao giờ ngừng nghĩ ra những cách mới nhằm làm hại đất nước ta và người dân của ta. Chúng ta cũng thế", Bush phát biểu tại Nhà Trắng hôm 5/8/2004.Các quan khách trong buổi lễ chào đón Nữ hoàng Anh Elizabeth II tại Nhà Trắng cũng có dịp cười ồ lên khi Bush quay sang bà, nháy mắt một cách lém lỉnh sau khi cộng thêm tuổi cho nữ hoàng thành 230 tuổi."Người Mỹ rất tự hào được chào đón nữ hoàng tới đây. Bà từng ăn tối với 10 đời tổng thống và giúp kỷ niệm 200 năm quốc khánh Mỹ vào năm 17 ... 1976", ông nói."Quá nhiều bác sĩ giỏi đã mất việc. Có quá nhiều bác sĩ khoa sản không thể làm chuyện ấy với phụ nữ trên khắp đất nước này", Bush tuyên bố tại cuộc vận động ở bang Missouri hôm 6/9/2004.Khi được đề nghị nói tên tổng thống Chechnya, Bush nói: "Tôi không biết đâu. Thế anh có biết không?". Được đề nghị tiếp kể tên của tân thủ tướng Ấn Độ, Bush đáp: "Tân thủ tướng Ấn Độ tên là, à, à, tôi không biết đâu".Ông đã ngẩn người khi sau khi cố mở cánh cửa khóa kín tại một hội nghị ở Bắc Kinh, hay hồn nhiên nhảy múa cùng các vũ công ở châu Phi.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )