Phóng viên ném giày ăn tiệc trong tùPhóng viên Iraq Muntazer Zaidi - người "Hôm qua là sinh nhật Zaidi. Một số nhân viên trại giam đã tổ chức tiệc mừng và mua bánh kem cho cậu ấy", anh trai phóng viên là Dhargham tiết lộ. Anh cũng cho biết một người anh khác là Maitham đã được phép vào thăm phóng viên này hôm qua."Các bác sĩ thường xuyên đến kiểm tra sức khỏe cho cậu ấy. Thức ăn cũng khá ngon", Dhargham nói và cho hay Zaidi được giam riêng trong một căn phòng có đủ giường và TV. Hiện sức khỏe và tinh thần của phóng viên khá tốt.Dhargham cũng cho biết Zaidi từng lo sợ anh sẽ phải bỏ mạng trong tù sau khi ném giày về phía Bush. Zaidi đã cầu nguyện lần cuối trước khi tham dự buổi họp báo.Trước đó, từng xuất hiện các tin đồn Zaidi bị đánh trọng thương trong tù. Tuy nhiên, giới chức xác nhận Zaidi chỉ bị tấn công vào mặt và mắt khi các nhân viên an ninh tìm cách khống chế anh ta trong phòng họp báo.Iraq từng dự kiến đưa Zaidi ra xét xử trong tháng 12 với cáo buộc tấn công nguyên thủ nước ngoài. Khung hình phạt cao nhất cho tội danh này là 15 năm. Tuy nhiên tòa án đang xem xét một bản kiến nghị giảm nhẹ tội danh, xuống chỉ còn là "lăng mạ" tổng thống Bush."Hành động của Zaidi thực chất chỉ mang tính biểu trưng, chứ không thể là âm mưu ám sát", luật sư bào chữa Dhia al-Saadi phát biểu. Ông sẽ có cuộc gặp với phóng viên ném giày trong tuần tới.Zaidi bị bắt ngày 14/12 sau khi ném hai chiếc giày về phía tổng thống Mỹ trong một cuộc họp báo ở Iraq. Hàng chục nghìn người đã tham gia biểu tình để đòi trả tự do cho phóng viên này. Hành động ném giày được coi là hình thức sỉ nhục nặng nề nhất trong văn hóa Ảrập.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )