Bắt kẻ dọa giết ObamaMột người đàn ông Mỹ vừa bị bắt vì đe dọa ám sát Tổng thống đắc cử Barack Obama. Steve Joseph Christoper, ở thành phố Wisconsin, bị bắt sau khi hai lần đăng thông tin đe dọa ám sát Obama vào ngày 11 và 15/1. Y tuyên bố giết Obama là vì "lợi ích quốc gia". Christopher cũng cho hay y cần có tiền để tới Washington và không hề sở hữu một khẩu súng nào.Các công tố viên liên bang Mỹ cho biết Christopher bị tạm giam cho tới ngày 22/1, khi phiên điều trần để xem xét cho y tại ngoại diễn ra. Lễ nhậm chức của Obama được tổ chức vào ngày 20/1.Kể từ khi Obama tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, ông nhận được vô số lời đe dọa giết từ các nhóm thù hằn sắc tộc. An ninh cho Obama đã được tăng cường từ khi ông tham gia cuộc đua trong nội bộ đảng Dân chủ. Có lúc, lực lượng bảo vệ ông có thể sánh ngang với Tổng thống đương nhiệm George Bush. Thậm chí, khi ông tuyên bố chiến thắng ở Chicago năm ngoái, Obama phải đứng sau một tấm kính chống đạn dày tới 5 cm.Hồi tháng 8, ở Denver, một nhóm đàn ông có súng và áo chống đạn đe dọa ám sát Obama, khiến giới an ninh lo ngại chính trị gia này có thể bị tấn công vào đại hội đảng Dân chủ. Ngay trước ngày bầu cử, hai kẻ đầu trọc ở bang Tennesee bị truy tố vì muốn chặt đầu Obama. Tuy vậy, cơ quan Mật vụ đánh giá cả hai nhóm này đều không thể tiến hành kế hoạch ám sát.Có khoảng 2 triệu người sẽ kéo tới Washington, dự lễ nhậm chức của tổng thống da đen đầu tiên ở Mỹ, gây ra thách thức về an ninh cũng như giao thông tại đây. Mật vụ Mỹ đang phải tiến hành một chiến dịch an ninh lớn chưa từng có để bảo vệ ông chủ Nhà Trắng thứ 44 của họ.Hải Ninh  (theo  Telegraph, Reuters )