Melania Trump sẽ kết thúc chuyến thăm châu Á tại Trung QuốcBà Melania sẽ kết thúc chuyến thăm châu Á tại Bắc Kinh, Trung Quốc trong khi Tổng thống Trump tiếp tục đến Việt Nam.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania đến Bắc Kinh, Trung Quốc chiều 8/11, bắt đầu chuyến thăm chính thức ba ngày. Đây là điểm đến thứ ba đồng thời là chặng dừng chân cuối của bà Melania khi tháp tùng ông Trump trong chuyến công du 5 nước châu Á, theo  CNN .Bà Melania phát biểu một lần trước công chúng trong hành trình bắt đầu t ừ ngày 5/11 tại Nhật Bản . Bà chủ yếu giữ vai trò của một vị khách, xuất hiện cùng Tổng thống Trump trong các sự kiện ông phát biểu, dự lễ đón chính thức, tiệc chiêu đãi hay họp báo.Phần lớn thời gian trong chuyến công du ba nước Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, bà Melania gặp gỡ các phu nhân lãnh đạo sở tại  và tham gia các chương trình văn hóa .Bà Melania đã tìm hiểu lịch sử ngọc trai và học cách viết Hán tự c ùng phu nhân Thủ tướng Nhật Bản bà Akie Abe . Tại Hàn Quốc, bà dùng trà cùng phu nhân Tổng thống nước chủ nhà, bà Kim Jung-sook, và có bài phát biểu khuyến khích trẻ em gái chơi thể thao.Thăm Trung Quốc, bà và phu nhân Bành Lệ Viện tháp tùng ông Trump và ông Tập tham quan Tử Cấm Thành, xem Kinh kịch và công tác bảo tồn di sản.Điểm dừng chân cuối là nơi bà Trump có lịch trình bận rộn nhất. Hôm nay, bà cùng Tổng thống Trump dự lễ đón tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh. Đệ nhất phu Nhân Mỹ sau đó dự chương trình dành cho phu nhân Tổng thống.  Bà cũng sẽ cùng ông Trump gặp nhân viên tại Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh trước khi dự quốc yến.Ngày 10/11, bà Melania thăm sở thú và đến Vạn Lý Trường Thành trước khi quay trở lại Mỹ. Tổng thống Trump sẽ tiếp tục chuyến công du châu Á đến Đà Nẵng, Việt Nam để dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương và thăm chính thức Hà Nội. Ông sau đó đến Philippines.Vũ Phong