Xét xử người chồng cưỡng đoạt vợTòa án thành phố Busan ở Hàn Quốc vừa xét xử một người đàn ông, bị cáo buộc chiếm đoạt cô vợ kém y 17 tuổi.
Bị cáo 42 tuổi quen cô vợ người Phillipines thông qua dịch vụ mai mối hôn nhân. Cả hai làm lễ cưới năm 2006. Tuy nhiên, cuộc sống của cô dâu mới tại nơi đất khách không hề hạnh phúc."Bị cáo từng sử dụng vũ khí để đe dọa vợ nhằm buộc cô thỏa mãn các nhu cầu của y cũng như khiến cô chịu nhiều đau khổ", phán quyết của tòa cho biết. Thẩm phán tuyên phạt y 30 tháng tù. Tuy nhiên, bị cáo sẽ được hoãn thi hành án trong ba năm.Các báo cáo cho thấy đây là lần đầu tiên Hàn Quốc xét xử một vụ án, mà người chồng bị tình nghi cưỡng bức vợ trong quan hệ gối chăn.Mai Trang  (theo  BBC )