Ukraina chặn đường gas Nga sang châu ÂuKiev tuyên bố sẽ không chuyển khí đốt của Nga qua đường ống sang châu Âu vì không thỏa mãn với các điều khoản mà Matxcơva đưa ra. Nga nối lại nguồn cung cấp khí đốt cho Ukraina hôm qua, khiến người ta hy vọng rằng châu Âu sẽ được nhận được nguồn nhiên liệu sau gần một tuần gián đoạn.Tuy nhiên, công ty khí đốt của Ukraina là Naftogaz không chuyển tiếp gas sang châu Âu bởi Nga yêu cầu sử dụng đường ống lắt léo và có thể ảnh hưởng đến việc vận chuyển nội địa của chính Ukraina. Oleh Dubina, giám đốc Naftogaz, tuyên bố họ không thể để khách hàng trong nước bị ảnh hưởng.Tranh cãi giữa Nga và Ukraina đang khiến 15 quốc gia châu Âu thiếu khí đốt giữa cái lạnh mùa đông. Thủ tướng Slovakia và Bulgaria sẽ gặp người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin để yêu cầu nối lại nguồn cung cấp gas.Bất đồng về giá cả và chi phí thuê hệ thống đường ống khiến Nga ngừng cung cấp gas cho Ukraina từ 1/1. Sau đó nguồn khí đốt cho châu Âu trên các đường ống đi qua Ukraina cũng bị ngừng lại. 80% lượng nhiên liệu mà Nga bán cho châu Âu đi qua các đường ống này.Chỉ trong vòng một tuần, bất đồng giữa Nga và Ukraina đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng khí đốt tại châu Âu, trong đó khu vực Balkan và Trung Âu chịu tác động nghiêm trọng nhất.Ngọc Sơn  (theo  AP )