Bin Laden kêu gọi thánh chiến chống IsraelTrong một đoạn băng ghi âm mới được công bố, thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden kêu gọi tiến hành một cuộc thánh chiến chống lại Israel.
Trong một đoạn băng ghi âm mới được công bố, thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden kêu gọi tiến hành một cuộc thánh chiến chống lại Israel.Đoạn ghi âm dài 22 phút này có chứa thông điệp mời gọi các phần tử Hồi giáo tham gia vào cuộc thánh chiến, nhằm chấm dứt các cuộc tấn công của Israel tại Dải Gaza.Thủ lĩnh nhóm al Qeada thề rằng sẽ mở những mặt trận mới chống Mỹ và các đồng minh. Bin Laden cũng cho rằng tổng thống đắc cử Barack Obama sẽ nhận được "món thừa kế nặng nề" từ chính quyền Bush – bao gồm 2 cuộc chiến tranh tại Iraq, Afghanistan và sự sụp đổ của nền kinh tế. Y nhận định chính gánh nặng kinh tế sẽ khiến Mỹ không thể theo đuổi một cuộc chiến lâu dài với các chiến binh Hồi giáo.Hiện chưa thể xác nhận được tính chân thực của đoạn băng trên. Tuy nhiên, giọng nói trong đó trùng khớp với giọng của bin Laden trên các đoạn ghi âm từng công bố trước đây.Đoạn băng trên xuất hiện hôm qua trên một website Hồi giáo từng đăng tải các thông điệp của trùm khủng bố.Israel mở cuộc tấn công vào khu vực Dải Gaza từ hôm 27/12. Các tổ chức y tế của Palestine cho biết hiện con số thiệt mạng tại Dải Gaza đã lên đến gần 1.000 người, trong đó khoảng một phần ba là trẻ em. Con số thương vong bên phía Israel là 13 người, bao gồm 3 thường dân.Bin Laden, 51 tuổi, là thủ lĩnh tổ chức khủng bố al Qaeda. Nhóm này từng nhận trách nhiệm vụ tấn công nước Mỹ vào ngày 11/9 khiến 2.751 người thiệt mạng.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, CNN )