Việt Nam mở màn năm ngoại giao văn hóa 2009Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm hôm qua nhấn mạnh, Việt Nam sẽ triển khai mạnh mẽ nền ngoại giao toàn diện, trong đó lấy 2009 là năm ngoại giao văn hóa nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa Việt Nam với các đối tác khắp thế giới.
Phát biểu trong cuộc gặp mặt Đoàn ngoại giao nhân dịp năm mới tối qua, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định, ngoại giao văn hóa cùng với chính trị và kinh tế là ba trụ cột của nền ngoại giao toàn diện mà Việt Nam đang triển khai. Ông nhấn mạnh trước các đại diện quốc tế: "2009 là năm ngoại giao văn hóa Việt Nam. Chúng tôi trân trọng mời các bạn tham gia các chương trình trao đổi, giao lưu văn hóa giữa Việt Nam với các nước và đối tác khắp châu lục".Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch cũng đánh dấu sự mở đầu cho năm ngoại giao văn hóa bằng chương trình nghệ thuật, với sự tham gia của dàn nhạc dân tộc và dàn nhạc giao hưởng thính phòng. Bên cạnh đó là triển lãm những tác phẩm nhiếp ảnh được lựa chọn từ cuộc thi ảnh "Việt Nam - Mùa thứ năm", tổ chức nhân Diễn đàn du lịch ASEAN vừa diễn ra tại Hà Nội.Cùng tham dự cuộc gặp mặt, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao Du lịch Hoàng Tuấn Anh cho biết, cơ quan này đã xây dựng một chương trình tổng thể nhằm tăng cường giới thiệu văn hóa Việt Nam ở nước ngoài, cũng như giới thiệu với nhân dân Việt Nam những tinh hoa của các nước,   kết hợp với xúc tiến và quảng bá du lịch."Trong năm ngoại giao văn hóa, Việt Nam mong muốn giới thiệu với nhân dân thế giới về một đất nước có cảnh quan thiên nhiên đa dạng và tươi đẹp, với những di sản thiên nhiên và di sản văn hóa truyền thống đặc sắc, con người Việt Nam mến khách và sẵn sàng là bạn của tất cả các quốc gia trên thế giới", ông Hoàng Tuấn Anh nói thêm.Đình Chính