Trung Quốc phá băng đảng bắt cóc trẻ emSau 4 tháng điều tra, cảnh sát Trung Quốc đã triệt phá một băng nhóm chuyên bắt cóc trẻ em đem bán.
Sau 4 tháng điều tra, cảnh sát Trung Quốc đã triệt phá một băng nhóm chuyên bắt cóc trẻ em đem bán.Nhóm tội phạm này thường hoạt động vào ban ngày. Chúng sử dụng môtô để bắt cóc các em bé từ 2 đến 3 tuổi, phần lớn là con của các công nhân nhập cư tại thành phố miền nam Nhạc Dương (thuộc tỉnh Hồ Nam).Sau đó, chúng đem bán những nạn nhân nhỏ tuổi tại các tỉnh như Vân Nam, Tứ Xuyên hoặc Phúc Kiến với giá từ 125 USD đến 3.800 USD mỗi đứa trẻ. Băng đảng này bắt đầu hoạt động kể từ tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên chưa có thông tin cụ thể về con số nạn nhân.Cảnh sát Trung Quốc đã bắt 13 kẻ tình nghi và giải cứu được 5 em bé.Mai Nguyên  (theo  Reuters )