Michelle Obama và những thử thách khi vào Nhà TrắngLà một phụ nữ thanh lịch, sống động, có sự nghiệp sáng chói và một người mẹ hết lòng vì con, Michelle Obama đang là hình mẫu cho cả đội quân những người hâm mộ.
Ba ngày sau khi kỷ niệm sinh nhật lần thứ 45, bà sẽ đứng bên chồng trong lễ nhậm chức của ông vào 20/1, khi Barack Obama trở thành tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. Michelle sẽ là đệ nhất phu nhân trẻ nhất của Mỹ sau thời của Jackie Kennedy duyên dáng. Jackie vào Nhà Trắng khi mới 31 tuổi và cho đến giờ vẫn là một trong những đệ nhất phu nhân được yêu quý nhất nước Mỹ.Michelle luôn khẳng định công việc quan trọng nhất của bà là làm mẹ của hai cô con gái 10 và 8 tuổi. Nhưng thực tế, vai trò của bà sẽ nhiều hơn thế rất nhiều khi đệ nhất gia đình Mỹ chuyển vào Nhà Trắng.Về mặt chính thức, Michelle tuyên bố bà không có tham vọng chính trị gì, và thực tế là cho mãi đến đầu tuần này bà mới thôi chức Phó chủ tịch Trung tâm y tế đại học Chicago, nơi bà đã làm việc 7 năm."Cho dù là đệ nhất phu nhân, công việc quan trọng nhất của tôi vẫn là làm mẹ", Michelle phát biểu trước cuộc bỏ phiếu ngày 4/11. "Ưu tiên hàng đầu của tôi là đảm bảo các con gái mạnh khỏe và có tuổi thơ bình thường - làm bài tập, dọn dẹp nhà, nhảy múa và chơi bóng".Mặc dù không được trả lương và không có công việc chính thức, vợ của các tổng thống luôn có ảnh hưởng lớn, bởi họ "sở hữu" cái tai của các ông chồng và là lực lượng vận động rất hiệu quả.Thậm chí trước khi chuyển vào Nhà Trắng, Michelle đã cho thấy bà sẵn lòng tiếp tục các công việc có tính cộng đồng của chồng, khuyến khích những người xung quanh tham gia các dự án tình nguyện. Bà đã trở thành một hình mẫu về thời trang ở Mỹ, những kiểu váy mà Michelle mặc được nguời tiêu dùng tranh nhau mua.Về lâu dài, vị luật sư từng tốt nghiệp các trường Princeton và Havard danh giá, xuất thân từ tầng lớp cao ở Chicago này, còn có những sứ mệnh cao hơn nhiều. Chắc chắn bà sẽ học được bài học của Hillary Clinton thời ông Clinton còn làm tổng thống - nỗ lực cải cách hệ thống y tế Mỹ nhưng bị bác bỏ thằng thừng ở quốc hội."Một trong những thách thức lớn nhất đối với Michelle Obama là bà sẽ phải điều khiển nhiều quả bóng, đội nhiều mũ cùng lúc", một nhà sử học bình luận. "Bà ấy sẽ phải là vợ, là mẹ, là đệ nhất phu nhân. Đối với một phụ nữ từng có sự nghiệp thành công sáng chói như thế, đó quả là một thách thức lớn"."Cảm giác của tôi là Michelle có thể sẽ là người đảm đương một cách tốt nhất những nhiệm vụ đó, hơn bất kỳ đệ nhất phu nhân nào khác trong lịch sử. Lý do là vì bà là kiểu phụ nữ siêu giỏi".Đệ nhất phu nhân là một chức danh không chính thức trong Nhà Trắng. Bà nhận được sự trợ giúp của khoảng 100 người, bà phải đảm trách nhiều nhiệm vụ mang tính nghi thức và tháp tùng chồng trong các sự kiện quốc gia và những chuyến công du. Những công việc đó sẽ ngốn mất nhiều thời gian, bận rộn, liên quan đến vô số nghi thức ngoại giao và những nguy cơ mắc sai lầm.E. Faye Williams, chủ tịch Tổ chức Phụ nữ da đen quốc gia Mỹ, ca tụng: "Michelle sẽ trở thành một đệ nhất phu nhân vĩ đại. Bà ấy là một phụ nữ tài năng, tập trung, đã làm việc suốt cả đời và là một người mẹ tuyệt vời. Một khi đã quyết định làm gì, bà ấy sẽ làm được".Chuyện Michelle có theo bước Hillary Clinton phát triển sự nghiệp chính trị hay không vẫn còn để ngỏ."Cũng có thể. Một khi chính trị ăn vào máu bà ấy. Bà ấy có thể theo bước thành công của chồng", Williams dự đoán và nói thêm rằng Michelle là người có thể phá bỏ mọi thành kiến."Bà ấy sẽ khiến chúng ta hài lòng về việc chúng ta là ai".Mai Trang  (theo  AFP )