Trường đại học dạy cách xem phim sexTrường đại học ở Đài Loan mở một khóa hướng dẫn sinh viên thưởng thức và phân tích các bộ phim hạng ba.
Khoa Truyền thông thuộc đại học Providence mở khóa học mới trong kỳ này. Trong bài thi cuối cùng, sinh viên phải làm một bài thuyết trình dài 15 phút, phân tích phản ứng tâm lý khán giả trước một video khiêu dâm trên khía cạnh học thuật.Khi đăng ký khóa học không bắt buộc này, sinh viên cũng ký vào một văn bản cho phép họ ra khỏi lớp học nếu cảnh phim quá sỗ sàng. Giảng viên Chen Mingmei hôm qua cho biết chưa có sinh viên nào ra khỏi lớp của bà song một số nhắm mắt khi gặp cảnh quá "nóng".Khoảng 50 sinh viên tham gia khóa học này và phần lớn thừa nhận từng xem phim sex từ trước. Họ đăng ký vì tò mò song cha mẹ của họ không hay biết về điều này."Tôi thực sự lo lắng khi cha mẹ xem bảng điểm. Tôi không biết phải nói gì khi được điểm cao nữa", một sinh viên tâm sự. "Tuy nhiên, nếu trượt, tôi có thể nói với họ rằng có lẽ tôi nên xem nhiều phim sex hơn".Mai Trang  (theo  Ananova )