Gạ đổi hổ lấy cái ngàn vàngMột nữ sinh Mỹ mang đấu giá trinh tiết để lấy tiền đóng học phí, vừa nhận được đề nghị đặc biệt - đổi một con hổ sống lấy cái ngàn vàng của cô. Natalie Dylan, 22 tuổi, tiết lộ thông tin trên nhưng không cung cấp địa chỉ nơi người đưa ra đề nghị này làm việc. Trước đó, một khách hàng cho biết sẵn sàng trả 3,7 triệu USD cho cô với điều kiện sẽ ghi lại cuộc tình một đêm giữa hai người.Cô gái có bằng cử nhân về nghiên cứu phụ nữ, cho hay cô nảy ra ý định đấu giá cái ngàn vàng để theo học thạc sĩ, khi chứng kiến chị gái kiếm đủ tiền học sau ba tuần làm gái mại dâm.Dylan cho đăng quảng cáo vào tháng 9 năm ngoái. Kể từ đó, nữ sinh nhận được vô số hồi âm từ khoảng 10.000 người, trong đó có cả những quý ông giàu có lịch sự cho đến những kẻ lập dị."Tôi vẫn đang nhận được những lời đề nghị, nhưng không nhất thiết phải chọn người trả giá cao nhất. Tôi đã giữ gìn được 22 năm thì cũng có thể chờ thêm vài tháng", Dylan cho biết.Mai Trang  (theo  Telegraph )