Xe cũ của Obama được đem đấu giáChiếc Chrysler sang trọng mà Barack Obama lái trước khi đắc cử tổng thống Mỹ đang được đấu giá trên trang eBay với mức khởi điểm là 100 nghìn USD. Tim O'Boyle, chủ một nhà hàng ở bang Illinois, bán chiếc Chrysler 300C Hemi đời 2005, hy vọng kiếm bộn nhờ tên tuổi của Obama. Giá bán ngay là 1 triệu USD. "Đây là chiếc xe có một không hai", O'Boyle bình luận hôm qua.Obama thuê chiếc xe này năm 2004 và đổi nó lấy chiếc xe Ford Escape Hybrid thân thiện với môi trường năm 2007. Chiếc Chrysler sau đó được chuyển về cho nhà bán buôn và O'Boyle mua nó từ tháng 2 năm ngoái. Trước khi lái đi, một người trong cửa hàng khuyên O'Boyle giữ gì nó vì "chiếc xe hơi từng thuộc về Obama". Gary Hall, chủ cửa hàng bán chiếc Chrysler, khẳng định Obama từng thuê xe ở đây và O'Boyle mua nó sau đó.O'Boyle từng tìm cách bán chiếc xe này hồi tháng 12 song kế toán của anh ta khuyên nên chờ cho tới khi đã sở hữu nó một năm. Số tiền cao nhất trong cuộc đấu giá khi đó là 125.100 USD trong khi có một người khác đề nghị trực tiếp với giá 150.000 USD.Một chiếc Chrysler 300C đời 2005 trong tình trạng tốt nhất sẽ có giá 15.750 USD. Một chiếc tương tự đời 2009 thì có giá 27.415 USD. Tuy nhiên, doanh số của loại xe 300C này sụt giảm tới 50% năm ngoái so với năm trước đó.Chủ nhà hàng hy vọng hy vọng người đấu giá sẽ rộng lượng hơn lần trước. "Tôi đã chắc mẩm một con số trong đầu nhưng sẽ không nói ra đâu", O'Boyle cho biết. "Nếu không thể đạt được con số đó, tôi sẽ không bán".Chiếc xe hơi đã được gắn thiết bị định vị và nội thất bằng da. Obama và O'Boyle đã đi được tổng cộng hơn 33 nghìn km và nó vẫn được bảo hành. "Ngồi trong xe này, các vị sẽ cảm tưởng như đang lái chiếc xe mới toanh vậy", O'Boyle cho hay. "Hy vọng ông ấy chăm lo cho đất nước cũng tốt như với chiếc xe".Hải Ninh  (theo  AP )