Hải quân Nga đánh đuổi hải tặcHải quân Nga cứu một tàu chở hàng của Hà Lan khỏi bàn tay của cướp biển Somalia ở vùng vịnh Aden. Pottengal Mukundan, giám đốc Cục Hải dương Quốc tế tại London, hôm qua cho biết hai xuồng máy của cướp biển đuổi theo tàu của Hà Lan và định chiếm tàu. Chúng bắn súng phóng lựu về phía tàu chở hàng nhưng may mắn không có ai bị thương. Sự việc xảy ra giữa trưa 13/1.Rất may, tàu Nga đã can thiệp kịp thời. Hải quân Nga còn đuổi theo một xuồng của cướp biển song chúng chạy thoát. "Quan trọng là hải quân các nước sẽ phản ứng mạnh mẽ như thế trước hải tặc", Mukundan nói.Nạn cướp biển ở Somalia làm cả thế giới lo lắng, khiến hàng loạt tàu chiến của quốc tế đổ về vùng vịnh Aden và khu lân cận để tuần tra. Phần lớn các vụ tấn công đều được cho là do những tên cướp biển Somalia tiến hành. Liên Hợp Quốc cho hay khoảng 115 vụ cướp tàu diễn ra ở vùng biển này năm ngoái, bao gồm 46 vụ thành công.Mai Trang  (theo  CNN )