Giả dạng con trai để đi thi hộMột người đàn ông Nhật Bản 54 tuổi, đã giả dạng cậu con trai chưa bằng nửa tuổi ông để tìm cách thay thế cậu này trong một kỳ thi.
Giới chức tại quận Nara, phía tây Nhật Bản, cho biết ông bố này hiện quản lý một công ty phân phối dược phẩm.Ông đã đóng giả cậu con trai 20 tuổi trong một kỳ thi sát hạch để lấy chứng chỉ bán thuốc, với mục đích để cậu có thể làm việc cùng ông.Giám thị cho biết tuy có gương mặt giống với bức ảnh trên thẻ dự thi, nhưng các nét của ông già hơn nhiều so với độ tuổi 20. Ông bố này luôn cúi gằm mặt trong suốt quá trình làm bài. Cuối cùng, ông đã tự thú với giám thị coi thi. Người bố khai nhận tự mình đăng ký thi bằng tên con trai và cậu không hề hay biết việc làm của ông.Mai Nguyên  (theo  AFP )