Putin khoe tài vẽ tranhThủ tướng Nga Putin nổi tiếng là người đàn ông gắn với các môn thể thao như đua ngựa, judo hay bắn súng, và mới đây ông còn khoe khả năng nghệ thuật. Putin đã cầm cọ vẽ trong lần tham dự một sự kiện từ thiện ở St. Petersburg hồi tháng 12. Chỉ trong 30 phút, ông hoàn thành bức vẽ về cánh cửa sổ có treo rèm và phủ đầy băng tuyết. Một họa sĩ chuyên nghiệp đã giúp thêm những hạt đính trang trí và ren lên bức họa.Bức tranh này sẽ được mang ra đấu giá vào ngày 17/1 để gây quỹ cho hai bệnh viện và một nhà thờ ở St. Petersburg, quê nhà của ông. Các chuyên gia dự đoán số tiền mà các nhà sưu tập sẵn sàng bỏ ra để sở hữu bức tranh này sẽ rất lớn.Năm ngoái, một thương gia St Petersburg rút túi 346 nghìn USD để mua bức tranh mà thị trưởng thành phố này là Valentina Matvienko, một người thân cận với Putin, vẽ một chú gấu đang nhận quà Giáng sinh.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )