Cựu tỷ phú Nga bị cáo buộc quấy rối tình dụcBạn tù cũ của cựu tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky vừa đệ đơn kiện ông lạm dụng tình dục và đòi bồi thường 16.500 USD. Alexander Kuchma cáo buộc ông chủ cũ của tập đoàn dầu mỏ Nga Yukos đã quấy rối anh ta trong nhà tù Chiba, khi hai người bị giam chung. Kuchma nói rằng anh ta phải giấu "bí mật khủng khiếp" đó suốt ba năm nay.Các luật sư của người đàn ông từng giàu nhất nước Nga cho rằng cáo buộc của Kuchma là trò hề và mang động cơ chính trị.Hồi tháng 4/2006, Khodorkovsky bị đưa sang khu biệt giam vì đã ăn không đúng nơi quy định và ở cùng phòng với Kuchma. Người đàn ông này từng rạch mặt cựu tỷ phú bằng một con dao tự tạo. Tuy nhiên, lãnh đạo nhà tù tại Siberia khẳng định luật sư của Khodorkovsky đã thổi phồng vụ việc và cựu tỷ phú không bị rạch mặt bằng dao mà chỉ bị đấm vào mũi.Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù hồi tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù Chiba thuộc vùng Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông. Mới đây, ông bị cáo buộc thêm tội danh đã cùng bạn làm ăn Platon Lebedev biển thủ tới 32 tỷ USD.Các luật sư của Khodorkovsky đã cáo buộc giới chức Nga tìm cách huỷ hoại ý chí thân chủ của họ bằng cách giam ông ở một trại giam biệt lập ở tận cực bắc đất nước khiến gia đình và các luật sư rất khó có thể tới thăm. Khodorkovsky từng lên tiếng yêu cầu được chuyển tới một nhà tù gần Matxcơva hơn nhưng bị bác bỏ.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )