Tướng Afghanistan tử nạn máy bayMột trong những vị tướng hàng đầu Afghanistan cùng 12 quân nhân thiệt mạng, khi chiếc trưc thăng chở họ bị rơi ở miền tây nước này hôm qua.
Chiếc trực thăng hiệu Mi-17 do Nga chế tạo chở tướng Fazaludin Sayar đã đâm xuống đất ở tỉnh Herat trong điều kiện thời tiết rất xấu. Đây là một trong bốn tướng tư lệnh vùng của quân đội Afghanistan phụ trách hoàn toàn khu vực phía tây của nước này.Đoàn do tướng Sayar dẫn đầu đang trên đường từ Herat sang tỉnh láng giềng Farah để thăm một căn cứ quân sự thì chiếc trực thăng lâm nạn. Đây là tai nạn máy bay nghiêm trọng nhất của quân đội Afghanistan kể từ năm 2001.Phiến quân Taliban tuyên bố đã bắn hạ chiếc trực thăng trên, nhưng quân đội Afghanistan bác bỏ tin này và khẳng định đó là một tai nạn do thời tiết xấu. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết khu vực máy bay rơi không có quân chiến binh và chiếc trực thăng đang bay thấp thì đâm phải núi.Trong khi đó, lực lượng an ninh Afghanistan vẫn đang phải phụ thuộc vào các máy bay lạc hậu do Nga chế tạo trong hoạt động vận chuyển sĩ quan và binh sĩ. Sau nhiều năm không được bảo dưỡng đầy đủ, đa phần những chiếc máy bay này rơi vào tình trạng thiếu an toàn vận hành.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )