Bà nội Obama sang MỹBà nội của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama đã chuẩn bị ba chiếc váy thật sặc sỡ và sẽ bay từ Kenya sang Mỹ dự lễ tuyên thệ nhậm chức của cháu trai. Sarah Obama, 86 tuổi, hiện sống tại ngôi làng Kogelo, đã chuẩn bị sẵn sàng hành lý và vài món quà đặc biệt cho người cháu sắp trở thành nhà lãnh đạo thứ 44 của Mỹ. Dự kiến bà sẽ có mặt ở Washington vào ngày mai.Bà Sarah sẽ tham gia đoàn đại biểu Kenya, do Ngoại trưởng Moses Wetangula dẫn đầu, tham dự một buổi dạ tiệc không chính thức mừng lễ nhậm chức của Obama. Sự kiện này do Tổ chức Ngoại giao châu Phi ở Mỹ tổ chức vào ngày 19/1.Bà hy vọng sẽ có dịp chiêm ngưỡng tất cả thắng cảnh của Washington D.C. trong chuyến đi. Tuy nhiên, Sarah cũng tỏ ra lo lắng vì thời tiết lạnh giá ở Mỹ và băn khoăn không biết nên chọn trang phục nào cho phù hợp."Tôi đã chuẩn bị ba chiếc váy rực rỡ. Tôi thích nhất cái màu vàng. Ngoài ra, tôi còn có một chiếc màu xanh lá cây và một chiếc pha trộn giữa màu xám và xanh da trời. Nhưng mọi người nói rằng thời tiết ở đó rất lạnh và có thể tôi sẽ không mặc được chúng", bà chia sẻ.Bà Sarah là vợ thứ ba của ông nội Obama. Trên thực tế bà và tổng thống đắc cử không có quan hệ huyết thống nhưng ông từng về Kenya thăm bà.Cuộc sống giản đơn của người phụ nữ này thay đổi kể từ khi cháu trai đắc cử tổng thống Mỹ. Hiện con đường dẫn đến ngôi làng của bà đã được nâng cấp và giới chức cho tăng cường an ninh xung quanh khu vực gia đình bà Sarah sinh sống.Cha của tổng thống đắc cử Obama là người Kenya. Ông gặp và cưới mẹ của Obama khi đến Mỹ du học.Mai Nguyên  (theo  Sky, AP )