Chỉ huy hải quân muốn thủy thủ mặc bikiniMột chỉ huy hải quân của Australia bị chỉ trích gay gắt sau khi ông đưa ra nhận định rằng việc tuyển lính sẽ dễ dàng hơn nếu các nữ thủy thủ mặc bikini.
Bình luận của Tom Phillips, chỉ huy tàu HMAS Farncomb, xuất hiện trên tạp chí dành cho quý ông tuần này khiến giới lập pháp và các nhóm vì quyền phụ nữ sôi sục. Bộ trưởng về nhân sự quốc phòng Warren Snowden nhận định phát ngôn trên là "không thể chấp nhận được". Các nhà lập pháp phe bảo thủ thì cho rằng vị chỉ huy trên nên bị sa thải.Hải quân Australia vốn gặp khó khăn trong việc tuyển mộ. Họ buộc phải tạm dừng các hoạt động trong hai tháng do thiếu nhân viên. Năm ngoái, giới chức Australia cho biết họ chỉ đủ người phục vụ trên nửa sổ tàu ngầm.Đô đốc Davyd Thomas, phó chỉ huy tàu HMAS Farncomb, bảo vệ Philips, và bác bỏ luận điểm của các nhóm vì quyền phụ nữ rằng hải quân coi trọng "hình thức hơn trí tuệ". "Ông ấy chỉ nói đùa thôi", Thomas cho biết hôm qua.Mai Trang  (theo  Reuters )