Bush hài hước trong cuộc họp báo cuối cùngTổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George Bush khoe khiếu hài hước trước các phóng viên trong cuộc họp báo lần cuối với tư cách ông chủ Nhà Trắng hôm qua. Trong khi cảm ơn báo giới vì công việc của họ, Bush tự châm chọc bản thân và nhắc lại một trong những câu nói nổi tiếng nhất của ông: "Đôi khi các vị không đánh giá thấp tôi". Ông cũng đùa với nữ phóng viên Nhà Trắng của  CNN  Suzanne Malveaux về việc ông liên tục đọc nhầm tên nhà báo này: "Cuối cùng tôi cũng nói đúng têncủa cô, sau bao nhiêu năm rồi nhỉ?". Phía dưới trả lời: 8 năm.Trong khi gọi tên một phóng viên, Bush đùa rằng có phải cô "gà gật ở phía dưới hay không".Ông cũng nói đùa về kế hoạch thời hậu Nhà Trắng. "Tôi không thể tưởng tượng tôi đội chiếc mũ lá lớn, mặc áo Hawaii và ngồi ở bãi biển, đặc biệt là khi tôi đã bỏ rượu", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )