Bush tâm sự về nỗi thất vọng và hối tiếcTrong cuộc họp báo cuối cùng trên cương vị tổng thống Mỹ, George Bush tỏ ý tiếc nuối về một số chính sách không được quốc hội thông qua, việc không tìm thấy vũ khí hủy diệt ở Iraq và không khí chính trị căng thẳng ở Washington. Tuy nhiên ông bảo vệ những việc làm của mình trong vấn đề gây tranh cãi nhất nhiệm kỳ tổng thống - cơn bão Katrina năm 2005 - và nói rằng lịch sử sẽ đánh giá công bằng sau khi ông rời Nhà Trắng vào ngày 20/1."Các bạn biết đấy, các tổng thống có thể lẩn tránh những quyết định khó khăn và lẩn tránh những cuộc tranh cãi. Nhưng đó không phải là tính cách của tôi", Bush phát biểu trong cuộc họp cuối của ông ở Nhà Trắng diễn ra hôm qua.Ông tỏ ra thông thái, nhanh nhẹn và kiên cường, thừa nhận những sai lầm đã phạm phải.Việc chăng một banner có dòng chữ "Nhiệm vụ hoàn thành" ở phía sau lưng Bush khi ông phát biểu trên tàu sân bay Mỹ tháng 5/2003, hai tháng sau khi phát động chiến tranh Iraq, là một sai lầm, Bush thừa nhận."Dòng chữ đó gửi đi một thông điệp sai lầm. Chúng tôi đang phải nói khác", tổng thống sắp mãn nhiệm nói.Vụ bê bối Abu Ghraib, trong đó quân nhân Mỹ hành hạ tù nhân người Iraq và khiến cả thế giới kinh hoàng "rõ ràng là điều đáng thất vọng nhất trong nhiệm kỳ tổng thống".Lý do chính Mỹ đưa ra khi phát động chiến tranh Iraq là thông tin cho rằng chính quyền của Saddam Hussein tàng trữ vũ khí hủy diệt. "Nhưng điều đáng thất vọng nữa là hoàn toàn không có vũ khí hủy diệt ở đó", ông nói thêm."Tôi tin rằng sau một thời gian các nhà sử học sẽ nhìn lại và có sự đánh giá kỹ lưỡng hơn những sai lầm đó", ông nói và cho biết rất thất vọng về không khí chính trị căng thẳng ở Washington. Bush cũng tâm sự ông đã cố để không dính đến những chuyện chỉ tên đổ lỗi cho ai.Obama cũng sẽ phải đối mặt với những lời chỉ trích mãnh liệt "và ông ấy đôi lúc sẽ cảm thấy thất vọng bởi những lời chỉ trích đao to búa lớn. Và ông ấy sẽ phải làm những gì ông ấy cho là đúng đắn".Mai Trang  (theo  Reuters )