Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác xuất nhập cảnhSáng nay, Việt Nam và Australia ký kết Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin xuất nhập cảnh tại Hà Nội, góp phần tăng cường hợp tác song phương trong các vấn đề liên quan đến nhập cư.
Đại diện cho chính phủ hai nước ký bản ghi nhớ là Bộ trưởng Nhập cư Australia Chris Evans và Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh. Ông Evans nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ sử dụng Bản ghi nhớ này làm khuôn khổ pháp lý để triển khai các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực thông tin xuất nhập cảnh và tạo điều kiện trao đổi hơn nữa thông tin này giữa Việt Nam và Australia”.Australia và Việt Nam cũng nhất trí hợp tác thành lập bộ phận thu thập và phân tích thông tin xuất nhập cảnh. Bộ trưởng Evans còn đề xuất xây dựng một nhóm công tác thường kỳ, bao gồm các quan chức cấp cao của hai nước nhằm thảo luận về quan hệ song phương và các vấn đề liên quan đến di cư ảnh hưởng tới lợi ích hai nước.Trong khi đó, 5 phòng kỹ thuật kiểm tra hộ chiếu giấy tờ do Australia tặng Việt Nam đang hoạt động tốt giúp đấu tranh chống các gian lận về di cư tại các sân bay, cửa khẩu và cảng biển tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Tây Ninh. Các phòng kỹ thuật này được trang bị hệ thống so sánh hình ảnh bằng quang phổ, kính hiển vi, đèn tia cực tím và đèn ánh sáng trắng.Quan hệ thương mại hai chiều giữa Australia và Việt Nam đã tăng trung bình 20% mỗi năm trong suốt 5 năm qua. Số lượng doanh nhân và du khách từ Việt Nam tới Australia cũng tăng lên trong 3 năm qua. Trong khi đó Việt Nam dần trở thành điểm đến phổ biến hơn đối với du khách Australia.Đình Chính