Tổng thống Nga mở blogÔng chủ điện Kremlin Dmitry Medvedev lần đầu tiên mở cửa blog để độc giả có thể gửi bình luận dưới các bài viết của ông.
Medvedev, 43 tuổi, vốn tự hào về khả năng sử dụng máy tính điêu luyện, bắt đầu gửi các đoạn video lên blog cách đây vài tháng. Nhưng phải đến tận hôm qua, người đọc mới có thể phản hồi.Đoạn video mới nhất mà ông gửi lên được quay tuần trước ở dãy núi gần khu nghỉ mát Sochi, nơi sẽ diễn ra Olympic mùa đông năm 2014. Ông phát biểu về tầm quan trọng của thể thao và hứa hẹn rằng nước Nga sẽ hoàn thành kế hoạch xây dựng khu nghỉ này bất chấp cuộc khủng hoảng tài chính."Đây không phải thứ mà chúng ta có quyền tiết kiệm bởi cuối cùng thì sự an lành của người dân hay sức khỏe của quốc gia phụ thuộc vào đó", ông nói và khuyến khích người Nga theo gương của những người láng giềng châu Âu đi trượt tuyết vào mùa đông.Hơn 100 phản hồi được gửi lên blog, trong đó rất nhiều người phàn nàn về tình trạng thiếu trang thiết bị thể thao cũng như chi phí đắt đỏ cho mọi thứ, từ trượt tuyết cho đến trượt băng vào mùa đông.Một blogger tên là Oleg cho biết anh đến Sochi cùng lúc với tổng thống vì nhìn thấy máy bay của ông ở đó. Oleg cho rằng chuyện đi nghỉ đông và trượt tuyết không phải đơn giản đối với đa số người dân. "Bạn sẽ phải rẽ đám đông những tay tài xế taxi ở sân bay và rồi lại khó kiếm được khách sạn giá rẻ ở đó", anh viết.Inna, một blogger nữ từ thành phố Vyborg sát biên giới Phần Lan, phàn nàn về chi phí quá cao tại bể bơi mà tập đoàn khí đốt quốc gia Gazprom xây dựng. "Nếu chúng ta muốn được như các nước láng giềng thì phải làm như họ, làm sao để mức chi phí phù hợp với đại bộ phận người dân. Nhưng hóa ra, tập luyện thể thao ở nước ta đắt kinh dị".Một số blogger cho rằng Medvedev nên bắt đầu nỗ lực thúc đẩy lối sống lành mạnh bằng việc đi đầu trong cuộc chiến chống nghiện rượu. Trong khi chỉ một bộ phận rất nhỏ người Nga đi trượt tuyết trong dịp lễ Giáng sinh hay năm mới, đa số ăn mừng bằng việc chìm trong hũ rượu.Ngọc Sơn  (theo  AP )