Mỹ - Trung ký các thỏa thuận thương mại hơn 250 tỷ USDMỹ và Trung Quốc thông báo về các thỏa thuận thương mại được ký kết trị giá hơn 250 tỷ USD, trong chuyến thăm của Tổng thống Donald Trump. Lễ ký kết các thương vụ tổng trị giá hơn 250 tỷ USD hôm nay diễn ra trước sự chứng kiến của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Các thỏa thuận trị giá hàng tỷ USD thuộc về các lĩnh vực, từ đậu nành Trung Quốc và hoạt động nhập khẩu máy bay, đến những dự án lớn như khai thác và xuất khẩu khí thiên nhiên hóa lỏng từ bang Alaska, Mỹ.Tập đoàn Boeing, General Electric và Qualcomm của Mỹ đạt được những thỏa thuận lớn.Qualcomm ký các thỏa thuận không ràng buộc trị giá 12 tỷ USD với Xiaomi, OPPO và Vivo, bà nhà sản xuất điện thoại di động có "quan hệ lâu dài" với công ty này.  Boeing ký các thỏa thuận thương mại trị giá 37 tỷ USD, nhưng thông tin chi tiết chưa được hé lộ."Đây thực sự là một điều kỳ diệu, không chỉ trong lịch sử Mỹ - Trung mà là lịch sử thế giới", Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc  Chung Sơn nói.Chủ tịch Tập Cận Bình thừa nhận có "một số rạn nứt" trong quan hệ thương mại và kêu gọi các công ty Mỹ tham gia sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc. "Tiếp tục mở cửa là chiến lược dài hạn của chúng tôi. Chúng tôi sẽ không thu hẹp hay đóng cửa lại. Chúng tôi sẽ mở cửa ngày càng rộng hơn", ông Tập nói trước các lãnh đạo doanh nghiệp.SCMP  trước đó  dẫn lời những người đã nhìn thấy danh sách các thỏa thuận ban đầu hé lộ tổng trị giá các hợp đồng lên tới 280 tỷ USD.Các doanh nghiệp Trung Quốc và Mỹ đã ký các thỏa thuận trị giá 9 tỷ USD hôm qua. Lễ ký diễn ra trước sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương và Bộ trưởng Thương mại Mỹ  Wilbur Ross.Việc ký kết những thương vụ lớn thể hiện nỗ lực của Bắc Kinh trong việc thu hẹp thặng dư thương mại với Mỹ và xoa dịu những lời phàn nàn của ông Trump về quan hệ thương mại mất cân bằng.Trọng Giáp