Lãnh đạo biểu tình thành cố vấn chính phủ TháiĐảng Dân chủ cầm quyền Thái Lan hôm nay chỉ định 3 người từng lãnh đạo các cuộc biểu tình khiến sân bay Bangkok tê liệt cuối năm ngoái lên làm cố vấn chính phủ.
Việc bổ nhiệm những lãnh đạo Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) làm cố vấn chính phủ là cú đánh mạnh vào những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Suthep Thaugsuban, phó thủ tướng đồng thời là tổng thư ký đảng Dân chủ, cho biết 3 cố vấn này không phải lãnh đạo chủ chốt của PAD mà chỉ tham gia phong trào trên để thực hiện hoạt động chính trị.Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva bảo vệ lựa chọn đó vì cho rằng những người này không hề vi phạm luật, dù từng phát biểu trước người biểu tình trong các cuộc tuần hành. "Bất kể ai đứng trên sân khấu, nếu không vi phạm luật thì không sao cả. Nếu phạm luật thì dù người đó là ai cũng bị truy tố", Abhisit nói.Trong số 3 gương mặt trên, báo chí Thái Lan dự đoán Samran Rodpetch sẽ được bổ nhiệm làm cố vấn cho bộ trưởng khoa học và công nghệ, còn Prapanth Koonmee và Phichet Pattanachot sẽ lần lượt làm cố vấn cho bộ trưởng y tế và thứ trưởng thương mại.Cuối tháng 12 năm ngoái, hàng nghìn người ủng hộ PAD đã tràn vào chiếm sân bay quốc tế và nội địa của Bangkok, khiến hoạt động hàng không tại thủ đô Thái Lan tê liệt trong suốt hơn một tuần. Khoảng 350.000 người ngoài bị mắc kẹt tại nước này và sự kiện đã ảnh hưởng nặng nề đến ngành du lịch.Các chuyên gia kinh tế nhận định thiệt hại của sân bay quốc tế Suvarnabhumi Bangkok có thể từ 3,7 tỷ USD đến 6 tỷ USD. Ngành công nghiệp tổ chức hội nghị chuyên nghiệp ở Bangkok cũng chịu tổn thất khoảng 310 triệu USD. Tăng trưởng GDP của Thái Lan có thể sẽ giảm từ 4,5% như ước tính xuống còn 4%, mức thấp nhất trong 7 năm quaCuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan bắt đầu kể từ sau khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu khi ông đang công du nước ngoài hồi tháng 9/2006. Kể từ đó, các cuộc biểu tình liên miên do phe đối lập lãnh đạo khiến hai đời thủ tướng nữa phải ra đi.Ngọc Sơn  (theo  AFP )