Người đẹp mất việc vì 'hành hạ' điện thoạiNgười dẫn chương trình truyền hình ở Romania bị sa thải sau khi cô đập chiếc điện thoại trong show trực tiếp vì không có khán giả nào gọi đến. Cô Adela Lupse tức tối kéo chiếc điện thoại ra khỏi bàn, đập nó liên hồi sau đó giẫm đạp lên nó ngay trong chương trình truyền hình trực tiếp. Cùng lúc đó, cô hét lớn vào máy quay: "Tôi muốn điện thoại rung chuông, ngay bây giờ. Ngay lúc này. Hãy gọi cho tôi ngay".Giám đốc kênh truyền hình lập tức sa thải Lupse sau khi màn bạo lực này xuất hiện trên đài quốc gia. Tuy nhiên, Lupse - đã làm chương trình này 3 năm nay - không tỏ ra hối tiếc. "Có lẽ tôi hơi quá đà nhưng tôi chỉ muốn khán giả gọi điện. Hôm đó thật đen đủi", cô nói.Cơ quan giám sát truyền hình Romania phạt kênh truyền hình này 1.600 USD. Họ cũng yêu cầu chương trình chỉ được phát sóng sau10h tối khi trẻ em đã đi ngủ.Xem đoạn video "hành hạ" điện thoại trên truyền hình  ở đây .Mai Trang  (theo  Metro )