Michelle Obama nghỉ việcVợ tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama, Michelle, vừa từ chức phó chủ tịch trung tâm y tế thuộc Đại học Chicago nhằm tập trung vào vai trò mới - đệ nhất phu nhân Mỹ.Trong một thông báo đưa ra hôm qua, trung tâm y tế nơi Michelle công tác cho biết bà đã từ bỏ vai trò quản lý để chuyên tâm vào cuộc sống tại Nhà Trắng. "Chúng tôi rất tự hào về Michelle", giám đốc James Madara, chia sẻ và nói thêm rằng đệ nhất phu nhân tương lai của nước Mỹ đóng góp không nhỏ vào quá trình phát triển của trung tâm.Trước đó khi ông Obama tuyên bố chạy đua vào chiếc ghế tổng thống năm 2007, bà Michelle đã tham gia diễn thuyết và vận động tranh cử giúp ông trên khắp nước Mỹ. Bà gần như hy sinh toàn bộ sự nghiệp thành công của mình để hỗ trợ chồng.Michelle sẽ chính thức trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ và là bà chủ da màu đầu tiên trong lịch sử Nhà Trắng sau khi chồng tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới. Bà cũng sẽ bước sang tuổi 45 vào ngày 17 tháng này.Nhà Obama đã đến thủ đô Washington từ đầu tháng nhằm chuẩn bị cho lễ nhậm chức của tân tổng thống và để hai cô con gái Malia và Sasha bắt đầu năm học mới.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )