Nga sẽ trừng phạt nặng hung thủ sát hại Tăng Quốc BìnhĐại sứ quán Nga tại Việt Nam hôm nay bày tỏ sự thương tiếc trước việc sinh viên Việt Nam Tăng Quốc Bình bị sát hại ở Matxcơva, và cam kết rằng những kẻ thủ ác sẽ bị trừng trị thích đáng. "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình và bạn bè của Bình", thông cáo của sứ quán đưa ra có đoạn. "Các cơ quan hữu trách của Nga đang khẩn trương điều tra vụ giết người dã man này".Tăng Quốc Bình, sinh viên năm thứ nhất ĐH Tổng hợp Quốc gia về Quản lý, bị đâm nhiều nhát dao hôm 9/1 khi đang đi trên đường ở Matxcơva. Bình được đưa đến bệnh viện và qua đời sáng hôm sau.Giới chức Nga đã mở cuộc điều tra hình sự theo nhiều hướng giả thuyết, trong đó không loại trừ nguyên nhân Bình bị các nhóm "đầu trọc" giết do hằn thù dân tộc và sắc tộc.Sứ quán Nga nhấn mạnh rằng "những kẻ hành động vô nhân tính sẽ bị trừng phạt nặng", đồng thời cho biết sẽ theo dõi sát sao tiến trình điều tra và nhanh chóng cung cấp thông tin cho phía Việt Nam.T. Huyền