Sao chen chân hát mừng ObamaNhiều tên tuổi lớn của làng âm nhạc thế giới đã đăng ký biểu diễn trong buổi lễ mừng tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama nhậm chức.Sự kiện này sẽ được tiến hành vào ngày 18/1 tại Đài tưởng niệm cựu tổng thống Lincoln ở thủ đô Washington. Danh sách các ngôi sao tham dự có những ca sĩ hàng đầu như Beyonce, Bruce Springsteen, Stevie Wonder, Usher, Mary J Blige, Sheryl Crow, Queen Latifah và nhóm nhạc U2. Dự kiến một số tên tuổi của làng điện ảnh như Jamie Foxx và Denzel Washington cũng sẽ có mặt.Giám đốc sản xuất chương trình, George Stevens Jr, rất ngạc nhiên trước sự nhiệt tình của các sao. "Khi tôi ướm hỏi Springsteen, Bono và Garth Brooks, thì chỉ trong vòng 45 phút cả ba đều đồng ý", ông chia sẻ và cho biết muốn quy tụ một dàn sao trong buổi biểu diễn có chủ đề là sự đoàn kết dân tộc.Trước đó, trong quá trình vận động tranh cử, Obama cũng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các sao làng giải trí như nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey, các diễn viên Robert De Niro, Tom Hanks, George Clooney, Scarlett Johansson và Halle Berry.Nhiều kiều nữ xinh đẹp của Hollywood từng bày tỏ tình cảm và sự mến mộ với Obama như Megan Fox và Amber Lee Ettinger.Tổng thống đắc cử sẽ chính thức tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới và trở thành nhà lãnh đạo da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )