Khí đốt Nga nhỏ giọt sang châu ÂuLiên minh châu Âu bày tỏ nỗi thất vọng sau khi chỉ một lượng nhỏ khí đốt của Nga được đưa tới EU qua Ukraina, dù các bên đã Liên minh châu Âu bày tỏ nỗi thất vọng sau khi chỉ một lượng nhỏ khí đốt của Nga được đưa tới EU qua Ukraina, dù các bên đã   đạt được thỏa thuận  về vấn đề này. >   Châu Âu lạnh cóng vì thiếu khí đốtTập đoàn khí đốt Nga đồng ý nối lại nguồn cung cấp năng lượng cho châu Âu, tuy nhiên, các nhà điều phối của EU hôm qua khẳng định chỉ một lượng nhỏ gas được bơm từ qua Ukraina sáng qua.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso đã gọi điện cho Thủ tướng Nga Vladimir Putin và thể hiện sự thất vọng về lượng khí đốt thấp. Ông Barroso cũng cho hay sẽ bàn vấn đề này với lãnh đạo của Ukraina.Trong khi đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết Gazprom đã thông báo với Ủy ban châu Âu rằng họ không thể cung cấp khí đốt qua Ukraina vì Kiev vẫn không mở các đường ống dẫn xuất. "Ukraina không mở đường để trung chuyển khí đốt", Medvedev nói. "Nếu hệ thống bị khóa, chúng tôi không thể cung cấp gas được".Công ty khí đốt Ukraina Naftogaz thì cho rằng Nga đã bơm gas theo một tuyến đường mà hai bên không hề bàn đến trước đó. Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko cũng kêu gọi Nga thôi làm khó dễ và đưa ra giải pháp cho vấn đề này.Giới quan sát nhận định động thái mới này cho thấy sự thiếu tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước Nga và Ukraina.Nga ngừng cung cấp gas cho Ukraina từ 1/1 do hai bên không thống nhất được về giá cả. Sau đó Matxcơva ngừng bơm khí đốt cho châu Âu trên các đường ống đi qua Ukraina. 80% lượng nhiên liệu mà Nga bán cho châu Âu đi qua các đường ống này. 11 nước mất nguồn khí đốt để sưởi ấm trong khi tại một số nơi nhiệt độ xuống thấp đến âm 25 độ C.Chỉ trong vòng một tuần, bất đồng giữa Nga và Ukraina đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng khí đốt tại châu Âu, trong đó khu vực Balkan và Trung Âu chịu tác động nghiêm trọng nhất.Hải Ninh  (theo  BBC )