Nữ sinh bán trinh được trả giá 3,7 triệu USDMột quý ông đã đặt giá 3,7 triệu USD để mua trinh tiết của một nữ sinh Mỹ trong cuộc đấu giá nhằm giúp cô có tiền theo học bằng thạc sĩ. Natalie Dylan, 22 tuổi, đăng thông tin về cuộc bán trinh hồi tháng 9 năm ngoái. Kể từ đó, có tới 10.000 quý ông đưa ra lời đề nghị làm chuyện ấy với cô. Số tiền lớn nhất mà một "khách hàng" tiềm năng đưa ra là 3,7 triệu USD.Dylan, có bằng cử nhân về ngành nghiên cứu phụ nữ, khẳng định cô không hạ thấp bản thân bằng chuyện đấu giá trinh tiết. Cô nảy sinh ý định này sau khi chị gái - Avia, 23 tuổi - kiếm đủ tiền học phí sau khi làm gái mại dâm trong ba tuần.Cô cho hay mẩu quảng cáo bán trinh của cô thu hút được sự chú ý được rất nhiều kiểu đàn ông, từ "những kẻ kỳ quặc, tưởng tượng cụ thể những thứ họ muốn làm với tôi", tới "những doanh nhân giàu có".Dylan khẳng định việc đấu giá không có gì quá đáng và sẵn sàng nhờ y tế kiểm tra trinh tiết nếu quý ông nào nghi ngờ. "Cũng có nhiều người muốn tôi thành bạn gái của họ, nhưng tôi nhất quyết đấy chỉ là chuyện tình một đêm thôi", Dylan tâm sự hôm qua. "Nhiều người sẽ chỉ trích tôi nhưng tôi không quan tâm"."Chuyện học hành của tôi là nghiêm túc. Tôi đấu giá trinh tiết nhưng không bán thân. Tôi không để bị lợi dụng", Dylan quả quyết. "Thật ngạc nhiên nhiều vị sẵn sàng phát giá cao thế cho trinh tiết, dù cái đó giờ đây cũng không được coi trọng cho lắm".Mai Trang  (theo  Telegraph )