Giả chết để trốn nợ nửa triệu USDMột doanh nhân người Mỹ đã giả vờ gặp tai nạn máy bay để trốn số nợ lên tới hơn nửa triệu USD.Marcus Schrenker, sở hữu một công ty cố vấn tài chính, lái máy bay từ bang Indiana tới Florida hôm 11/1. Khi phi cơ bay qua bang Alabama, anh ta gọi điện thoại cầu cứu, nói rằng cửa kính đã bị vỡ và anh ta đang chảy máu.Một cuộc cứu hộ được tiến hành ngay sau cú điện thoại này. Tuy nhiên, khi máy bay quân sự tới nơi, chiếc phi cơ của Schrenker đang được để ở chế độ tự lái, cửa mở và không thấy dấu vết của phi công. Chiếc máy bay này sau đó lao xuống đầm lầy.Các nhà điều tra không thấy bất kỳ vết máu nào trên máy bay của Schrenker và cửa kính không hề bị vỡ. Cảnh sát cho rằng anh ta nhảy khỏi phi cơ bằng dù và vẫn còn sống khỏe mạnh.Trong khi đó, một người đàn ông mang giấy tờ của Schrenker đăng ký phòng khách sạn ở bang Alabama ngay sau vụ rơi máy bay. Anh ta khai với nhân viên rằng đã bị tai nạn canô và sau đó bỏ chạy vào trong rừng.Vụ án có thêm manh mối sau khi các nhà điều tra cho hay có vẻ như Schrenker đã giấu một chiếc xe máy đỏ trong nhà kho ở bang Alabama trước vụ giả chết, sau đó lấy xe và bỏ trốn. "Anh ta có thể ở bất kỳ đâu lúc này", một viên cảnh sát nói. "Trong vòng 10 tiếng, anh ta có lẽ đã tới New Orleans, nửa đường tới Houston, hoặc bất kỳ chỗ nào khác".Công ty của Schrenker đang bị điều tra và nợ một công ty bảo hiểm hơn 500 nghìn USD. Cảnh sát cho rằng cố vấn tài chính này có thể đã ra khỏi nước Mỹ.Hải Ninh  (theo  BBC )