Ông Trump đăng Twitter từ Bắc Kinh cảm ơn vợ chồng ông TậpTổng thống Mỹ dùng Twitter, mạng xã hội bị chặn ở Trung Quốc, để cảm ơn về "buổi chiều khó quên" với vợ chồng ông Tập."Thay mặt Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania và tôi, xin cảm ơn Chủ tịch Tập và Phu nhân Bành Lệ Viện vì buổi chiều và buổi tối khó quên tại Tử Cấm Thành ở Bắc Kinh. Chúng tôi mong được gặp lại các vị sáng mai!", ông Trump đăng trên Twitter lúc 22h27 tối qua.Đây là bài đăng đầu tiên của Tổng thống Mỹ trên mạng xã hội Twitter kể từ khi ông bắt đầu chuyến thăm ba ngày tới Trung Quốc, nơi các mạng xã hội nước ngoài như Twitter và Facebook đều bị chặn, theo  SCMP.Ông Trump đăng bài kèm chia sẻ một tin của hãng AFP về chuyến tham quan Cố Cung trong ngày đầu tiên ông tới Trung Quốc. Trước đó 10 tiếng, ông đăng thông điệp "Đang rời Hàn Quốc tới Trung Quốc. Mong đợi được gặp gỡ Chủ tịch Tập!" ngay lúc rời Seoul tới Bắc Kinh.Dù các bài đăng bị giới hạn trong 280 ký tự,  Twitter  là mạng xã hội ưa thích của ông Trump. Tổng thống Mỹ thường sử dụng Twitter để đăng ý kiến về mọi việc, từ công bố chính sách của chính phủ cho tới bày tỏ suy nghĩ cá nhân.Hiện chưa rõ ông Trump sử dụng Twitter ở Trung Quốc bằng cách nào, dù trước đó, một quan chức Nhà Trắng cho biết ông Trump sẽ không gặp trở ngại nào khi đăng tweet."Tổng thống muốn đăng bài gì sẽ đăng bài đó. Đấy là cách ông kết nối trực tiếp với người dân Mỹ. Tại sao không chứ?" quan chức này phát biểu trên chuyến bay tới Bắc Kinh."Tôi chắc chắn chúng tôi đủ thiết bị trên máy bay này để biến điều đó thành hiện thực. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là, những nền tảng mạng xã hội lớn nhất phương Tây đều không thể hoạt động ở Trung Quốc", ông này nói tiếp.Trung Quốc đang thắt chặt kiểm soát Internet, cấm các mạng riêng ảo VPN ngừng cung cấp dịch vụ giúp người dùng vượt qua tường lửa Vạn Lý Trường Thành - điều bị coi là bất hợp pháp.Hồng Hạnh