Công chúa Tuyết gốc Việt tại MỹCuộc sống gắn liền với chiếc xe lăn không cản trở một cô gái gốc Việt tại California, Mỹ, nỗ lực giúp những người khác có cái nhìn đầy lạc quan về cuộc sống.
Ah-Nu Trần, 22 tuổi, đã được hội những người khuyết tật Aim Higher chọn làm "Công chúa Tuyết" và trở thành nhân vật trung tâm của cuộc tuần hành cuối năm tại thành phố Elk Grove, California, với chiếc vương miện lộng lẫy và khoác trên người bộ váy choàng lông trắng muốt.“Ah-Nu là hình mẫu tiêu biểu của Aim Higher. Đây là chương trình dành cho người khuyết tật và chúng tôi cố gắng mang lại cho họ cơ hội làm những việc mà họ hiếm có cơ hội trải nghiệm", Christa Trinchera, giám đốc tổ chức này, cho biết.Không chỉ giúp đỡ bạn bè trong lớp học, Trần còn đan mũ và khăn tặng cho những người nghèo và gửi đến các bệnh viện tặng trẻ sinh non. Dù phải gắn với chiếc xe lăn, Trần vẫn tìm được niềm vui trong cuộc sống và giúp đỡ người khác.Giáo viên của Trần là Flora Landiza cho biết cô gái gốc Việt này rất hòa đồng và luôn vui vẻ. Cô có khả năng đặc biệt về tìm từ ngữ và trắc nghiệm toán. "Cô ấy là người mạnh mẽ, một học viên mẫu mực trong lớp của tôi", Landiza nói.Trinchera nói rằng bà rất hài lòng khi chọn Trần vào hình ảnh công chúa Tuyết. "Ah-Nu thực sự sẽ mang lại hy vọng cho những người khuyết tật khi họ thấy một người cũng như mình sống đầy vui vẻ, lạc quan và không chịu đầu hàng số phận. Có thể có nhiều bé gái cũng phải gắn với chiếc xe lăn sẽ nhìn vào cô ấy và tự nhủ 'Tôi cũng có thể được như thế'", Trinchera cho biết.Ngọc Sơn  (theo  Elk Grove Citizen )