Nghề gác thiên đường"Nghề ngon nhất thế giới" với mức lương hơn 100 nghìn USD trong nửa năm đang cần người làm. Công việc chỉ là lượn lờ trên một hòn đảo ở Australia.
Chính quyền bang Queensland hôm qua tuyên bố ngoài số tiền hậu hĩnh trên, người trúng vị trí này sẽ nhận được vé máy bay miễn phí từ quê nhà đến đảo Hamilton. Người này sẽ được ở miễn phí trong ngôi nhà trị giá hàng triệu USD trên bờ biển, có ba phòng ngủ, bể bơi và cả sân golf.Nhiệm vụ của người này sẽ là lượn lờ trên những bờ biển cát trắng, tắm nắng, lặn xuống những rặng san hô và cập nhật hình ảnh, nhật ký và viết blog hàng tuần để độc giả toàn cầu có thể nắm được tình hình trên đảo. Vì vậy, ứng viên phải nói và viết tiếng Anh thành thạo."Họ sẽ thỉnh thoảng phải nói chuyện với báo chí vì thế không thể là người e thẹn mà còn phải yêu biển, thích tắm nắng và các hoạt động ngoài trời", quyền thủ hiến bang Paul Lucas nói. "Chuyện được trả tiền để khám phá hòn đảo, rồi bơi, lặn và đơn giản là sống theo phong cách của Queensland. Đây chính là công việc tốt nhất thế giới", ông bình luận.Lucas cho biết đây là một phần chiến dịch bảo vệ ngành du lịch vốn thu về 12 tỷ USD mỗi năm cho bang giữa lúc kinh tế toàn cầu suy thoái.Bộ Trưởng Du lịch Australia Desley Boyle không cho rằng việc một người vô danh trở thành phát ngôn viên không chính thức về du lịch của bang là rủi ro. "Tôi nghĩ điều rủi ro lớn nhất là người đó không muốn về nhà sau nửa năm sống ở đó mà thôi", bà phát biểu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )