Mỹ từng từ chối giúp Israel tấn công IranChính quyền Israel bí mật yêu cầu Washington cung cấp bom phá boongke để họ phá hủy tổ hợp hạt nhân lớn nhất của Iran vào năm ngoái, nhưng tổng thống Mỹ từ chối.
Các quan chức Nhà Trắng chưa bao giờ chính thức thừa nhận Mỹ từng phản đối Israel tấn công Iran cũng như việc Thủ tướng Ehud Olmert của Israel muốn Nhà Trắng đưa ra một quyết định cứng rắn đối với Tehran trước khi nhiệm kỳ của ông Bush kết thúc. Tuy nhiên, một số quan chức Mỹ cho hay chính quyền Bush tỏ ra lo ngại khi Israel yêu cầu Washington cho phép máy bay chiến đấu của họ bay qua lãnh thổ Iraq để tới Natanz, nơi có nhà máy làm giàu uranium lớn nhất của Iran.Nhà Trắng từ chối cung cấp bom phá boongke và việc bay qua Iraq, nhưng hứa sẽ cung cấp cho tình báo Israel về một kế hoạch ngầm nhằm phá hoại chương trình hạt nhân của Tehran. Ông Bush sẽ trao bản kế hoạch này cho Tổng thống đắc cử Barack Obama khi ông mãn nhiệm.Kế hoạch được tiến hành từ đầu năm 2008 và bao gồm việc xâm nhập vào đường dây cung cấp nguyên liệu hạt nhân cho Iran ở nước ngoài, phá hoại các hệ thống điện cùng những nguồn lực mà Tehran cần để tiếp tục chương trình hạt nhân.Các nỗ lực phá hoại ngầm được nhắc đến trong các cuộc trả lời phỏng vấn báo chí của các quan chức đương nhiệm cũng như cựu quan chức của Mỹ, các thanh sát viên hạt nhân quốc tế và các chuyên gia bên ngoài Nhà Trắng. Tất cả những người này đều yêu cầu được giấu tên.Tổng thống Bush phản đối ý định tấn công của Israel sau khi nhiều quan chức cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates, cho rằng hành động của Tel Aviv sẽ không thể hủy diệt chương trình hạt nhân của Iran mà còn có thể gây nên một cuộc chiến lớn hơn tại Trung Đông và 140 nghìn lính Mỹ tại Iraq sẽ bị kéo vào cuộc chiến.Trong một báo cáo năm 2007, tình báo Mỹ cho rằng Iran đã ngừng phát triển vũ khí hạt nhân từ 4 năm trước đó. Israel phản đối bản báo cáo, đồng thời cung cấp bằng chứng cho thấy Tehran vẫn đang phát triển vũ khí nguyên tử.Gordon Johndroe, người phát ngôn của Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ, từ chối bình luận về các thông tin trên.Trong một lần trả lời phỏng vấn hãng tin AP, Stephen Hadley, cố vấn an ninh của tổng thống Bush, cho rằng Iran sẽ là thách thức lớn nhất mà Obama đối mặt tại Trung Đông. Ông nhận định cộng đồng quốc tế cần áp đặt thêm nhiều lệnh cấm vận để buộc Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân.Minh Long  (theo  New York Times )