Chiêm ngưỡng khách sạn băng ở Thụy ĐiểnKhách sạn ở làng Jukkasjarvi, Thụy Điển, đang là điểm dừng chân thú vị của những người ưa thích thời tiết lạnh giá và các công trình kiến trúc bằng băng. Ngay khi mùa đông gõ cửa lục địa già, các nhóm kiến trúc sư, nhà thiết kế và công nhân từ nhiều nơi trên thế giới lại tụ họp tại ngôi làng lạnh giá Jukkasjarvi, Thụy Điển, để bắt tay vào việc xây dựng khách sạn băng.Dự kiến, nó sẽ được mở cửa đến giữa tháng 4/2009 - khi khách sạn bắt đầu tan chảy do thời tiết ấm lên. Nhiệt độ bên trong tòa nhà độc đáo này thường từ -5 đến -8 độ C. Đây cũng là một trong những khách sạn lạnh nhất thế giới.Ngọc Quỳnh