Phái viên của tổng thống Nga tử nạn máy bayĐại diện của tổng thống Nga trong Hạ viện Alexander Kosopkin cùng 6 người đã thiệt mạng trong một vụ rơi máy bay ở nam Siberia.
Đại diện của tổng thống Nga trong Hạ viện Alexander Kosopkin cùng 6 người đã thiệt mạng trong một vụ rơi máy bay ở nam Siberia.Chiếc phi cơ Mi-8 của tập đoàn khí đốt Gazprom chở nhóm này đi săn ở gần biên giới Mông Cổ hôm 9/1. Trực thăng mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu lúc 15h hôm đó. Nhân viên biên phòng phát hiện được xác máy bay hôm qua.Pavel Popol, quan chức của Bộ Các vấn đề khẩn cấp Nga, cho hay 4 người may mắn thoát nạn, trong số này có viên phi công lái phụ. Anh đã vượt qua đoạn đường dài 40km trong thời tiết lạnh giá để tới một trạm kiểm soát biên giới, thông báo về vụ tai nạn.Những người bị thương đã được đưa tới ngôi làng Aktash bằng trực thăng, cách địa điểm xảy ra tai nạn khoảng 125 km. Hai trong số người này đang trong tình trạng nguy kịch vì các vết thương và bị tê cóng.Giới điều tra cho hay có ba nguyên nhân có thể dẫn tới vụ rơi máy bay, bao gồm thời tiết xấu, trục trặc kỹ thuật hoặc lỗi của phi công.Kosopkin làm đại diện cho tổng thống Nga ở Hạ viện từ năm 2004. Hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev gửi lời chia buồn tới gia đình ông. "Đây là mất mát to lớn đối với gia đình cũng như tất cả những người biết và trân trọng Alexander Kosopkin", Medvedev nói.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )