Obama sẽ thay đổi chính sách với IranTổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama cho biết chính quyền của ông sẽ sử dụng phương pháp mới để tiếp cận với Iran.
Tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama cho biết chính quyền của ông sẽ sử dụng phương pháp mới để tiếp cận với Iran.Phát biểu trong một chương trình phỏng vấn trên truyền hình hôm qua, Obama khẳng định Iran là một trong những thách thức lớn nhất đối với nước Mỹ. Tổng thống đắc cử cũng cho biết ông luôn quan tâm đến chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran, cũng như việc quốc gia này ủng hộ nhóm chiến binh Hezbollah ở Libăng.Obama tuyên bố chính quyền của ông sẽ không đi theo các chính sách của người tiền nhiệm George Bush trong vấn đề Iran. "Chúng tôi sẽ thực hiện một biện pháp mới", ông nói. Tổng thống đắc cử cho hay đó sẽ là một con đường cởi mở hơn với quốc gia Hồi giáo, nhưng sẽ không có điều kiện tiên quyết nào trong việc đàm phán với các nhà lãnh đạo Iran.Trước đó, chính quyền Bush cáo buộc quốc gia Hồi giáo phát triển công nghệ hạt nhân nhằm sản xuất vũ khí. Tuy nhiên, phía Iran kiên quyết rằng mục đích của họ chỉ là sản xuất điện năng phục vụ các mục đích dân sự.Obama cũng cho biết ông đã thành lập một nhóm công tác đặc biệt để giải quyết vấn đề Trung Đông. Họ sẽ bắt tay vào việc, ngay sau khi ông tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới.Mai Nguyên  (theo  BBC )