Trung Quốc chào đón Trump với nhiều nghi thức 'hiếm có'Trung Quốc chào đón Tổng thống Trump thăm nước này bằng nhiều nghi thức được truyền thông mô tả là "hiếm có".Lễ đón chính thức Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Đệ nhất Phu nhân Melania Trump diễn ra sáng nay tại Đại lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh. Lễ đón do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì,  ABC News  mô tả.Các em nhỏ vừa nhún nhảy vừa vẫy cờ Trung Quốc và Mỹ. Đội nhạc danh dự chơi quốc thiều hai nước. Ông Tập và ông Trump cùng đi trên thảm đỏ, duyệt đội danh dự. Ông Trump có lúc vỗ tay theo các em nhỏ.Ông Trump và bà Melania dự kiến dùng bữa tối trong Tử Cấm Thành tối 9/11, trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên trong lịch sử dự quốc yến tại đây.Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải mô tả chuyến thăm Trung Quốc của ông Trump là "chuyến thăm cấp nhà nước +", bao gồm các nghi thức chào đón, quốc yến chính thức và một số "sự sắp xếp đặc biệt". Cụm từ "chuyến thăm cấp nhà nước +" chưa từng được Trung Quốc dùng để mô tả chuyến thăm của một lãnh đạo nước ngoài kể từ năm 1949.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết Trung Quốc muốn đáp lại lòng hiếu khách của Tổng thống Trump cùng phu nhân Melania khi Chủ tịch Tập thăm Mỹ hồi tháng 4."Sự hiếu khách như vậy rất hiếm có trong lịch sử Trung Quốc hiện đại", tờ  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết trong một bài bình luận.Tổng thống Trump cùng phu nhân Melania tới Trung Quốc ngày 8/11. Ngay khi xuống chuyên cơ, ông Trump cùng bà Melania cũng được "chào đón nồng nhiệt" bởi các quan chức Mỹ, Trung Quốc cấp cao. Trung Quốc là điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á kéo dài đến ngày 14/11.Các binh sĩ đội danh dự đứng nghiêm trang, một ban nhạc chơi các bản nhạc hùng dũng còn các em nhỏ Trung Quốc vừa vẫy cờ hai nước, vừa hô vang "hoan nghênh, hoan nghênh",  New York Post  mô tả.Như Tâm