Công chúng sốt ruột chờ váy của Michelle ObamaMọi con mắt sẽ đổ dồn vào đệ nhất phu nhân mới của Mỹ Michelle Obama vào ngày chồng bà nhậm chức tổng thống. Chuyện bà mặc váy gì đang là đề tài đồn đoán râm ran khắp nơi. "Các đệ nhất phu nhân là biểu tượng của đất nước. Họ đưa hình ảnh quốc gia đi khắp thế giới", Carl Sferrazza Anthony, một nhà sử học có nhiều tác phẩm về các đệ nhất phu nhân, nói. Mặt khác, ông cho rằng dân chúng cũng mong muốn vợ của tổng thống là người mà họ cảm thấy gần gũi được."Đệ nhất phu nhân cần phải là sự kết hợp và cân bằng giữa một bà hoàng và một thường dân", Anthony nói. "Chiếc đầm bà mặc trong lễ nhậm chức là một ẩn dụ về vai trò của bà".Các nhà thiết kế thời trang đánh giá cao gu thẩm mỹ của Michelle và đang phấn khích chạy đua để được làm đẹp cho bà. Tuy nhiên giới quan sát dự đoán rằng bà sẽ mặc đồ tương đối khiêm tốn, phản ánh bối cảnh kinh tế ảm đạm hiện nay."Tôi đảm bảo rằng bà ấy sẽ không diện một chiếc đầm hạng nhất kết đầy kim cương và hồng ngọc đâu", chuyên gia hình ảnh Letitia Baldrige, cựu thư ký của cựu đệ nhất phu nhân Jackie Kennedy, nói. "Bà sẽ dùng thứ gì đó trầm hơn, cho hợp cảnh"."Một số chiếc váy mà đệ nhất phu nhân mặc trong sự kiện long trọng này phản ánh thời mà họ sống", Anthony phân tích. "Bà Rutherford Hayes bận một chiếc có trang trí các hạt bằng thép, là ngôn ngữ hùng hồn của Kỷ nguyên Công nghiệp". Chồng của bà làm tổng thống Mỹ từ năm 1877 đến 1881.Tờ  Women's Wear Daily  đã tạo nên một cơn sốt với bài báo "Michelle Obama nên mặc gì?", trong đó đưa bản thảo một loạt váy mà đệ nhất phu nhân tương lai có thể lựa chọn.Bài nói trên thu hút trên 6 triệu lượt truy cập và được đưa lên khoảng 6 hoặc 7 blog. Biên tập viên của WWD bình luậnh rằng sức hấp dẫn của bà Obama là ở chỗ bà là đệ nhất phu nhân đầu tiên kể từ sau Jackie Kennedy có được phong thái và vẻ ngoài thanh lịch đủ để gây cảm hứng cho số đông phụ nữ.Lễ tuyên thệ nhậm chức của ông Obama sẽ diễn ra ngày 20/1 tại Washington D.C. Cùng ngày, hàng loạt lễ hội, gala và diễu hành cũng được tổ chức để chào mừng chủ nhân mới của Nhà Trắng.Trong các lễ hội ngày nhậm chức của tổng thống John F. Kennedy, đệ nhất phu nhân Jackie xuất hiện lộng lẫy và quyến rũ. Bà mặc chiếc váy màu ngà, đội mũ - những trang phục do chính bà góp phần thiết kế và khiến công chúng phấn khích.Rosalynn Carter bị chê bai sau lễ nhậm chức năm 1977 vì mặc đồ mà bà từng diện một lần trong lễ nhậm chức thống đốc bang của chồng. Nancy Reagan khoác lên mình chiếc váy trắng hở một bên vai, được đánh giá là rất Hollywood, nhưng cũng khá nhạy cảm trong bối cảnh kinh tế suy thoái năm 1981. Chiếc váy dài màu tím của Hillary Clinton mặc năm 1993, do một nhà thiết kế trẻ tuổi may, được cho là không sành điệu.Chiếc váy có đăng ten và đính hạt đỏ của Chantilly mà Laura Bush mặc năm 2001 không được giới thời trang đánh giá cao. Nhưng chiếc đầm Oscar de la Renta màu xanh và bạc bà diện năm 2005 nhận vô số lời ca ngợi. Thông thường, chỉ có những chiếc váy mà đệ nhất phu nhân mặc trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ nhất của chồng mới được đưa vào bảo tàng quốc gia Smithsonian của Mỹ.T. Huyền  (theo  McClatchy)