Hàng trăm người mất tích trong vụ chìm phà tại IndonesiaGiới chức Indonesia đang tổ chức tìm kiếm một phà chở 250 hành khách bị đắm bởi bão gần một đảo thuộc miền trung nước này.
Taufik Bulu, lãnh đạo lực lượng cứu hộ tại cảng Pare Pare (thuộc đảo Sulawesi), cho biết chiếc phà gặp một cơn bão nhiệt đới khi đang chạy từ Pare Pare tới thành phố Samarinda trên đảo Borneo. Nó chở 250 hành khách và 17 thủy thủ đoàn.Bộ trưởng Giao thông Jusman Syafi'i Djamal nói rằng cơn bão nhiệt đới tạo nên những con sóng cao tới 5-6 mét. Một con sóng lớn làm phà lật úp rồi chìm tại một điểm cách thành phố Majene khoảng 60 km.Theo Bambang Ervan, phát ngôn viên của Bộ Giao thông thì 18 người, trong đó có một nhân viên của phà, được cứu sống. Họ được đưa tới thành phố Majene ở phía bắc cảng Pare Pare."Chúng tôi vẫn chưa biết số phận của những người mất tích, cũng không biết họ có phao cứu sinh lúc phà đắm hay không. Những người sống sót nói rằng chiếc phà bị lật úp bởi một con sóng lớn", Bambang nói.Bambang khẳng định chiếc phà không bị quá tải vì nó có khả năng chở tối đa 300 người.Phà là phương tiện giao thông quan trọng tại Indonesia, đất nước có hơn 17 nghìn đảo. Nhưng tai nạn liên quan tới phà xảy ra khá thường xuyên do phương tiện vận chuyển và cơ sở hạ tầng xuống cấp. Ngoài ra, phần lớn phà tại Indonesia luôn phải chở quá tải. Sau nhiều vụ tai nạn đường thủy nghiêm trọng trong vài năm gần đây, chính phủ Indonesia đang chịu nhiều sức ép về việc nâng cấp cơ sở hạ tầng của ngành giao thông.Vào tháng 12/2006, một phà chở ít nhất 600 người đã chìm trong một cơn bao khi đi từ đảo Borneo tới đảo Java. Lực lượng cứu hộ chỉ tìm thấy khoảng 250 người. Vài tháng sau ít nhất 42 người thiệt mạng vì hỏa hoạn trên một chiếc phà đi từ Jakarta tới đảo Bangka.Minh Long  (theo  BBC ,  Reuters )