Hơn 30 người chết vì xe bus rơi ở PeruMột xe bus trượt bánh khi chạy trên đường cao tốc trên sườn núi và rơi xuống khe tại Peru hôm qua khiến ít nhất 33 người thiệt mạng.
Tai nạn xảy ra tại một nơi cách thủ đô Lima khoảng 900 km về phía bắc vào lúc mặt trời chưa mọc. William Vansquez, chỉ huy lực lượng cảnh sát tuần tra trên đường cao tốc, nói rằng chiếc xe xấu số đang trên đường tới thành phố Querocoto ở phía bắc. Một nhân chứng tên Emiliano Fernandez khẳng định anh nhìn thấy chiếc xe lao ra khỏi đường cao tốc."Khi chạy tới hẻm núi, chúng tôi chỉ nghe thấy tiếng kêu khóc của những người phía cuối xe", Emiliano Fernandez kể.Lực lượng cứu hộ đưa 23 người sống sót tới các thành phố gần đó để điều trị vết thương. Jose Cotillo, một cảnh sát địa phương, cho biết, trời mưa và tối khi chiếc xe gặp nạn.Tai nạn xe bus xảy ra khá thường xuyên tại Peru do đường xá xấu, phương tiện cũ và thói quen lái ẩu của tài xế.Minh Long  (theo  AP )