Israel tuyên bố leo thang chiến tranhMáy bay chiến đấu Israel thả tờ rơi xuống Gaza hôm qua để thông báo với người dân Palestine rằng họ sẽ gia tăng các hành động quân sự chống Hamas.
Trong tờ rơi viết bằng tiếng Ảrập, Israel nhấn mạnh: “Quân đội Israel không chống lại người dân Palestine tại Gaza. Chúng tôi chỉ tiêu diệt chiến binh Hamas và các phần tử khủng bố. Hãy làm theo chỉ dẫn của chúng tôi để được an toàn”.Các tờ rơi kêu gọi người dân Gaza không giúp đỡ Hamas và tránh xa chiến binh của họ. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy quân đội Do Thái sẽ leo thang cuộc chiến, mặc dù vào sáng sớm hôm qua, nhiều người nhìn thấy binh lính Israel tiến vào thành phố Gaza nhưng sau đó lại rút ra. Sáng sớm hôm nay, nhiều người dân tại khu vực trung tâm Gaza nghe thấy tiếng động cơ xe tăng Israel. Trong khi đó, pháo binh Israel liên tục bắn vào khu vực này.Cùng với tờ rơi, không quân Do Thái tiếp tục oanh kích các vị trí bị tình nghi là điểm phóng rocket của chiến binh Palestine và các đường hầm vận chuyển vũ khí.Một số quan chức quốc phòng Israel cho biết, họ đang chuẩn bị cho giai đoạn thứ ba của chiến dịch tấn công Hamas. Nếu kế hoạch được chính phủ chấp nhận, binh sĩ Do Thái sẽ tiến sâu hơn vào Gaza.Ai Cập vừa chủ trì các cuộc hội đàm nhằm tháo gỡ tình hình chiến sự tại Gaza, song trong ngày hôm qua hơn 30 người Palesstine tiếp tục mất mạng vì bom đạn. Chiến binh Hamas phóng 15 quả rocket vào miền nam Israel khiến 3 người Do Thái bị thương tại thành phố Ashkelon.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cảnh báo rằng “máu sẽ đổ thành thác” nếu các Israel và Hamas không tuân thủ kêu gọi ngừng bắn của Liên Hợp Quốc. Nhưng chính quyền Tel Aviv cho rằng nghị quyết mà Hội đồng Bảo an thông qua ngày 8/1 là không thực tế, trong khi Hamas tức giận vì không được tham khảo ý kiến trong các nỗ lực ngoại giao.Ít nhất 814 người Palestine, trong đó dân thường chiếm gần một nửa, thiệt mạng kể từ khi Israel không kích Gaza vào ngày 27/12. Bên phía Israel có 13 người chết, trong đó có 10 binh sĩ.Minh Long  (theo  AP )