Xả súng bên ngoài trường học Mỹ5 người bị thương nặng sau khi một số tay súng nã đạn vào đám đông bên ngoài một trường trung học tại Mỹ tối qua.
Sự việc xảy ra gần trường trung học hướng nghiệp dạy nghề Paul Laurence Dunbar (một trường có khoảng 1.600 học sinh ở phía nam thành phố Chicago, bang Illinois) vào khoảng 8h tối qua theo giờ địa phương. Jody Weis, một cảnh sát tại Chicago, cho biết trận đấu bóng rổ trong trường kết thúc khá muộn. Một số khán giả đang rời khỏi trường thì một xe tải xuất hiện và những người bên trong xe xả súng vào đám đông.Cảnh sát chưa xác định được đối tượng tình nghi, song Jody cho rằng vụ việc có thể do một nhóm xã hội đen gây ra. Khoảng hai trăm cảnh sát đã được huy động để truy tìm hung thủ.Shaneisha Turman, một học sinh 15 tuổi, nhìn thấy một xe tải màu bạc dừng gần điểm chờ xe bus gần trường. Ban đầu những người bên trong xe chơi trò bắn nhau, nhưng sau đó họ chĩa nòng súng ra ngoài và bắn đạn thật."Mọi người hét lên và chạy tán loạn khi nghe tiếng súng nổ", Shaneisha kể.Andres Durbak, Giám đốc cơ quan phụ trách an ninh trường học trong thành phố, cho biết các cuộn băng video lấy từ camera xung quanh trường học đã được trao cho cảnh sát.Phát ngôn viên cảnh sát từ chối công bố danh tính các nạn nhân và cũng không xác nhận họ có xem trận đấu bóng rổ hay không. Người này chỉ nói rằng các nạn nhân là nam giới và "có thể không phải là học sinh của trường".Minh Long  (theo  AP )