Hải tặc chết đuối cùng 150 nghìn USDThi thể của một tên cướp biển Somalia dạt lên bờ sau khi hắn ta chết đuối cùng bọc tiền hơn 150 nghìn USD trong túi. Túi tiền bọc trong nilon cùng thi thể tên cướp biển trôi vào thị trấn Xarardheere, Somalia, hôm qua. 5 tên hải tặc chết đuối hôm 9/1 khi chiếc thuyền nhỏ của chúng lật nhào sau khi nhận số tiền chuộc 3 triệu USD để đổi lấy việc trả tự do cho Sirius Star, tàu chở dầu của Ảrập Xêút. Ba tên sống sót đánh rơi chiếc túi đựng phần được chia.Trước đó, Hải quân Mỹ công bố một số bức ảnh cho thấy chiếc dù mang theo túi tiền chuộc được thả xuống boong tàu Sirius Star. Các thủy thủ trên con tàu này đều an toàn và đang trên đường rời lãnh hải Somalia về nước.Tàu Sirius Star bị giữ gần 6 tuần nay, ngay cạnh tàu chở vũ khí Faina của Ukraina. Cùng ngày Sirius Star được thả, thân nhân của thủy thủ đoàn tàu Faina lên tiếng cầu cứu và nói rằng họ không được thông báo gì về tiến trình đàm phán với hải tặc cũng như tình trạng sức khỏe của người thân trên tàu.Tuy nhiên, phát ngôn viên cướp biển hôm qua nói rằng 20 thành viên thủy thủ đoàn vẫn khỏe và con tàu không bị hư hại gì.Ngọc Sơn  (theo  AP )