Bush chê bố là điên rồTổng thống Mỹ George Bush cho rằng việc cha ông định nhảy dù để kỷ niệm lễ sinh nhật lần thứ 85 là "điên rồ". George Bush và cha - tổng thống thứ 41 của Mỹ - cùng tham gia buổi phỏng vấn trong chương trình  Fox News Sunday  hôm qua. "Tôi nghĩ ông ấy thật điên rồ khi nhảy dù từ máy bay ở độ tuổi 70, 75 và 85", Bush nói."Bố sẽ gặp rắc rối lớn khi nói chuyện với mẹ về việc này", Bush, 62 tuổi, nói với cha. Cựu tổng thống Mỹ George Bush cha sẽ bước sang tuổi 85 vào ngày 12/6 tới."Bố sẽ nói cho anh nghe lý do", vị tổng thống Mỹ thứ 41 nói. "Anh sẽ không muốn suốt ngày luẩn quẩn một chỗ chỉ vì anh đã già"."Bố vẫn có thể vừa làm thế, vừa nhảy mà", Bush con cười lớn.Tổng thống George H. Bush (cha) từng kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 năm 2004 với màn nhảy dù đôi với một sĩ quan quân đội Mỹ. Ban đầu ông định nhảy một mình song việc này bị coi là quá nguy hiểm.Lần đầu tiên Bush cha phải nhảy khỏi phi cơ là khi ông lái máy bay trong quân đội Mỹ. Phi cơ của ông bị bắn rơi trên Thái Bình Dương trong Thế chiến II. Ông hiện giờ phải chống gậy vì "tôi đi đứng không được vững nữa sau một ca phẫu thuật lưng".Hải Ninh  (theo  Reuters )