Việt kiều trúng số hơn 4 triệu USDMột người đàn ông gốc Việt ở Liverpool, Australia, vừa trúng giải xổ số trị giá hơn 4 triệu USD.
Người công nhân 43 tuổi, cha của hai đứa con, mua vé số quay đúng ngày Giáng sinh và phải đợi 5 ngày để được xác nhận là người may mắn. Anh dự định mua cho mỗi cô con gái một ngôi nhà rồi tiếp tục chuyện học hành mà anh bỏ dở khi rời Việt Nam cách đây 20 năm."Tôi muốn các con gái tôi trở thành giáo viên và bác sĩ, là những người có trình độ để đóng góp cho Australia", anh tâm sự.Người đàn ông này học ngành quản lý khi còn ở Việt Nam nhưng trở thành lao động phổ thông khi sang đến miền đất mới. "Giờ tôi muốn học ngành máy tính hoặc cái gì đó tương tự", anh nói.Cách sống của anh là không bao giờ mất hy vọng. "Cuộc sống của tôi trước đây rất khó khăn, nhưng giờ dễ hơn rồi. Đừng bao giờ từ bỏ hy vọng. Tương lai luôn tươi sáng. Bạn không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu!".Mai Trang  (theo  Daily Telegraph )