Mở cửa hàng xóm bằng cưaMột người đàn ông Mỹ có thể bị tuyên án 37 năm tù vì tội cưa cửa trước của nhà hàng xóm.
Cảnh sát thành phố Scranton (bang Pennsylvania, Mỹ) cho biết Robert Kane , 34 tuổi, tỏ ra giận dữ khi một người bạn của anh hàng xóm Jamie Zaleski đỗ xe trước cửa nhà anh ta (ở bên kia đường) vào ngày 2/1.Robert bèn sang nhà Jamie để yêu cầu người kia đưa xe tới chỗ khác. Nghe tiếng gõ cửa, Jamie yêu cầu xưng danh. Đang trong cơn giận dữ, Robert chẳng thèm nói tên mà chỉ hét lên: "Mở cửa ra nếu không tao sẽ cắt nó". Ngay sau đó anh ta chạy về nhà và mang cưa máy sang.Lúc đó Jamie đang ở trong nhà với nhiều người bạn. Nghe tiếng cưa máy mọi người bỏ chạy ra cửa sau. Một người trong số họ gọi điện cho cảnh sát.Kane sẽ bị đưa ra tòa với các tội danh đe dọa khủng bố và đột nhập trái phép. Nếu bị kết tội, anh ta có thể bị ngồi tù tới 37 năm. Kane được tại ngoại tạm thời sau khi nộp khoản tiền bảo lãnh 20 nghìn USD.Minh Long  (theo  AP )