Chiến hạm Nga thăm Hy LạpNhóm 3 tàu chiến thuộc hạm đội phương Bắc của Nga, gồm một tàu khu trục và hai tàu hỗ trợ sẽ cập cảng Hy Lạp hôm nay.
Khu trục hạm Admiral Levchenko cùng tàu chở dầu Sergey Osipov và tàu cứu hộ Nikolay Chiker, sẽ mở cửa cho công chúng lên thăm từ ngày 11 đến ngày 13/1. Nhóm tàu này đang hộ tống tàu sân bay Admiral Kuznetsov tập trận ở phía nam một quần đảo của Hy Lạp.Các cuộc tập trận sẽ diễn ra trên hải phận quốc tế. Tuy nhiên, các máy bay từ tàu sân bay Admiral Kuznetsov sẽ sử dụng một phần không phận Hy Lạp. Họ đã xin phép giới chức nước này và được Athens đồng ý.Nga và Hy Lạp tăng cường hợp tác trong mấy năm gần đây, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng. Năm ngoái Nga tuyên bố hải quân nước này sẽ nối lại sự hiện diện tại khắp các vùng biển của thế giới và chiến lược này đang được hiện thực hóa.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )