Đế chế khiêu dâm của Mỹ cầu cứuHai đại gia kinh doanh khiêu dâm ở Mỹ đề xuất quốc hội chi 5 tỷ USD giải cứu ngành giải trí này.
Chủ tạp chí dành cho quý ông  Hustler  Larry Flynt và người nảy ra sáng kiến về loạt phim sex  Girl Gone Wild  Joe Francis cho hay họ muốn quốc hội làm "mới lại cảm hứng tình dục" của nước Mỹ bằng gói trợ cấp này."Quốc hội có vẻ sẵn sàng giúp đỡ các ngành kinh doanh quan trọng và chúng tôi cảm thấy chúng tôi đáng được đối xử tương tự", Francis cho biết hôm qua. "Ngành kinh doanh khiêu dâm cũng bị ảnh hưởng như tất cả các bên và chúng tôi muốn có 5 tỷ USD".Francis sau đó thừa nhận lời kêu gọi chỉ mang tính tượng trưng. "Tuy nhiên, nếu chính phủ định phân phát tiền, chúng tôi cũng muốn được nhận", ông nói thêm.Hai đại gia cũng cho biết dù doanh thu từ việc bán và thuê DVD phim sex giảm 22% trong năm ngoái, lượng truy cập trên mạng liên tục tăng lên. "Ngành công nghiệp trị giá 13 tỷ USD không thể bị sụp đổ", Larry Flynt, sở hữu tạp chí  Hustler , nói. "Thế nhưng chẳng việc gì mà không thử xin tiền cả"."Trong thời điểm suy thoái kinh tế, ít người nghĩ tới sex", Flynt nhận định. "Điều này không tốt cho nước Mỹ. Người Mỹ có thể sống mà không cần xe hơi và nhiều thứ khác, nhưng không thể thiếu sex".Ông cho hay cách duy nhất quốc hội có thể làm "sống lại cảm hứng với tình dục" của người Mỹ là trợ giúp ngành công nghiệp khiêu dâm và phải làm thật nhanh.Quốc hội Mỹ nhóm họp hôm 6/1 với ưu tiên số 1 là bàn về kinh tế. Hiện cơ quan này chưa có ý kiến gì về đề xuất của hai đại gia trên.Mai Trang  (theo  Telegraph )