Vận tải cơ quân sự Brazil gặp sự cố, rơi tự do hơn 5.000 mMáy bay vận tải KC-390 của Brazil gặp sự cố trong quá trình thử nghiệm, phi công chỉ cứu được máy bay khi còn cách mặt đất 300 m.Nhà sản xuất máy bay Embraer của Brazil cho biết đang đình chỉ mọi hoạt động bay của nguyên mẫu vận tải cơ KC-390 sau sự cố trong quá trình thử nghiệm hồi giữa tháng trước, khi phi cơ bị đẩy quá giới hạn hoạt động thông thường. Tuy nhiên, một kỹ sư giấu tên trong dự án KC-390 khẳng định thực tế nghiêm trọng hơn nhiều bởi chiếc máy bay đã suýt lao thẳng xuống đất sau khi rơi tự do hơn 5.000 m,  Aviationist  ngày 9/11 đưa tin.Ngày 12/10, nguyên mẫu  KC-390  mang mã hiệu PT-ZNF thực hiện các bài kiểm tra tình trạng tiền thất tốc (pre-stall), bao gồm đẩy mũi phi cơ lên cao để tăng góc tấn và mô phỏng tình trạng đóng băng trên cánh. Trong khi cơ động, một thiết bị thử nghiệm bị tách khỏi giá cố định và lăn về phía đuôi máy bay, gây lệch trọng tâm bất ngờ. Hậu quả là phi công mất điều khiển, chiếc KC-390 rơi vào trạng thái thất tốc, bắt đầu xoay tròn và lao xuống đất.Dữ liệu từ bộ thu phát tín hiệu trên máy bay KC-390 cho thấy nó lao từ độ cao 6.100 m xuống gần 1.000 m chỉ trong vòng ba phút, trong đó có một khoảng thời gian mất tín hiệu do phi cơ ở thấp hơn tầm theo dõi của radar. Một nguồn tin cho biết phi công phục hồi khả năng điều khiển khi chỉ cách mặt đất chưa đầy 300 m, sau đó lấy lại độ cao và trở về sân bay an toàn.Embraer KC-390 là máy bay vận tải quân sự hạng trung hai động cơ, có khả năng chuyên chở tới 26 tấn hàng hóa, binh sĩ hoặc xe thiết giáp bánh lốp. PT-ZNF là nguyên mẫu đầu tiên của dự án KC-390, bay thử lần đầu hồi năm 2015. Embraer dự kiến đưa KC-390 vào biên chế không quân Brazil trong năm sau.Tử Quỳnh