Bộ trưởng độc thân đi làm ngay sau khi sinhBộ trưởng Tư pháp Pháp Rachida Dati - vừa đi làm trở lại chỉ 5 ngày sau khi sinh con gái đầu lòng. Bà vẫn kiên quyết không tiết lộ cha đứa trẻ. Tươi tắn trong bộ đồ đen và giày cao gót, bà Dati đã tham gia cuộc họp đầu tiên trong năm 2009 của hội đồng bộ trưởng Pháp tại cung điện Elysée hôm 7/1. Rừng ống kính phóng viên nhanh chóng vây lấy bà mẹ một con khi Dati đi bộ cùng các nữ đồng nghiệp.Trước đó vài giờ, bộ trưởng Tư pháp và con gái Zohra mới xuất viện về nhà. Cô bé chào đời hôm 2/11, sớm hơn dự kiến hai tuần.Theo luật của Pháp, mỗi sản phụ được nghỉ 6 tuần trước lúc sinh và thêm 10 tuần sau khi lâm bồn. Tuy nhiên, bà Dati đã quay trở lại làm việc bình thường khi chưa hết một tuần nghỉ ngơi. "Sinh con không phải là bệnh", bà phát biểu và vẫn từ chối tiết lộ danh tính cha đứa trẻ.Dati được bổ nhiệm vào chính phủ của Sarkozy năm 2007. Bà được ca ngợi là hình mẫu cho cộng đồng người nhập cư ở Pháp, khi trở thành chính trị gia gốc Bắc Phi đầu tiên giữ vị trí cao trong nội các.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )