Nghi phạm cưỡng dâm Mỹ bị bắt ở Thái LanMột người đàn ông bị truy nã tại Texas, Mỹ, vì lạm dụng tình dục trẻ em vừa bị bắt tại Bangkok sau cuộc tìm kiếm trên toàn cầu. Darren Ray Castleberry, 41 tuổi, bị bắt trong một cửa hàng ở Bangkok theo trát của cảnh sát quốc tế Interpol. Người đàn ông này còn bị cáo buộc ở lại Thái Lan quá hạn hai năm.Castleberry có thể sẽ bị dẫn độ về Mỹ để đối mặt với 6 tội danh, liên quan đến các vụ lạm dụng và quấy rối tình dục trẻ em. Anh ta bị cáo buộc liên tiếp cưỡng bức 4 bé gái từ năm 1984 đến năm 2001 ở bang Texas.Các nhà điều tra cho hay Castleberry thường cho các cô bé uống rượu say rồi dở trò. Nạn nhân đầu tiên của anh ta khi đó chỉ mới 5 tuổi. Năm 2005, một trong số các cô bé lên 16 tuổi, cô kêu cứu và đưa vụ việc ra ánh sáng khi Castleberry ra nước ngoài làm việc. Vợ cũ của y đã tìm thấy một chiếc hộp khóa, trong đó chứa đầy những cuốn băng video ghi lại các hành vi sex.Giới chức Mỹ từng công bố Castleberry là người nguy hiểm vì từng tham gia khóa huấn luyện về vũ khí trong thời gian làm thầu khoán khi cuộc chiến vùng Vịnh diễn ra năm 1991. Anh ta trốn đến Thái Lan cuối năm 2006 và sống cùng người vợ Uzbekistan.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )