Liên Hợp Quốc yêu cầu ngừng bắn ở GazaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa thông qua một nghị quyết yêu cầu Israel và Hamas ngừng bắn ngay lập tức ở Gaza, trong khi Mỹ bỏ phiếu trắng. Nghị quyết do Anh đề xuất cũng kêu gọi Israel rút quân hoàn toàn khỏi Dải Gaza, mở đường cho hoạt động cứu trợ và ngoại giao vì hòa bình. Đây là lần đầu tiên Hội đồng Bảo an có hành động nhất trí kể từ khi Israel bắt đầu   chiến dịch oanh kích Gaza  hôm 27/12.Giải thích về lá phiếu trắng của Mỹ, Ngoại trưởng Condoleezza Rice cho hay nghị quyết này là một bước tiến song Washington muốn xem kết quả của các nỗ lực trung gian từ phía Ai Cập.Các bên vẫn đang cố gắng nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn hoàn toàn. Một quan chức cao cấp của Israel đang có mặt tại Cairo để nghe chi tiết kế hoạch do Ai Cập và Pháp đưa ra. Một đoàn đại biểu Hamas cũng sẽ tới thủ đô Ai Cập để đàm phán.Israel muốn chấm dứt các cuộc tấn công bằng rocket nhằm vào phía nam nước này, đồng thời ngăn chặn việc Hamas buôn vũ khí vào Gaza qua Ai Cập. Trong khi đó, Hamas cho biết thỏa thuận ngừng bắn phải bao gồm việc Israel dỡ bỏ phong tỏa Gaza.Sau 13 ngày giao chiến, ước tính có 770 người Palestine và 14 người Israel thiệt mạng. Hamas tố cáo bom của Israel đã san bằng một tòa chung cư 5 tầng ở bắc Gaza hôm qua. Theo Hamas, 34% số người thiệt mạng và 35% trong số 3.000 người bị thương là trẻ em. Israel thì cho biết họ cố gắng tránh dân thường thiệt mạng song buộc tội Hamas cố tình cắt cử chiến binh tới gần nhà dân và đền thờ.Trong khi đó, cơ quan cứu trợ của Liên Hợp Quốc đã tạm dừng hoạt động nhân đạo ở Gaza hôm qua, sau khi một lái xe của họ thiệt mạng và hai người bị thương trong vụ tấn công của xe tăng Israel. Tổ chức Chữ thập đỏ Quốc tế cũng buộc tội Israel không hoàn thành nghĩa vụ giúp đỡ người bị thương ở Gaza.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )