Mất mạng vì được tung hứngMột người đàn ông tổ chức tiệc mừng khi nghỉ hưu và được đồng nghiệp yêu quý tung hứng lên cao. Nhưng mọi người đỡ trượt nên ông rơi thẳng xuống nền nhà.
Người xấu số này bị liệt toàn thân do gãy xương cổ và cột sống. Tới tháng 9/2008 ông qua đời vì nhiễm độc máu.Ông từng làm việc cho một công ty vận tải ở thành phố Rito (miền trung Nhật Bản). Bữa tiệc diễn ra năm 2007 và có 40 người tham dự.Bà vợ góa quyết định kiện đồng nghiệp của chồng sau khi phát hiện hành động tung hứng của họ là nguyên nhân gián tiếp gây nên cái chết của ông.Vợ của nạn nhân nói: "Chồng tôi làm việc chăm chỉ tới tận lúc nghỉ hưu. Trong suốt thời gian chung sống chúng tôi hiếm khi đi du lịch. Vì thế mà ông ấy muốn tham quan nhiều nơi cùng với tôi sau khi nghỉ hưu. Mặc dù đơn kiện này không thể làm ông ấy sống lại, song tôi vẫn muốn những người gây ra tai nạn phải chịu trách nhiệm về hành vi của họ".Minh Long   ( theo  Reuters )