Đầu bếp sống trong tủ lạnhMột đầu bếp người Hoa ở Anh đã biến hóa chiếc tủ lạnh công nghiệp thành giường ngủ để che mắt cảnh sát. Anh này bị tóm vì tội ở quốc đảo quá hạn visa và lao động chui.
Trong đợt truy quét người nhập cư trái phép mới đây, các cảnh sát Anh vào một nhà hàng Nhật-Hàn ở Wales. Họ phát hiện viên đầu bếp kể trên.Trong khi lục soát, cảnh sát được dẫn tới khu vực mà đầu bếp ngủ nghỉ. Đó là một cái tủ lạnh công nghiệp, được tháo cánh ra, rồi một chiếc giường được đặt vào trong tủ. Người đầu bếp bị bắt, đưa về London và bị trục xuất về Trung Quốc trong vòng 72 giờ sau đó. Chủ nhà hàng có thể bị phạt tới 10.000 bảng Anh.Tại các nhà hàng xung quanh, cảnh sát còn phát hiện 10 người nhập cư trái phép khác, nơi những người lao động chui phải ngủ trong nhà tắm, hoặc nằm ở chân cầu thang, giữa đống thịt và rau củ quả."Những người này lao động trái phép, không đóng thuế, xã hội không được gì từ họ và họ cũng không được bảo vệ trước nguy cơ bị lạm dụng", một cảnh sát địa phương bình luận.Mai Trang  (theo  Telegraph )