Obama chính thức được bầu làm tổng thống MỹQuốc hội Mỹ hôm qua chính thức bầu Barack Obama là tổng thống thứ 44, trong một buổi lễ mang tính nghi thức nhưng cần thiết theo quy định của hiến pháp. Trong các cuộc bầu cử Mỹ, người giành đa số phiếu phổ thống - trong trường hợp này là Obama với 67 triệu phiếu - không nhất thiết là người thắng cử tổng thống. Quyết định ai là chủ Nhà Trắng tùy thuộc vào 538 thành viên đại cử tri của cử tri đoàn đại diện các bang và đặc khu Washington. Số đại cử tri ở mỗi bang tùy thuộc vào dân số bang đó.Phó tổng thống Dick Cheney làm một trong những công việc cuối cùng của ông trên cương vị chủ tịch thượng viện, công bố kết quả của cuộc bầu cử ngày 4/11, sau khi cử tri đoàn lần lượt bỏ lá phiếu của mình.Tiếng hoan hô và vỗ tay vang dội trong tòa nhà Hạ viện, khi Cheney chính thức công bố kết quả - 365 phiếu đại cử tri dành cho Obama và 173 phiếu cho ứng viên đảng Cộng hòa John McCain."Barack Obama của bang Illinois được 365 phiếu", Cheney công bố. Đứng bên cạnh ông là Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. "John McCain của bang Arizona được 173 phiếu".Kết quả này được ghi lại cẩn thận trong tài liệu của quốc hội, công nhận chiến thắng của Obama - vị tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ.Các thượng nghị sĩ và dân biểu thuộc phe Dân chủ vẻ mặt hân hoan rạng rỡ, trong khi các ứng viên thuộc đảng Cộng hòa - theo yêu cầu của nghi thức - ngồi yên và giữ gương mặt trang nghiêm.Các nhà lập pháp tiếp đó lắng nghe kết quả bỏ phiếu của từng bang, được bốn người thuộc thượng và hạ viện Mỹ, đọc to theo thứ tự bảng chữ cái.Một ưng viên tổng thống Mỹ muốn chiến thắng cần phải giành được ít nhất 270 phiếu đại cử tri. Theo điều luật sửa đổi thứ 12 của Hiến pháp Mỹ, các đại cử tri của mỗi bang phải gặp mặt để bỏ phiếu bầu tổng thống và phó tổng thống. Việc này đã được hoàn thành từ tháng trước. Sau đó kết quả chính thức được gửi lên cho chủ tịch Thượng viện.Xem video quốc hội Mỹ bầu Obama làm tổng thống  tại đây .T. Huyền  (theo  Reuters, AFP)