Tù nhân xin được quay lại trạiMột tù nhân được trả tự do trước thời hạn tại Italy vừa xin quay lại nhà giam với lý do thà ngồi tù còn hơn tiếp tục sống với bố mẹ.
Guido Beneventi từng bị bắt vì tội trộm cắp. Người này vừa được giảm án và ra tù sớm với điều kiện sẽ chuyển đến sống tại nhà của cha mẹ ở thành phố Palermo, miền nam Italy.Tuy nhiên chỉ một thời gian ngắn sau, người đàn ông trên đã có mặt tại trụ sở cảnh sát và yêu cầu được trở về nhà tù Ucciardone. "Các ngài là cứu tinh của tôi. Tôi không thể tiếp tục sống một ngày nào nữa với bố mẹ", Beneventi 30 tuổi cầu xin giới chức."Bố mẹ tôi cả ngày chỉ ca thán rằng tôi là một đứa con vô dụng, lên lớp về tất cả mọi thứ và bắt làm việc nhà. Tôi có cảm giác mình chả khác nào một đứa trẻ. Sống như thế thì thà ở tù còn hơn", Beneventi phàn nàn.Mai Nguyên  (theo  Ananova )