Cưới vợ cũ 60 lầnMột cặp vợ chồng lãng mạn đã bước sang tuổi bát tuần ở Hampshire, Anh, hàng năm vẫn tổ chức lại đám cưới một lần để hâm nóng tình yêu.
Bà Margaret và ông John Beauvoisin kết hôn năm 1948. Kể từ đó, hàng năm hai người lại tháo bỏ nhẫn cưới một lần và cùng đến nhà thờ để nói lời thề nguyện chung sống đến hết cuộc đời. Họ chỉ không thể thực hiện được ý định lãng mạn này vào năm 1949 khi ông John đi chiến đấu ở nước ngoài.Đôi vợ chồng ở tuổi bát tuần đã bật khóc trong lễ cưới gần nhất của họ hồi cuối tháng 12 với sự chứng kiến của con cháu."Đám cưới giúp củng cố lời hứa sẽ luôn yêu thương và chăm sóc lẫn nhau của chúng tôi. Cho đến giờ chúng tôi vẫn rất yêu nhau. Tôi là một bà nội trợ tồi nhưng John luôn chịu đựng và cho đến giờ vẫn yêu thương tôi", Margaret tâm sự."Đó là cuộc gặp tình cờ. Ông ấy ngồi trên ghế và tôi đến ngồi kế bên. Sau đó, ông ấy đứng lên và tôi đã nghĩ ông ấy định mời tôi nhảy. Sau này tôi mới biết khi đó ông ấy không có ý định này. Cuối cùng, chúng tôi khiêu vũ suốt đêm và ông ấy tiễn tôi về tận nhà", bà kể về lần đầu tiên hai người gặp nhau trong một buổi khiêu vũ.Khi nói về bí quyết để có cuộc hôn nhân hạnh phúc, bà cho biết: "Ông ấy yêu chân thành và luôn chăm sóc tôi. Chúng tôi vẫn duy trì niềm tin và tình yêu với gia đình".Mai Nguyên  (theo  Telegraph, Ananova )