Con gái Bhutto khóc mẹ bằng nhạc rapCô con gái lớn của cựu thủ tướng Pakistan Bài hát do Bakhtawar Bhutto, 18 tuổi, viết có tên "I would take the pain away". Lời bài hát ca ngợi "lòng dũng cảm tuyệt vời" và "lòng nhân từ" của mẹ cô. Tác phẩm này được phát liên tục trên kênh truyền hình quốc gia Pakistan trong thời gian gần đây và trên trang web chia sẻ YouTube."Mẹ tôi bị ám sát. Tôi thậm chí chẳng hiểu nổi. Cái chết đó có đáng không?", Bakhtawar hát bằng tiếng Anh.Ca ngợi "vẻ đẹp và trí tuệ" của mẹ, Bakhtawar hát rằng "cả thế giới khóc thương" bà vì vụ ám sát. "Bị bắn từ phía sau, mới 54 tuổi còn quá trẻ, bà bị ám sát bỏ lại 3 đứa con, một quốc gia vô vọng nếu thiếu mẹ, mẹ ở trong trái tim mọi người".Đoạn video đi kèm bài hát có hình ảnh cựu thủ tướng Bhutto cười trong khi đang đi vận động tranh cử, ngay trước khi bị sát hại tại Rawalpindi hôm 27/12/2007 và công chúng khóc thương bà.Bộ trưởng Thông tin Sherry Rehman - người từng là trợ lý của Bhutto nhiều năm liền - cho hay Bakhtawar viết lời bài hát và nhạc trong khi còn đang học ở Edinburg, Anh. "Đấy là lời tưởng nhớ của một người con đau khổ tới người mẹ của cô", bà nói.Rehman cho hay Bakhtawar yêu thích âm nhạc song cô không có ý định theo đuổi nghề này.Bhutto bị ám sát sau cuộc vận động tranh cử hôm 27/12/2007. Chồng góa của bà là Asif Ali Zardari trở thành tổng thống Pakistan hồi tháng 9. Con trai họ - Bilawall, 20 tuổi - đang học tại đại học Oxford ở Anh và một cô con gái khác Aseefa, 14 tuổi, cũng du học nước ngoài.Xem video bài hát khóc mẹ của con gái Bhutto  tại đây .Hải Ninh  (theo  BBC )