Thảm sát trong nhà hàng Việt ở CanadaBa người đàn ông bị bắn chết trong một tiệm ăn của người Việt ở Alberta, Canada, vào buổi chiều của ngày đầu năm mới.
Hai tay súng đã xông vào nhà hàng Bolsa và nã đạn vào hai người đàn ông đang ngồi ăn cùng một phụ nữ, sau đó bắn chết một người nữa ở bãi đỗ xe. Chúng chui vào một chiếc ôtô màu bạc phóng đi.Cảnh sát địa phương cho biết một trong ba nạn nhân là thành viên của một nhóm xã hội đen. Người đàn ông này mặc áo chống đạn khi bị bắn, có thể anh ta đã biết trước về nguy cơ chạm trán. Vụ bắn giết này nhiều khả năng liên quan đến sự cạnh tranh giữa các băng nhóm trong vùng.Viet Tran, chủ nhân của Bolsa, cho biết nhận được điện thoại của vợ lúc 4h chiều khi đang đi nhà thờ cùng mẹ từ Việt Nam sang chơi. Chị Dan Dang, vợ anh, đang pha trà cho khách thì nghe thấy tiếng súng nổ. Chụp lấy tay người bạn đang nấu trong bếp, hai người chạy vào kho lạnh chứa hàng để nấp. "Tôi rất sợ. Chuyện này chưa từng xảy ra ở đây, chưa bao giờ có va chạm gì ở đây".Ngọc Sơn  (theo  UPI, Calgary Herald )