Little Saigon - nhiều cửa hàng sập tiệmTrong số ngành hàng của người Việt ở California, các tiệm làm móng và nhà hàng ăn bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi khủng hoảng kinh tế. Nhiều tiệm nail đã hết khách, đóng cửa. Nguyễn Đỗ Phú, một trong các chủ sở hữu tòa nhà Catinat Plaza trên đại lộ Bolsa ở Little Saigon, kể rằng một người thuê mặt bằng ở chỗ ông - chủ tiệm ăn Hồng Mai - đã mất 30% khách hàng trong mấy tháng trở lại đây."Ai ai cũng vật lộn để sống sót", Nguyễn nói. "Thời kỳ này có lẽ là khó khăn nhất kể từ khi cộng đồng người Việt tới Westminter đây sinh sống".Little Saigon là nơi ở của cộng đồng người Việt lớn nhất ở hải ngoại. Theo thống kê của chính quyền sở tại, có hơn 150.000 người gốc Việt ở quận Cam, trong đó có thành phố Westminster.Ông Nguyễn cho hay có 40 cửa hàng thuê mặt bằng ở Catinat Plaza, trong đó có tới 6 hàng đã đóng cửa hoặc chuyển đi chỗ khác. Nhiều nhà hàng nhỏ cũng bán tống bán tháo đồ nghề hoặc sập tiệm luôn. Làm nghề luật sư ở Little Saigon, Nguyễn tiết lộ rằng thời gian gần đây số người nộp đơn xin phá sản đã tăng lên đáng kể.Rất nhiều chủ tiệm làm móng ở quận Cam đang rao bán cửa hàng hoặc tạm nghỉ hoạt động, Lê Mỹ Linh, giám đốc của chuỗi Happy Nails với 65 tiệm trên khắp California, cho biết."Chúng tôi rất khó khăn bởi khách hàng thưa vắng đi nhiều quá", chị nói. "Tồn tại cũng khó lắm, bởi đi làm móng là một chuyện xa xỉ. Mà ai dám xa xỉ trong thời buổi kinh tế thế này".Các cửa hàng của Happy Nails đang cố chiêu khách bằng các gói khuyến mại. Lê cho biết cũng đang phải đàm phán với các chủ cho thuê cửa hàng để xin giảm giá, những mong giữ được hoạt động của các tiệm trong thời khủng hoảng.Victor Lam, làm việc cho một hãng tài chính chuyên phục vụ giới làm nail, cho biết tất cả các cửa hàng ngành này đều đang trong cơn bĩ cực, và điều đó cũng khiến việc kinh doanh của anh gặp khó. Các tiệm làm móng từng có giá 70 đến 80.000 USD, giờ đang rao bán với giá 15.000 USD.Lâm ước tính có tới 20% số các tiệm làm móng đã đóng cửa trong mấy tháng vừa rồi.Frances Nguyen, chủ lâu năm của cửa hàng Golden Trophies ở Westminster, nhận xét rằng đây là cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất mà bà từng thấy kể từ khi đặt chân đến Mỹ những năm 1970."Doanh nghiệp càng nhỏ càng bị ảnh hưởng nặng", Nguyễn - chủ tịch phòng thương mại Westminster - nhận xét. "Tác động xấu ập đến tất cả các loại hình kinh doanh - làm móng, nàh hàng, cả trường dạy nhạc cũng mất khách".Nhưng Nguyễn nói rằng bà sẽ cố để hy vọng. "Tôi tin là nếu tiếp tục phục vụ khách hàng chu đáo, họ sẽ trở lại. Nếu anh làm tốt, anh sẽ sống sót bất chấp khủng hoảng".T. Huyền  (theo  OC Register )