Thủ tướng ngã lộn cổ trên sân khấuTân thủ tướng của Romania Emil Broc bị các nghị sĩ trêu chọc không ngớt, sau khi đoạn video ông ngã trên sân khấu một chương trình truyền hình bị phát tán. Trong đoạn video, Broc, khi còn là thị trưởng thành phố Cluj-Napoca cách đây 6 năm, bước lên sân khấu bằng kính trong suốt để chào người dẫn chương trình và vị khách nữ của kênh  Antena TV . Không may, ông trượt chân, rơi xuống phía dưới sân khấu ở độ sâu 4,5 mét, trước sự kinh hãi của hai người còn lại. Ông tiếp tục tham gia chương trình và sau này được điều trị vì vết thâm tím ở lưng.Đoạn video này được đưa lên trang web chia sẻ  YouTube  và có hàng trăm nghìn lượt xem trong tuần này. Tân thủ tướng bị các nghị sĩ trêu đùa không ngớt. Chính trị gia phe đối lập giả vờ ngã mỗi khi Broc bước vào phòng. Nhiều người phủi mông và tỏ vẻ đau đớn khi thủ tướng phát biểu.Hồi tháng 10, một nghị sĩ Nam Phi cũng bị một vố ngượng ngùng khi chiếc ghế ông ngồi bị gãy trong một chương trình phỏng vấn trực tiếp. Máy quay ngay lập tức chuyển sang người dẫn chương trình, vẫn tiếp tục nói dù khách mời của cô biến mất sau chiếc bàn.Xem video thủ tướng ngã lộn cổ  tại đây .Hải Ninh  (theo  Telegraph )