Bush gặp riêng ObamaTổng thống Mỹ George W. Bush sẽ có cuộc trao đổi riêng với người kế nhiệm Barack Obama hôm nay, trước khi cả hai dùng bữa với các cựu tổng thống Mỹ. Ba ông chủ Nhà Trắng một thời là Jimmy Carter (1977-1981), George H.W. Bush (1989-1993) và Bill Clinton (1993-2001) có mặt tại tòa Bạch Ốc hôm nay để dùng bữa trưa cùng đương kim Tổng thống George W. Bush và người kế nhiệm Barack Obama. Ngay trước đó, Bush và Obama sẽ có cuộc gặp riêng trong vòng nửa tiếng tại phòng Bầu dục.Obama sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới và trở thành tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ. Ông sẽ phải đối mặt với những vấn đề như hai cuộc chiến tranh tại Afghanistan và Iraq, khủng hoảng kinh tế và tình trạng gia tăng bạo lực ở Trung Đông.Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino cho biết hai nhà lãnh đạo có thể sẽ bàn về các vấn đề trên. Ngoài ra, Bush và Obama cũng sẽ thảo luận về việc nuôi dạy con tại Nhà Trắng và các biện pháp đảm bảo an ninh cho bọn trẻ.Bà Perino tiết lộ rằng hai nhà lãnh đạo Bush và Obama thường xuyên trao đổi qua điện thoại kể từ sau khi thượng nghị sĩ da màu chiến thắng trong cuộc đua tổng thống. Trước đó, gia đình Obama từng đến thăm Nhà Trắng hôm 10/11 theo lời mời của vợ chồng Tổng thống Bush.Nữ phát ngôn viên cũng cho hay Bush và phu nhân bắt đầu đóng gói đồ đạc để trở về quê hương Texas sau khi mãn nhiệm. "Tổng thống và phu nhân không mang nhiều đồ khi đến đây. Phần lớn hành lý của họ chỉ có sách, quần áo và một số vật kỷ niệm sau các chuyến đi", Perino nói.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )