Trump kêu gọi Trung Quốc 'tích cực, nhanh chóng' trong vấn đề Triều TiênTổng thống Mỹ kêu gọi Chủ tịch Trung Quốc hành động tích cực và nhanh chóng, giúp giải quyết khủng hoảng Triều Tiên và cảnh báo "thời gian sắp hết"."Chúng ta phải hành động nhanh chóng. Hy vọng Trung Quốc sẽ hành động nhanh, hiệu quả trong vấn đề này hơn bất cứ ai",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong cuộc họp báo với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại thủ đô Bắc Kinh hôm nay.Ông Trump cảm ơn ông Tập vì nỗ lực hạn chế thương mại với Triều Tiên, cắt mọi quan hệ ngân hàng với Triều Tiên. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng vẫn kêu gọi nhà lãnh đạo Trung Quốc hành động hơn nữa bởi Bắc Kinh "có thể giải quyết vấn đề này dễ dàng và nhanh chóng nếu tích cực hành động".Chính quyền Mỹ tin ảnh hưởng về kinh tế từ Trung Quốc tới Triều Tiên là mấu chốt để ngăn chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Ông Tập nói Trung Quốc và Mỹ tái khẳng định "cam kết vững chắc" về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, thực hiện các nghị quyết Liên Hợp Quốc. Ông cho biết vấn đề Triều Tiên cần giải quyết thông qua đàm phán, Trung Quốc sẵn sàng thảo luận về "con đường dẫn tới hòa bình và ổn định lâu dài trên báo đảo".Ông Trump thăm Trung Quốc, điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á, từ ngày 8/11. Ông Tập hôm nay chủ trì lễ đón chính thức ông chủ Nhà Trắng tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh.Tổng thống Trump đề cập đến thặng dư thương mại "một phía và bất bình đẳng" của Trung Quốc với Mỹ nhưng "không đổ lỗi cho Bắc Kinh". Hai nước đã ký các thỏa thuận thương mại trị giá hơn 250 tỷ USD.Tổng thống Trump dự kiến gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức tại Việt Nam. Ông cũng sẽ kêu gọi Nga giúp "kiềm chế tình hình tiềm ẩn nguy cơ bi kịch".Lễ đón Tổng thống Trump tại Trung Quốc. Video:  CGTN.Như Tâm