Đòi vợ cũ trả tiền hiến thậnMột bác sĩ ở bang New York, Mỹ, vừa yêu cầu vợ cũ bồi thường 1,5 triệu USD cho quả thận mà ông hiến cho bà trong những ngày hai người còn thắm thiết.
Richard Batista đưa ra tuyên bố trên hôm qua tại văn phòng luật sư của ông ở Long Island. Vị bác sĩ 49 tuổi cũng cho biết đã để lại tin nhắn thông báo cho luật sư riêng của vợ, nhưng hiện chưa có hồi âm.Ông Batista đang làm việc cho Trung tâm y tế của Đại học Nassau, tiết lộ ông hiến thận cho vợ là bà Dawnell Batista hồi tháng 6/2001. Bốn năm sau, bà đệ đơn ly hôn lên tòa án trong khi hai người đã có ba mặt con.Mai Nguyên  (theo  AP )