Tỷ phú Đức lao đầu vào tàu hỏa tự tửTỷ phú Đức Adolf Merckle đã lao đầu vào tàu hỏa tự tử sau khi đế chế kinh doanh của ông gặp rắc rối trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Tỷ phú Đức Adolf Merckle đã lao đầu vào tàu hỏa tự tử sau khi đế chế kinh doanh của ông gặp rắc rối trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.Thi thể của nhà tài phiệt 74 tuổi Merckle được phát hiện hôm qua gần đường ray tàu hỏa ở thành phố Blaubeuren, miền nam nước Đức. Cảnh sát cho hay không có bằng chứng cho thấy có bàn tay của người ngoài trong vụ việc này. Họ cũng tìm thấy thư tuyệt mệnh của ông, nhưng nội dung thư không được công bố.Gia đình của Merckle, từng thông báo ông mất tích, cho biết tỷ phú này bị cuộc khủng hoảng tài chính "đánh gục" và đã tự kết liễu đời mình. "Adolf Merckle sống và làm việc vì gia đình và các công ty của ông", phát ngôn của gia đình cho hay. "Việc các công ty lâm vào khó khăn trong cuộc khủng hoảng tài chính và một số sự kiện bất ổn trong vài tuần trở lại đây đã đánh gục doanh nhân hết lòng vì gia đình và ông đã chấm dứt cuộc sống của mình".Merckle được cho là đã mất khoảng 535 triệu USD năm ngoái do đầu tư cổ phiếu của công ty xe hơi Volkswagen. Ông đứng thứ 94 trong danh sách những người giàu nhất thế giới năm 2008 và sở hữu một loạt các công ty ở Đức. Tổng cộng, ông có khoảng 100.000 nhân viên và doanh thu của các công ty trong năm ngoái là 40 tỷ USD.Merckle từng giúp biến công ty của ông nội trở thành một trong những nhà bán buôn thuốc lớn nhất Đức, Phoenix Pharmahandel. Ông sở hữu 57% cổ phần của công ty này. Tỷ phú có tài sản trị giá 9 tỷ USD và có 4 người con.Hải Ninh  (theo  BBC, IHT )