Bị tụt quần trong khu trượt tuyếtMột du khách ở Mỹ bỗng chốc nổi tiếng sau khi bức ảnh người này lộ mông và mắc kẹt trên cáp treo của khu trượt tuyết xuất hiện trên hàng loạt tờ báo.
Một du khách ở Mỹ bỗng chốc nổi tiếng sau khi bức ảnh người này lộ mông và mắc kẹt trên cáp treo của khu trượt tuyết xuất hiện trên hàng loạt tờ báo.Sự cố xảy ra tại khu nghỉ Vail ở bang Colorado, Mỹ, đúng ngày đầu năm 2009. Vị khách 48 tuổi bị mắc trong chiếc ghế trên cáp treo khi đi trượt tuyết.Bức ảnh cho thấy ông ta khỏa thân từ phần eo trở xuống, lơ lửng trên không trong khi một chân bị kẹp vào ghế. Các du khách xung quanh tha hồ chụp ảnh người này và phải tới 15 phút sau ông ta mới thoát khỏi chỗ mắc kẹt.Thợ ảnh Marty Odom của khu nghỉ Vail đã bị cho nghỉ việc vô thời hạn sau khi tấm ảnh anh ta chụp vị khách này xuất hiện trên báo địa phương và một loạt tờ báo khác.Mai Trang  (theo  BBC, Daily News )