Người dân Damascus vẫn ngủ khi Mỹ không kích SyriaKhi những tiếng nổ rền vang bầu trời Damascus lúc 4h sáng, không mấy ai ra đường và lo sợ về những gì đang diễn ra hay hậu quả sau đó.Ở một thành phố đã quá quen với chiến tranh như  Damascus, đ èn luôn sáng, tivi luôn mở và cuộc không kích của Mỹ sáng sớm 14/4 là điều mà người dân đều đã lường trước."Tôi ngủ suốt cuộc không kích", ông Khalil Abu Hamza, một người dân sống gần nơi trúng tên lửa, kể với  Guardian . "Đó chỉ là một màn kịch câm".Sống sát trung tâm thủ đô, Taha, 31 tuổi, cho hay loạt âm thanh quen thuộc giữa không trung đã báo cho anh biết về cuộc không kích ngay trước 4h30 sáng."Tôi xem tin tức với vợ cho đến 5h30", anh kể. "Không ai ra khỏi nhà cả. Mẹ tôi sống ở bên kia đường thậm chí không bận tâm. Chúng tôi đã quen với điều này rồi. Quốc kỳ Syria đã được giương lên ở quảng trường Umayyad như một tín hiệu thách thức".Đến giữa buổi sáng, tại vùng Malki, một thành trì của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, các đường phố vẫn nhộn nhịp như thường và không khí hoàn toàn yên bình."Mọi người hôm nay vẫn ra ngoài. Các đường phố tấp nập và trung tâm thương mại cũng thế. Các bà già đang lau dọn thảm trên ban công", Samia, 34 tuổi, nói. "Tôi không biết tại sao chuyện này lại bị nghiêm trọng hóa như thế. Chúng tôi đã sống trong chiến tranh 7 năm nay. Đó chỉ là một ngày như bao ngày. Chúng tôi đã trở nên chai lỳ rồi".Một phụ nữ 58 tuổi từ chối cho biết tên nói rằng căng thẳng những ngày qua đã nhanh chóng dịu đi khi âm thanh của những tên lửa đang bay tới được thay thế bởi sự yên tĩnh. Cuộc sống vẫn tiếp diễn bình thường. "Tôi thấy hành động đó chỉ để giữ thể diện. Mọi người vẫn ra đường, mua sắm, điều đó không làm phiền chúng tôi", bà nói.Ông Abu Haidar, 62 tuổi, một người ủng hộ lãnh đạo Syria, cho hay ông đã đợi cuộc tấn công từ khi Tổng thống Donald Trump cảnh báo Nga trên Twitter rằng "tên lửa Mỹ đang đến"."Khi nghe thấy những tiếng nổ, chúng tôi biết đó là người Mỹ. Mọi người không xuống hầm, không la hét, không chạy trốn. Chúng tôi đứng trên mái nhà. Bầu trời Damascus rực sáng", ông nói.Tuy nhiên, trong một thủ đô bị chia rẽ, không phải ai cũng bình thản với cuộc tấn công chớp nhoáng nhằm vào một trung tâm nghiên cứu khoa học ở tây Damascus và hai địa điểm khác gần thành phố Homs. Một số người phản đối chính quyền Assad đã hy vọng nhiều hơn là một cuộc tấn công được chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng chỉ gây ra tổn thất nhỏ."Chúng tôi đã hy vọng rất nhiều", ông Hussam, 40 tuổi, một người ủng hộ phe đối lập, nói. "Thật không may điều duy nhất vang vọng trong chúng tôi lại là sự thất vọng. Mọi việc không căng thẳng như người ta nói về nó. Chúng tôi không còn niềm tin vào cộng đồng quốc tế. Trump nói ông ấy sẽ thả bom trong nhiều ngày, giống như đang cảnh báo cho Assad biết trước để tìm nơi trú ẩn an toàn. Nếu tôi sắp giết ai đó, tôi có báo trước cho anh ta không? Thật nực cười, vô lý. Họ đang cười vào mặt chúng tôi".Ở Douma, ngoại ô Damascus, nơi xảy ra vụ tấn công bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học làm hơn 70 người chết hôm 7/4, người dân không có phản ứng gì nhiều về đòn đáp trả của liên minh do Mỹ dẫn đầu. Họ cho hay bây giờ chỉ cần được sống trong tĩnh lặng.Anh Ngọc