Năm 2009 qua dự đoán của nhà chiêm tinhNhững nghề nghiệp hoặc sự kiện nào gắn với gỗ hoặc cây cối sẽ phát triển mạnh trong năm tới, bởi mộc sinh sôi nhờ thổ. Năm 2009 cũng là thời điểm tốt cho những người làm về giấy và thời trang, báo chí, ép dầu.Năm con chuột 2008 đánh dấu bằng cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, sẽ nhường chỗ cho một năm ổn định hơn nhiều, năm con trâu và mạng thổ."Thổ thường được thể hiện bằng hình ảnh vườn hoặc đồng cỏ, trong phong thủy đó là biểu tượng của sự hòa hợp, thư giãn và hồi phục", Raymond Lo, chuyên gia phong thủy Hong Kong, nói.Trên bình diện rộng, thế giới có thể trông đợi hòa bình và yên ổn trong năm 2009, nhưng con đường trở lại sự hồi phục kinh tế sẽ lâu dài và chông gai, các nhà chiêm tinh và phong thủy học Trung Hoa cảnh báo.Các nhà chiêm tinh nghiên cứu vũ trụ trong sự cân bằng của 5 yếu tố kim, mộc, thủy, hỏa và thổ. Theo đó, số mạng của một người có thể được tính toán và biết trước dựa vào ngày giờ sinh của người đó. Mỗi mạng đó lại phân chia ra thành hai loại: âm và dương, thể hiện bản tính tĩnh hay động.Theo Lo, điều trùng hợp là một số lãnh đạo thế giơi trong năm 2009 lại có mệnh "âm thổ", trong đó có tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy."Người thuộc mạng âm thổ có xu hướng nhân từ. Họ yêu hòa bình hơn chiến tranh. Họ thường là những người theo đuổi khoa học và nhân văn", Lo nói. Những vĩ nhân thuộc âm thổ có thể kể đến Leonardo da Vinci, Charles Darwin, Abraham Lincoln, và Sigmund Freud.Tuy nhiên, chuyên gia phong thủy này nói ông không hy vọng Obama hay các nhà lãnh đạo khác có thể xoay chuyển tình hình kinh tế toàn cầu trong năm 2009, bởi yếu tố hỏa - động lực của các hoạt động tài chính - hầu như vắng bóng trong năm nay."Thị trường tài chính sẽ lên điểm chút ít trong vài tháng đầu năm, nhưng không tồn tại lâu. Các nhà đầu tư sẽ nhanh chóng thất vọng", Lo tiên đoán.Bởi năm nay tượng trưng bằng thổ, các nghề liên quan đến gỗ, giấy, ép dầu sẽ phất. Cũng sẽ phát triển khá là thời trang, giải trí, môi trường và hàng không. Lo dự đoán cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore - người đoạt giải Nobel môi trường - sẽ có những thành tựu lớn trong nỗ lực đấu tranh chống sự nóng lên của trái đất.Mak Ling-ling, một nhà chiêm tinh và phong thủy nổi tiếng khác, đoán rằng thị trường chứng khoán năm tới sẽ trầm lắng, và các vấn đề kinh tế ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn ở phương tây."Việc làm ăn sẽ khó khăn hơn bây giờ. Trật tự xã hội đảo lộn, các vụ lừa đảo tăng lên", bà dự đoán, nhưng thêm rằng tình hình có thể sẽ khá lên vào năm 2010.T. Huyền  (theo  AFP )