Thái Lan buộc tội chủ hộp đêmChủ nhân hộp đêm vừa gặp hỏa hoạn tại Bangkok làm 62 người chết sẽ đối mặt với tội hình sự. Cảnh sát Thái đã triệu tập 13 cổ đông của hộp đêm Santika. Visuk Setsawat, một doanh nhân gốc Hoa, người có phần đóng góp lớn nhất trong hộp đêm này, bật khóc hôm qua khi chia buồn với gia đình các nạn nhân. "Tôi rất lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra. Tôi muốn xin lỗi gia quyến của tất cả những người đã chết và bị thương", ông nói.Một sĩ quan phụ trách điều tra cho biết Visuk có thể bị buộc tội sơ ý gây hậu quả nghiêm trọng và đã để cả những người chưa đủ tuổi vào hộp đêm. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn tiếp tục được làm rõ.Luật sư của Visuk xác nhận rằng hộp đêm Santika chưa mua bảo hiểm hỏa hoạn, sau khi hết hạn cách đây 4 tháng. Do đó, nguyên nhân tự phóng hỏa để đòi bảo hiểm được loại trừ.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy hệ thống phòng cháy của hộp đêm không đạt tiêu chuẩn quy định. Trước đó, cảnh sát cho rằng nguyên nhân vụ cháy bắt nguồn từ màn pháo hoa trong lúc đếm ngược thời gian mừng năm mới nhưng họ cũng đang điều tra theo hướng chập điện hoặc pháo hoa cải do các vị khách đốt.Hộp đêm Santika bị từ chối cấp giấy phép hoạt động từ năm 2004 vì không đạt chuẩn an toàn nhưng vẫn mở cửa hợp pháp kể từ đó vì vẫn trong thời gian kháng án.Khoảng 1.000 người có mặt trong hộp đêm khi hỏa hoạn xảy ra. Số người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn vào phút cuối cùng của năm cũ đã lên đến 62, chủ yếu do bỏng, ngạt khói và dẫm đạp lên nhau. Trong số 229 người bị thương, 32 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )