Vợ đốt của quý của chồng vì ghenMột phụ nữ ở Adelaide, Australia, hôm nay bị kết tội giết người vì phóng hỏa đốt của quý của chồng khiến anh này thiệt mạng.
Sau khi lửa lan ra cả ngôi nhà, Rajini Narayan, 44 tuổi, nói với hàng xóm rằng bà chỉ muốn đốt của quý của chồng để nó chỉ thuộc về bà chứ không một ai khác nữa."Tôi là người vợ ghen tuông và cái ấy lẽ ra chỉ nên thuộc về tôi. Tôi chỉ định đốt nó thôi chứ không định gây hậu quả như thế", người phụ nữ thú nhận sau đó.Các công tố viên cho biết, người chồng tên là Narayan đang nằm ngủ thì bị vợ tưới cồn pha metanola lên "chỗ ấy" và châm lửa hôm 8/12. Narayan nhảy ra khỏi giường khi lửa bùng lên và đá ngay phải chai cồn khiến lửa càng lan nhanh và rộng ra khắp nhà.Narayan, 47 tuổi, qua đời tại bệnh viện tuần trước do vết bỏng quá nặng. Tổng thiệt hại cho ngôi nhà và cả hàng xóm vào khoảng 700.000 USD. Người vợ Rajini bị giam đến thứ sáu tuần này trong khi chờ đánh giá của các chuyên gia tâm lý.Mai Trang  (theo  AFP )