Obama 'mất' bộ trưởng thương mạiThống đốc bang New Mexico Bill Richardson từ chối nhận chức bộ trưởng thương mại mà Tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama Thống đốc bang New Mexico Bill Richardson từ chối nhận chức bộ trưởng thương mại mà Tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama   đề nghị tháng trước .Quyết định của Richardson liên quan tới vụ điều tra của tòa án ở thành phố thủ phủ bang New Mexico về một công ty ở California. Công ty này tài trợ cho nhiều hoạt động chính trị của Richardson và bị nghi ngờ giành được hợp đồng kinh doanh ở New Mexico nhờ mối quan hệ này.Trong phát ngôn đưa ra hôm qua, Richardson cho rằng do quốc gia đang phải đối mặt với khủng hoảng kinh tế, ông không muốn làm trì hoãn các công việc quan trọng mà chính phủ của Obama sẽ phải làm vì cuộc điều tra này. "Tôi muốn nói rõ ràng rằng tôi và chính quyền bang của tôi hành xử đúng đắn trong tất cả các trường hợp và cuộc điều tra sẽ chứng tỏ điều đó", ông nói và cho hay đã yêu cầu được rút tên khỏi nội các của Obama "với sự tiếc nuối vô hạn". Ông vẫn sẽ tiếp tục giữ ghế thống đốc bang New Mexico.Obama mô tả Richardson là "một người tận tình phục vụ công chúng" và rằng quyết định rút lui của chính trị gia này cho thấy ông "sẵn sàng đặt quốc gia lên trên hết". Các bổ nhiệm của Obama vào chính quyền mới sẽ được khẳng định bắt đầu từ tuần này, trước khi ông tuyên thệ nhậm chức hôm 20/1.Dù tòa án có thể kết luận Richardson vô tội, đây là trở ngại lớn đầu tiên mà Obama phải đối mặt trong khi thành lập chính phủ. Đây cũng là bê bối chính trị thứ hai ảnh hưởng tới quá trình chuyển giao quyền lực ở Mỹ. Hồi tháng 12, thống đốc bang Illinois Rod Blagojevich bị truy tố vì định "bán" ghế thượng nghị sĩ của Obama. Ông này tuyên bố không làm gì sai trái.Ông Richardson, một trong những chính trị gia gốc Latin uy tín của đảng Dân chủ, là tên tuổi lớn đầu tiên rút khỏi nội các của Obama. Ông từng tranh đua với Obama nhằm làm ứng viên tổng thống của đảng song từ bỏ cuộc đua năm ngoái do thành tích kém cỏi trong cuộc bầu cử sơ bộ ở các bang. Dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, Richardson làm đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc và bộ trưởng năng lượng.Hải Ninh  (theo  BBC )