Gia đình Obama chuyển đến WashingtonTổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama và gia đình đã chính thức chuyển đến thủ đô Washington DC để chuẩn bị cho lễ nhậm chức của ông vào ngày 20/1 tới.Hiện gia đình Obama ngụ tại khách sạn Hay-Adams, nơi họ có thể nhìn thấy ngôi nhà tương lai của mình - tòa Bạch Ốc. An ninh xung quanh khu vực này đã được thắt chặt với việc cấm đỗ xe tại các con phố gần đó.Nhà Obama đang ở tại một trong những dãy buồng đặc biệt, có giá hàng chục nghìn USD một đêm của khách sạn hạng sang xây dựng từ năm 1928. Dự kiến họ sẽ chuyển đến Nhà Blair - nơi các tổng thống đắc cử cư ngụ trước khi chính thức nhậm chức - vào ngày 15/1.Hai cô con gái của Obama bắt đầu đi học tại ngôi trường danh tiếng Sidwell Friends từ hôm nay. Đây cũng là nơi tiểu thư của các cựu tổng thống Bill Clinton và Richard Nixon từng học.Trong những ngày tới, tổng thống tương lai của Mỹ sẽ bàn bạc với các nghị sĩ về kế hoạch cứu trợ nền kinh tế trị giá nhiều tỷ USD. Ông cũng vừa được mời đến dùng bữa trưa tại Nhà Trắng vào thứ tư tới, cùng với những người tiền nhiệm như Bill Clinton, Jimmy Carter và George Bush cha.Mai Nguyên  (theo  BBC )