Mua vé số độc đắc đúng ngày qua đờiTrong ngày Donald Peters qua đời, ông mua xổ số, và hai chiếc vé may mắn đã đem lại hơn 10 triệu USD cho bà vợ góa. Trong ngày Donald Peters qua đời, ông mua xổ số, và hai chiếc vé may mắn đã đem lại hơn 10 triệu USD cho bà vợ góa.  >   Một người Việt trúng số triệu đôPeters mua xổ số ở bang Connecticut, Mỹ, hôm 1/11. Đây là truyền thống suốt 20 năm nay mà ông và bà vợ - Charlotte - vẫn làm. Cuối ngày hôm đó, Peters qua đời ở tuổi 79 vì đau tim.Bà vợ bỏ quên chiếc vé số suốt hai tháng liền và mới nhận tiền thưởng cuối tuần trước."Hôm nọ tôi kiểm tra vé số ở quầy hoa quả. Họ nói tôi đã thắng", bà nói. "Tôi cũng không biết thắng được bao nhiêu tiền nữa".Cụ bà 78 tuổi vẫn chưa biết sẽ tiêu số tiền này như thế nào. "Tôi luôn mơ ước có một chiếc Corvette nhưng có lẽ tôi vẫn đi xe nhỏ thôi. Có lẽ, tôi sẽ tới sòng bạc Mohegan Sun", bà cho hay. "Giờ thì tôi sẽ về nhà và ngẫm nghĩ đã".Hải Ninh  (theo  AP )