Nữ bộ trưởng độc thân sinh conBộ trưởng Tư pháp Rachida Dati của Pháp vừa chào đón cô con gái đầu lòng. Danh tính cha đứa bé đang là chủ đề bàn tán xôn xao ở nước này.
Cô bé Zohra chào đời sớm hai tuần so với dự kiến qua đường phẫu thuật hôm 2/1. Đây là lần đầu tiên nữ bộ trưởng độc thân 43 tuổi vượt cạn. Tuy nhiên, các nguồn tin thân cận cho biết bà sẽ sớm quay trở lại với công việc. Nhiều khả năng bà sẽ đến nghe bài phát biểu của Tổng thống Nicolas Sarkozy tại tòa án Tối cao vào ngày 7/1 tới.Hiện danh tính của cha đứa trẻ vẫn là đề tài bàn tán xôn xao tại Pháp, nơi bà Dati là một trong những chính trị gia được quan tâm hàng đầu. Đầu tháng 9/2008, nữ bộ trưởng thông báo mang bầu và cho biết bà có một cuộc sống riêng rất phức tạp, đồng thời tuyên bố sẽ không tiết lộ ai là cha đứa trẻ.Dati được bổ nhiệm vào chính phủ của Tổng thống Sarkozy năm 2007. Bà được ca ngợi là hình mẫu cho cộng đồng người nhập cư nước này, khi trở thành chính trị gia gốc Bắc Phi đầu tiên giữ vị trí cao trong nội các. Bà cũng từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí  Paris Match.Trước đó, 3 nữ bộ trưởng khác của Pháp cũng sinh con khi đương chức. Một trong số đó là Segolene Royal - đối thủ của Sarkozy trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2007. Bà có bầu khi đang là bộ trưởng môi trường vào những năm 90.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, AFP )