Thủ tướng Thái bị dọa ám sátThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cho biết ông sẽ vẫn làm việc bình thường, bất chấp những cú điện thoại đe dọa tấn công thời gian gần đây. Tân thủ tướng hôm qua tuyên bố ông sẽ cẩn thận hơn nhưng không có ý định ngừng công việc hiện tại. Nhà lãnh đạo 44 tuổi cũng cho rằng có thể các tin nhắn hay cuộc gọi trên đã được "phóng đại quá mức".Khi được hỏi liệu ông có cảm thấy lo lắng về những lời đe dọa ám sát, thủ tướng phát biểu rằng ông không có quyền sợ hãi. Ông đã tình nguyện nhận trách nhiệm này và sẽ tiếp tục tiến về phía trước, đồng thời cố gắng hoàn thành công việc một cách tốt nhất.Trước đó, trợ lý thân cận Sirichoke Sopah tiết lộ kể từ khi nhậm chức, mỗi ngày tân thủ tướng nhận được hàng trăm cú điện thoại cũng như tin nhắn đe dọa. Phần lớn đều sử dụng ngôn ngữ hết sức thô lỗ. Abhisit thường tự nghe máy và giải thích cho những người gọi về lập trường cũng như quan điểm của ông.Abhisit hiện là thủ tướng thứ ba của Thái Lan trong vòng 4 tháng trở lại đây. Ông nhậm chức hồi giữa tháng 12/2008, sau khi tòa án hiến pháp ra phán quyết cấm đảng Quyền lực nhân dân của cựu thủ tướng Somchai Wongsawat hoạt động.Ngọc Quỳnh  (theo  Bangkokpost, MCOT )