Bé 4 tuổi bắn người trông trẻCậu bé 4 tuổi ở bang Ohio, Mỹ, lấy súng ngắn bắn người trông trẻ vì cô vô tình giẫm lên chân cậu.
Nathan Beavers, 18 tuổi, và một số cô cậu khác đang trông nom nhóm trẻ con trong căn nhà di động ở hạt Jackson, Ohio, hôm 4/1 thì sự việc xảy ra.Nhân chứng cho biết cậu bé 4 tuổi lấy súng ngắn từ tủ quần áo ở phòng ngủ và bắn Beavers. Cậu tức giận vì Beavers vô tình giẫm lên chân cậu. Beavers phải vào bệnh viện vì vài vết thương nhỏ. Một người khác cũng bị thương sau sự việc này.Cảnh sát ở Jackson đang điều tra vụ việc. Đứa bé chưa bị truy tố.Hải Ninh  (theo  AP )