Israel cho đồ cứu trợ vào GazaQuân đội Do Thái cho phép một đoàn xe chở đồ cứu trợ nhân đạo vào Dải Gaza hôm qua trong khi tiếp tục các cuộc tấn công nhằm vào Hamas.
“Một đoàn gồm 80 xe tải chở đồ cứu trợ đã bắt đầu vượt qua vùng Kerem Shalom ở miền nam”, phát ngôn viên quân đội Israel cho hay.Đoàn xe này mang theo lương thực, thuốc men từ Ai Cập, Jordan , Hy Lạp và các cơ quan nhân đạo của Liên Hợp Quốc. Israel cũng cho phép chở 200 nghìn lít nhiên liệu cho nhà máy điện ở thành phố Gaza và 120 tấn gas dùng cho nấu nướng.Đường biên giới giữa Israel và Gaza bị đóng hoàn toàn suốt 19 ngày qua khi thỏa thuận ngừng bắn kéo dài 5 tháng xấu đi nghiêm trọng. Chỉ một đoàn 33 xe tải chở hàng cứu trợ được phép vượt biên giới vào khu vực này cách đây một tuần.Israel bắt đầu chiến dịch không kích vào các mục tiêu của nhóm chiến binh Palestine Hamas tại các thành phố trên Dải Gaza hôm 27/12. Chiến dịch này làm tổng cộng hơn 500 người thiệt mạng cùng hơn 2.500 người bị thương. Đây là con số thương vong lớn nhất tại Gaza trong một đợt bạo lực kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu vực này năm 1967.Ngọc Sơn  (theo  AFP )