Giới trẻ Trung Quốc thắt lưng buộc bụngNhững người làm công ăn lương trẻ tuổi Trung Quốc mạnh tay cắt giảm mọi khoản chi tiêu từ thời trang đến thức ăn nhanh, cho dù chính phủ hết sức kêu gọi dân tình tăng chi để chống đỡ suy thoái.
Trên các website và blog nổi tiếng của giới trẻ giờ đây xuất hiện đầy những lời ca ngợi lối sống kham khổ, bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đã nhe những cái nanh của nó đe dọa kinh tế Trung Quốc.Wang Hao, nhân viên văn phòng 24 tuổi ở Bắc Kinh, hồi tháng 6 đã phát động chiến dịch vận động cắt giảm chi tiêu xuống còn 100 tệ (gần 200 nghìn đồng) mỗi tuần. Wang cho biết đến nay phong trào đã thu hút tới 55.000 người tham gia."Khủng hoảng tài chính rõ ràng đã dạy một bài học về chi tiêu cho giới trẻ, trong đó có tôi", Wang vừa nói vừa giới thiệu về blog của anh. Blog này đã có 178.000 hit.Trung Quốc đã có nhiều năm tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và liên tục, nhờ đó chi tiêu nội địa phát triển mạnh. Những người tiêu dùng trẻ - độ tuổi 20 và đầu 30 - thường tiêu sạch những gì họ kiếm được, thậm chí còn hơn cả thế. Họ vung tay mua sắm quần áo hàng hiệu, đồ điện tử, giải trí và vô số mặt hàng tiêu dùng khác.Giờ đây, một số đã cạn tiền.Và thế là trên các trang web, thanh niên giờ đây chỉ cho nhau cách chi tiêu hợp lý, kể cả cách chế biến bữa ăn sao cho giá thành chỉ dưới 10 tệ. Trên website mang tên "10 bí quyết cho mùa đông tài chính" có một loạt những lời khuyên, bao gồm những việc không nên làm như bỏ việc, khởi sự kinh doanh, mua xe hơi hay sinh con.Xu hướng này trái ngược hoàn toàn những gì chính phủ đang cố công kêu gọi. Giới chức hy vọng rằng nếu người tiêu dùng tăng chi thì có thể góp phần giảm thất nghiệp, tăng doanh số bán lẻ, và giúp đỡ các nhà sản xuất đang khốn đốn, thậm chí đóng cửa vì mất đơn hàng. Chính phủ Trung Quốc đã quyết định chi 4 nghìn tỷ nhân dân tệ để kích cầu trong nước.Khi nền kinh tế còn ngon lành, cũng giống như các bạn đồng lứa ở phương tây, những thanh niên giới "cổ cồn trắng" ở các thành phố lớn của Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, thường có xu hướng tiêu nhiều hơn số tiền kiếm được.Một cuộc điều tra cuối năm ngoái cho thấy nhân viên văn phòng ở Thượng hai tiêu trung bình 2.500 tệ mỗi tháng, trong khi mức lương tháng trung bình của họ chưa đầy 2.200.Những sản phẩm đắt tiền như đồ điện tử hoặc hàng hiệu từng bán đắt như tôm tươi ở Trung Quốc, với khách hàng đa số là nhân viên văn phòng, làm nghành tài chính và dịch vụ, những người sẵn sàng quăng cả vài tháng lương để mua những thứ sang trọng như iPhone."Kể từ khi tốt nghiệp, cứ 6 tháng tôi đổi điện thoại di động một lần", Wang kể. "Nhưng từ khi khủng hoảng tài chính xảy ra, tôi cảm thấy áp lực từ công ty, nơi tôi làm có vốn nước ngoài mà. Tôi lo mất việc".Cũng có mối lo giống như của Wang, nhiều thanh niên Trung Quốc đang cố gắng cắt giảm chi tiêu, dù rằng không đến mức quá khắc khổ như anh.Còn Wang vẫn cố giữ mức chỉ dùng 100 tệ mỗi tuần cho các chi phí ăn, đi lại và giải trí. Ở Bắc Kinh, 100 tệ có thể mua được 9 chiếc bánh Big Mac của McDonald, gần nửa bình xăng xe hơi, một tháng thuê bao kết nối Internet hoặc hai chiếc vé xem phim.Để tiết kiệm, Wang chọn cách ăn bánh bao vào bữa trưa chứ không chén pizza như trước. Anh đạp xe 20 phút đến sở làm để đỡ tiền xe buýt."Điều quan trọng không chỉ là tiết kiệm tiền mà là sống một cuộc sống tốt với chi phí hợp lý", Lin Yufei, 24 tuổi, thành viên một nhóm có tên "100 tệ mỗi tuần", nói."Tôi mất 10 tệ đi xe buýt đi làm mỗi ngày, vì thế chỉ còn 50 tệ để sống cả tuần thôi", một thành viên nhóm của Lin, than phiền trên website. Người này lấy nick là "Đi lại tốn tiền quá".Mai Trang  (theo  Reuters )