Đột nhập đồn cảnh sát để lấy trộm nước tiểuMột thanh niên Mỹ bị bắt sau khi đột nhập vào đồn cảnh sát để lấy chiếc tủ lạnh chứa các mẫu nước tiểu vào cuối năm ngoái.
Giới chức thành phố Gainesville, hạt Alachua, bang Florida cho biết, chiếc tủ lạnh đựng mẫu nước tiểu của những người bị tình nghi sử dụng ma túy trong một đồn cảnh sát biến mất vào ngày 14/12/2008.Cảnh sát nhận định rằng một trong những người có mẫu nước tiểu trong tủ lạnh đã đột nhập vào đồn. Vì thế họ nhanh chóng thẩm vấn từng người tại nhà riêng. Khi tới nhà một thanh niên 26 tuổi, họ thấy anh ta đang băng bó nhiều vết xước trên tay. Sau một hồi thẩm tra, cuối cùng anh chàng thừa nhận đã lẻn vào đồn cảnh sát vào tối 14/12. Anh ta đập vỡ cửa sổ rồi chui vào bên trong. Không lấy được mẫu nước tiểu vì tủ lạnh bị khóa, thủ phạm bèn vác chiếc tủ lạnh ra ngoài.Các nhân viên điều tra vẫn chưa tìm thấy chiếc tủ lạnh. Thủ phạm đang bị giam trong nhà tù của hạt Alachua. Anh ta bị kết tội cố ý phá hoại của công, tiêu hủy chứng cứ, ăn trộm tài sản và đột nhập trái phép.Minh Long  (theo  AP )