Israel hạ sát một lãnh đạo cao cấp của HamasTrong đợt tấn công đầu tiên nhằm vào các lãnh đạo Hamas hôm nay, máy bay chiến đấu của Israel bắn chết một trong những người có quyền ra quyết định tối cao của phong trào vũ trang Hồi giáo.
Máy bay chiến đấu Do Thái ném bom và phóng tên lửa vào ngôi nhà 8 tầng của Nizar Rayan, thuộc nhóm 5 lãnh đạo cao nhất của Hamas. Cuộc tấn công cướp đi mạng sống của 12 người, trong đó có hai người vợ của Nizar và 4 con của ông.Trong bối cảnh chiến dịch không kích Gaza bước sang ngày thứ sáu và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, Israel cũng để ngỏ khả năng ngừng chiến sự bằng giải pháp ngoại giao sau khi họ yêu cầu các quan sát viên quốc tế giám sát thỏa thuận ngừng bắn với Hamas.Khi bắt đầu tiến hành chiến dịch không kích vào ngày 27/12, Tel Aviv từng tuyên bố bom đạn của họ sẽ không chừa bất kỳ ai thuộc phong trào Hamas và cái chết của Nizar Rayan vừa chứng minh điều đó. Các lãnh đạo của Hamas đã xuống hầm trú ẩn trước khi cuộc không kích diễn ra, nhưng Nazar vẫn ở trong nhà.Hamas thề trả thù cho Nazar bằng cách tiêu diệt những binh lính Israel đang tập kết ở biên giới với Gaza.Minh Long  (theo  AP )