'Thống đốc bán ghế' chỉ định người thế chỗ ObamaRod Blagojevich, vị thống đốc bang Illinois đang chịu sức ép từ chức, vừa bổ nhiệm một chính trị gia da màu ngồi vào ghế thượng nghị sĩ mà tổng thống đắc cử Barack Obama để lại.
Người mà Blagojevich lựa chọn là Roland Burris, cựu tổng chưởng lý bang Illinois. Phát biểu trong buổi họp báo công bố quyết định bổ nhiệm Roland Burris, thống đốc Blagojevich nói: “Làm ơn đừng để những lời buộc tội nhằm vào tôi ảnh hưởng xấu tới người đàn ông trung thực và tốt bụng này. Đây là Roland Burris, người sẽ trở thành thượng nghị sĩ Mỹ”.Roland Burris, 71 tuổi, là người gốc Phi đầu tiên lãnh đạo cơ quan tư pháp của bang Illinois. Ông từng chạy đua vào ghế thống đốc 3 lần, trong đó đối thủ của ông trong lần gần đây nhất chính là Blagojevich. Cựu tổng chưởng lý khẳng định ông không dính dáng tới các cáo buộc nhằm vào Blagojevich, người vừa bị bắt hồi đầu tháng.Jesse White, Bộ trưởng Nội vụ của bang Illinois, là người có trách nhiệm xác nhận quyết định bổ nhiệm. Nhưng quan chức này khẳng định ông sẽ không làm thế. Các lãnh đạo thượng viện Mỹ cũng nhắc lại rằng họ không chấp nhận người do Blagojevich lựa chọn.Trong một tuyên bố chung, được đưa ra trong ngày 30/12, các thượng nghị sĩ Dân chủ nhấn mạnh rằng quyết định bổ nhiệm của Blagojevich là không công bằng đối với cả bang Illinois và Roland Burris.Tổng thống đắc cử Barack Obama cũng có quan điểm tương tự. Ông nói: "Roland Burris là một người tốt và có năng lực, nhưng các thượng nghị sĩ Dân chủ đã nói trước rằng họ sẽ không chấp nhận bất kỳ ai do một thống đốc bị tình nghi bán ghế thượng nghị sĩ chỉ định. Tôi đồng ý với quyết định đó".Sau khi tuyên thệ nhậm chức vào tháng 1 tới, Obama sẽ để lại chiếc ghế thượng nghị sĩ đại diện bang Illinois. Theo luật pháp Mỹ, với vai trò thống đốc bang, ông Blagojevich sẽ được phép chỉ định người thay thế Obama. Tuy nhiên, quan chức này   bị bắt  hôm 9/12 vì bị nghi ngờ đang tìm cách rao bán vị trí trên.Blagojevich đangtrong thế cô lập về chính trị khi không có bất kỳ cá nhân nào ủng hộ ông. Cơ quan lập pháp bang Illinois đã nhất trí thành lập một ủy ban luận tội thống đốc vào tuần trước với tỷ lệ phiếu 113-0. Bên cạnh đó, quyền hạn của ông cũng bị hạn chế đáng kể.Minh Long  ( theo AP )