Cháy hộp đêm ở Thái Lan, 59 người thiệt mạngLửa bùng lên tại một hộp đêm sang trọng và đông đúc ở Bangkok vào sáng sớm hôm nay khiến ít nhất 59 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.
Hoả hoạn xảy ra tại hộp đêm Santika ngay sau phút cuối cùng của năm cũ. Các nạn nhân thiệt mạng vì bị bỏng, ngạt thở và giẫm đạp lên nhau để chạy khỏi hộp đêm.Thiếu tá Chokchai Deeprasertwit, một trong những cảnh sát có mặt tại hiện trường, cho biết, hộp đêm Santika chỉ có một cửa ra vào nên mọi người không thể chạy nhanh ra ngoài khi lửa bùng lên. Lực lượng cứu hỏa phát hiện một cửa thoát hiểm ở phía sau, nhưng chỉ có nhân viên của hộp đêm biết cửa này.Đài truyền hình phát cảnh người ta kéo những thi thể cháy đen, đầy máu hoặc bầm dập ra khỏi đám cháy. Nhiều người trên tầng hai của hộp đêm đập vỡ cửa sổ để nhảy ra. Lửa tiếp tục lan rộng trong lúc lính cứu hỏa dập đám cháy và lực lượng cứu hộ đưa các nạn nhân ra ngoài.Trung tâm cứu hộ khẩn cấp Narenthorn thông báo có 8 thi thể bị cháy đến mức chưa thể nhận dạng và 203 người bị thương.Theo tướng cảnh sát Jongrak Jutanont thì trong số nạn nhân thiệt mạng có công dân Australia, Nepal, Nhật Bản và Hà Lan.Thiếu tá Chokchai cho rằng một số vị khách đã mang pháo vào hộp đêm để đốt và gây nên hỏa hoạn. Một khách hàng có mặt tại hộp đêm khẳng định nguyên nhân gây hỏa hoạn là những quả pháo hoa mà người ta đốt trên tầng hai.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy hệ thống phòng cháy của hộp đêm không đạt tiêu chuẩn quy định. Khoảng 1.000 người có mặt trong hộp đêm khi hỏa hoạn xảy ra.Nhân viên cứu hộ cho biết họ không thể tới hộp đêm ngay lập tức vì mật độ xe cộ dày đặc trên các đường phố tại quận Ekamai. Những chiếc xe hơi đậu bên ngoài hộp đêm cũng khiến lực lượng cứu hộ gặp khó khăn khi tìm cách tiến vào bên trong.Một lính cứu hỏa tên Watcharapong cho biết, ngoài việc không có cửa thoát hiểm, các cầu thang bên trong hộp đêm và thanh chắn ngang trên các cửa sổ ở tầng hai cũng khiến nỗ lực thoát ra ngoài của nạn nhân trở nên khó khăn.Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tới hộp đêm bị cháy ngay sau khi mặt trời mọc nhưng không trả lời phỏng vấn của phóng viên.Minh Long  (theo  AP )