Bé 6 tuổi rủ người yêu đến châu Phi làm đám cướiHai em bé người Đức, 6 và 7 tuổi, đã cùng nhau trốn khỏi nhà ở thành phố Hanover với quyết tâm đi đến châu Phi làm đám cưới. Phát ngôn viên cảnh sát Holger Jureczko hôm qua cho biết đôi bạn trẻ này tên là Mika và Anna-Lena. Cả hai rất yêu nhau và quyết định tổ chức hôn lễ tại châu Phi, nơi có khí hậu ấm áp. Đôi uyên ương thậm chí thuyết phục cả em gái cô dâu mới 5 tuổi, Anna-Bell, tham gia vào cuộc hành trình để làm chứng cho đám cưới.Ý tưởng về chuyến đi lãng mạn nảy sinh từ khi Mika kể với hai cô bé về kỳ nghỉ gần đây của cậu ở Italy, trong lúc hai gia đình tụ họp đón năm mới. "Chính từ câu chuyện đó mà bọn trẻ đã lên kế hoạch cho tương lai", Jureczko nói.Sáng sớm ngày 1/1/2009, ba đứa trẻ bắt đầu thực hiện ý định của mình. Chúng gói ghém đồ đạc kèm theo những vật dụng cần thiết như kính râm, quần áo mùa hè, đồ bơi và cả đồ ăn.Trong khi các bậc phụ huynh còn say giấc nồng, thì đôi bạn trẻ cùng người làm chứng đi bộ khoảng một km đến trạm xe điện, nơi chúng bắt xe để đến nhà ga trung tâm.Cảnh sát bắt đầu chú ý đến bộ ba này, khi thấy các em đợi tàu đến sân bay. Sau đó, các em được đưa về đồn cảnh sát để chờ bố mẹ đến đón."Chúng vẫn có thể biến kế hoạch lãng mạn trên thành hiện thực một ngày nào đó", Jureczko bình luận.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )