Nhà Bush hy vọng có thêm người làm tổng thốngCựu tổng thống Mỹ George H. Bush (cha), thân phụ nhà lãnh đạo sắp mãn nhiệm George W. Bush, cho biết ông mong muốn nhìn thấy người con thứ của mình là Jeb Bush một ngày nào đó cũng theo bước cha anh vào Nhà Trắng.
Hy vọng của Bush cha được đặt vào Jeb Bush, vị thống đốc bang Florida đang giành được nhiều tình cảm của người dân địa phương. Trong khi đó, em trai tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm này cũng đang cân nhắc việc chạy đua vào chiếc ghế thượng nghị sĩ."Tôi muốn thấy Jeb ra tranh cử và trở thành tổng thống một ngày nào đó", Bush cha bày tỏ trong cuộc phỏng vấn hôm qua. "Tôi nghĩ mọi người đều hiểu Jeb là chính trị gia có năng lực", ông nói thêm. Tuy nhiên ông cũng thừa nhận rằng hiện chưa phải thời điểm thích hợp để gia đình Bush tham gia cuộc chạy đua mới vào Nhà Trắng.Cựu tổng thống Mỹ gắn liền với cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất đầu những năm 1990 này cũng lên tiếng bênh vực con trai đương chức, vốn đang hứng chịu nhiều chỉ trích cùng tỷ lệ ủng hộ thấp kỷ lục sau nhiệm kỳ tổng thống thứ hai. "Mọi vấn đề đều đổ lên vai George Bush, điều đó thật bất công. Con trai tôi đã làm được nhiều điều đáng tự hào và có thể ra đi trong tư thế ngẩng cao đầu", ông nhấn mạnh.Trong tuần này, Bush cha sẽ ăn trưa cùng Bush con (tổng thống sắp mãn nhiệm), Tổng thống đắc cử Barack Obama và các cựu lãnh đạo khác như Bill Clinton và Jimmy Carter. Ông cho biết không có ý định khuyên nhủ Obama mà chỉ muốn chúc tổng thống sắp tới của Mỹ may mắn. "Tôi đã nói chuyện với Obama sau cuộc bầu cử và tôi nhấn mạnh sự ủng hộ đối với ông ấy", Bush cha nói.Bush cha cũng tiết lộ về dự định nhảy dù từ trên máy bay một lần nữa vào tháng 6 tới, nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 85. "Người cao tuổi vẫn có thể tham gia những môn thể thao mạo hiểm chứ", ông nói thêm.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, AP )