Trump treo ảnh Tử Cấm Thành lên tài khoản Twitter khi thăm Trung QuốcTổng thống Mỹ dùng hình ảnh trong chuyến thăm Tử Cấm Thành làm ảnh bìa trên tài khoản Twitter.Cuối ngày đầu tiên ở thăm Bắc Kinh, Tổng thống Mỹ Donald Trump thay ảnh bìa trên tài khoản Twitter bằng hình ảnh vợ chồng ông chụp chung với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện tại Tử Cấm Thành, S CMP  hôm nay đưa tin.Trong ảnh, ông Trump và bà Melania nở nụ cười đứng cạnh ông Tập và bà Bành trước khu vực từng là sân khấu hoàng gia tại Cố Cung. Các nghệ sĩ Kinh kịch trong trang phục biểu diễn đứng vây quanh.Khu vực Tử Cấm Thành, một trong những điểm đến thu hút nhiều khách du lịch nhất của Trung Quốc, được đóng cửa trong ngày 8/11 để phục vụ chuyến thăm của ông Trump.Sau khi tham quan ba đại sảnh, ông Trump và bà Melania xem chương trình Kinh kịch. Một trong những nhân vật được tái hiện trong 30 phút biểu diễn của các nghệ sĩ là Mỹ Hầu Vương Tôn Ngộ Không trong tác phẩm Tây Du Ký. Cuối chương trình, một nhóm trẻ em tham gia biểu diễn cùng hô vang "Chào mừng đến Trung Quốc. Cháu yêu ngài"."Buổi biểu diễn rất đặc biệt",  Reuters  dẫn lời  Tổng thống Trump . "Chúng tôi đang có khoảng thời gian tuyệt vời", ông Trump nói khi bước đi cùng ông Tập.Dù mạng xã hội Twitter bị chặn ở Trung Quốc, Tổng thống Mỹ đã đăng 4 tweet kể từ ngày đến Bắc Kinh, hai trong số đó có nội dung về chuyến thăm Trung Quốc."Thay mặt Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania và tôi, xin cảm ơn Chủ tịch Tập và Phu nhân Bành Lệ Viện vì buổi chiều và buổi tối khó quên tại Tử Cấm Thành ở Bắc Kinh. Chúng tôi mong được gặp lại các vị sáng mai!", ông Trump tweet lúc 22h27 tối qua.Trung Quốc là điểm dừng chân thứ 3 của ông chủ Nhà Trắng trong chuyến công du 5 nước châu Á. Ông sau đó đến Việt Nam và Philippines.Vũ Phong