Israel đưa thêm quân tới biên giới GazaTrong khi các máy bay ném bom tòa nhà quốc hội Palestine sáng nay và tàu chiến bắn phá nhiều mục tiêu của Hamas dọc bờ biển, chính quyền Israel tiếp tục điều thêm binh sĩ và xe tăng tới biên giới Gaza để chuẩn bị cho một cuộc tấn công trên bộ.
Thành phố Gaza rung chuyển bởi hàng loạt tiếng nổ khi máy bay chiến đấu của Israel tấn công ba tòa nhà của chính quyền Hamas vào sáng nay, trong đó có trụ sở quốc hội. Giới chức Palestine cho biết khoảng 25 người dân trong các ngôi nhà gần 3 tòa nhà bị thương.Trong hai ngày qua cả Israel và Hamas đều gia tăng quy mô và tần suất của các cuộc tấn công. Máy bay Israel ném bom một thánh đường bị tình nghi chứa rocket và nhiều đường hầm dọc theo biên giới Gaza-Ai Cập. Hamas nã khoảng 60 quả rocket vào thành phố phía nam của Israel.Binh sĩ Israel hành quân cùng hàng trăm xe tăng trên những con đường lầy lội vì mưa gần biên giới Gaza. Họ tập trung thiết bị quân sự, lau chùi súng đạn và thông nòng pháo tăng. Một quan chức quốc phòng giấu tên của Israel tiết lộ các chỉ huy quân đội luôn ở trong tư thế sẵn sàng nhận mệnh lệnh tấn công.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhóm họp vào tối 31/12 sau khi các nước Ảrập yêu cầu cơ quan này ra một nghị quyết lên án hành động của Israel và yêu cầu Tel Aviv ngừng tấn công. Nhưng Mỹ gọi dự thảo nghị quyết là “không thể chấp nhận được” vì nó không đề cập tới việc yêu cầu Hamas ngừng bắn rocket.Các nỗ lực ngoại giao của Mỹ, Liên minh châu Âu và các lãnh đạo tại Trung Đông dường như chẳng đem lại hiệu quả. Pháp đề nghị Israel ngừng bắn 48 giờ để các đoàn xe cứu trợ nhân đạo vào Gaza nhưng Tel Aviv không đồng ý. Thủ tướng Ehud Olmert của Israel tuyên bố hiện chưa phải là thời điểm thích hợp để xem xét đề xuất của Paris.Trong bối cảnh số lượng mục tiêu có thể tấn công từ trên không giảm dần và các lãnh đạo Hamas ẩn nấp dưới hầm sâu, việc Israel phát động chiến dịch tấn công trên bộ hoàn toàn có thể xảy ra. Theo một quan chức quốc phòng Israel, trong 5 ngày không kích, máy bay Do Thái tiến hành khoảng 500 lượt xuất kích về phía Gaza, còn số chuyến bay của trực thăng còn nhiều hơn thế. Trong khi đó chính phủ của ông Olmert vừa phê chuẩn quyết định huy động 9.000 quân nhân dự bị.John Holmes, một quan chức phụ trách cứu trợ nhân đạo của Liên Hợp Quốc, ước tính khoảng 320-390 người chết bởi các cuộc không kích tại Gaza và 1.500-1.900 người khác bị thương. 20-25% số người chết là phụ nữ hoặc trẻ em.Taher Nunu, người phát ngôn của Hamas, khẳng định rằng mặc dù các lãnh đạo Hamas đang trú ẩn dưới hầm nhưng chính quyền của họ vẫn hoạt động bình thường.Minh Long  (theo  AP )