Sinh con ngay trên máy bayMột phụ nữ người Uganda hạ sinh bé gái trên chuyến bay từ Hà Lan tới Mỹ đúng đêm giao thừa và đứa trẻ có thể mang quốc tịch Canada vì chào đời khi máy bay đang qua không phận nước này.
Bà mẹ đang mang bầu 8 tháng bỗng chuyển dạ khi máy bay của hãng Northwest Airlines hành trình được ba phần tư quãng đường dài 8 tiếng từ châu Âu sang Mỹ. Trong số hành khách có hai bác sĩ và họ đã tận tình giúp đỡ sản phụ mẹ tròn con vuông đúng 90 phút trước khi máy bay hạ cánh.Các hành khách trên chuyến bay vỗ tay chào đón cô bé cân nặng 2,7 kg và được đặt tên là Sasha khi máy bay đang ngang qua không phận Canada. Theo luật bé người Uganda có thể mang quốc tịch quốc gia Bắc Mỹ này. Ngay khi đáp xuống Boston hai mẹ con được đưa tới bệnh viện chăm sóc và trong tình trạng ổn định.Một trong hai bác sĩ đỡ đẻ có tên Natarajan Raman kể lại: "Tất cả mọi người trên máy bay đều giúp đỡ hai mẹ con. Người thì giúp đồ ăn trẻ sơ sinh, người thì mang đến các vật dụng cần thiết, người thì nhường ghế ngồi". Sản phụ đặc biệt người Uganda khi đó đang đi cùng một con nhỏ và một người bạn.Đình Chính  (theo  BBC ,  Boston Globe )