Bà Melania diện váy thêu 3.000 USD tại Trung QuốcĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump gây ấn tượng khi diện chiếc váy thêu hoa mang hơi hướng Á Đông tại lễ đón chính thức ở Trung Quốc. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tổ chức lễ đón vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Quảng trường Cửa Đông, Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh lúc 9h sáng nay, theo  CCTV .Khác với những bộ cánh phương Tây hiện đại từng mặc trước đây, bà Melania xuất hiện trong chiếc váy đen cổ tròn, dài tay, phủ chân  kín đáo. Bộ váy nổi bật với những cành hoa lớn thêu dọc thân, làm tôn dáng vóc thanh mảnh của cựu người mẫu.Đây là một sáng tạo của nhà mốt Italy Dolce & Gabbana và được cho là lấy cảm hứng từ văn hóa Trung Hoa. Nó có giá ước tính 3.000 USD.Bà cũng diện chiếc váy này đến thăm một trường tiểu học ở Bắc Kinh cùng bà Bành và tham gia các hoạt động của học sinh tại đây.Bà Melania cùng chồng đến Trung Quốc hôm qua, điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á của ông Trump. Trong ngày đầu ở Bắc Kinh, vợ chồng tổng thống Mỹ đã dùng trà cùng vợ chồng Chủ tịch Tập, tham quan Tử Cấm Thành và xem biểu diễn kinh kịch. Trong các sự kiện này, bà Melania diện chiếc áo khoác dạ dáng dài màu đen của Dior bên ngoài váy và đi giày cao gót cùng màu.Cựu người mẫu đã đi ngược lại phong cách ngoại giao thời trang của các đệ nhất phu nhân Mỹ trước đây khi không chọn các nhà thiết kế của nước chủ nhà mà ưu ái những thương hiệu cao cấp nước ngoà i như Christian Louboutin, Karl Lagerfeld hay   Dolce&Gabbana.Bà Melania sẽ kết thúc chuyến thăm châu Á tại Trung Quốc vào ngày 10/11, trong khi ông Trump tiếp tục đến Đà Nẵng, Việt Nam để dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương và thăm chính thức Hà Nội. Ông sau đó đến Philippines.Anh Ngọc