Không khí đón năm mới trên thế giớiTừ Sydney, New York, Singapore cho tới London, các thành phố lớn trên khắp hành tinh chào mừng năm 2009 bằng pháo hoa, chuông nhà thờ và tiệc ngoài trời. Nhưng người dân ở một số nơi lại tiễn năm cũ trong im lặng.Đảo Kiritimati (còn gọi là đảo Giáng sinh) tại Thái Bình Dương là nơi đầu tiên trên Trái đất đón chào năm mới vào lúc 1h00 (theo giờ GMT).Khoảng một tiếng đồng hồ sau, người dân tại Auckland (New Zealand) được chiêm ngưỡng tiết mục bắn pháo hoa từ tòa nhà Sky Tower.Sydney (Australia) là thành phố lớn đầu tiên trên thế giới bước sang năm 2009. Khoảng 1,5 triệu người dân bản xứ và du khách đã tập trung tại cầu cảng Sydney để thưởng thức màn bắn pháo hoa hoành tráng vào nửa đêm. Đây là số lượng khán giả kỷ lục trong một buổi bắn pháo hoa. Chính quyền thành phố sử dụng 5 tấn pháo cho buổi lễ đón năm mới. Các quả pháo được thiết kế để tạo nên hiệu ứng mưa, sấm chớp trên không trung.Bất chấp thời tiết giá lạnh, khoảng 400 nghìn người đã tới bờ sông Thames ở thủ đô London của Anh để chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa tưng bừng.Tại New York (Mỹ), khoảng một triệu người tập trung tại quảng trường Thời đại để ngắm màn hạ cánh của quả cầu pha lê Waterford nổi tiếng vào nửa đêm.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ ông, ngoại trưởng tương lai Hillary Clinton cũng có mặt tại đây. Họ giúp thị trưởng New York, ông Michael Bloomberg, hạ quả cầu pha lê trong lúc mưa nhân tạo rơi xuống và pháo hoa nổ tung trên bầu trời.Nhiều binh lính Mỹ tại Afghanistan tập trung tại Kabul để cắt bánh và đếm ngược những giây cuối cùng của năm cũ.Tại Ireland, người dân thành phố Dublin và khách du lịch tập trung bên ngoài nhà thờ cổ kính nhất trong thành phố để nghe hồi chuông báo hiệu năm mới.6 du thuyền hạng sang trên bờ biển Copacapana của Brazil đồng loạt bắn pháo hoa trước sự chứng kiến của khoảng hai triệu người.Nhiều người dân Ấn Độ tỏ ra vui mừng khi tống tiễn năm 2008 sau khi chứng kiến các vụ khủng bố đẫm máu tại hàng loạt thành phố, trong đó có vụ thảm sát tại Mumbai hồi cuối tháng 11 khiến 164 người thiệt mạng.Hơn nửa triệu người tại Hong Kong đổ về cảng Victoria để xem hàng trăm quả pháo hoa vọt lên từ 10 tòa nhà cao tầng xung quanh cảng. Pháo hoa cũng được bắn lên từ tòa tháp Đài Bắc (101 tầng) ở Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc).Các ngôi đền tại Nhật Bản đồng loạt gióng 108 tiếng chuông để xua đuổi 108 con quỷ dữ trong lúc các tín đồ ném đồng xu và cầu nguyện. Nhiều người tình nguyện ở Tokyo lập nên các điểm cung cấp cháo, bánh và chăn cho những người cơ nhỡ.Tại Philipines, Tổng thống Gloria Arroyo gọi 2008 là “năm đầy biến động”. Bà phát biểu: “Tôi hy vọng chúng ta sẽ chung sức để vượt qua những khó khăn từ năm cũ". Bất chấp trời mưa, hàng chục nghìn người dân nước này tới vịnh Manila và các khu vực ngoại ô của thủ đô để xem bắn pháo hoa. Khoảng 250 nghìn người Singapore đi xem bắn pháo hoa ở vịnh Marina.Trong buổi lễ cuối cùng của năm 2008 tại Rome, giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi các tín đồ Cơ đốc trên toàn thế giới “tỉnh táo và đoàn kết”. Ngài kêu gọi mọi người không nên lo sợ khi đối mặt với giai đoạn bất ổn sắp tới mà phải giúp đỡ lẫn nhau để vượt qua khó khăn.Tuy nhiên, không phải mọi thành phố trên thế giới đều đón năm mới trong niềm hân hoan. Ai Cập, Jordan và Syria và một số quốc gia khác tại Trung Đông hủy buổi lễ chào mừng năm mới để bày tỏ tình đoàn kết và sự cảm thông đối với những người Palestine tại Gaza đang hứng chịu những đợt không kích của Israel.Người dân thành phố Mumbai (Ấn Độ) tiễn năm cũ trong trong bối cảnh an ninh được thắt chặt và không có bất kỳ hoạt động nào để chào đón năm 2009. Trong khi đó, thủ đô Bangkok của Thái Lan cũng phải chứng kiến vụ hỏa hoạn tại một hộp đêm khiến 59 người thiệt mạng.Tại Hy Lạp, những phần tử quá khích đã tấn công ít nhất 10 ngân hàng tại thủ đô Athens. Những người ủng hộ người dân Palestine tại Gaza tổ chức biểu tình chống Israel trên đường phố.Nhiều thành phố của Mỹ cũng không tổ chức lễ chào năm mới vì khủng hoảng kinh tế.Chính phủ Malaysia không tài trợ cho bất kỳ buổi lễ đón năm mới nào do khó khăn kinh tế, nhưng màn bắn pháo hoa vẫn diễn ra gần tòa tháp đôi Petronas tại thủ đoo Kuala Lumpur.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )