Giả danh tổng thống trên mạngTổng thống Guyana, Bharrat Jagdeo, đang yêu cầu giới chức điều tra xem ai là người mạo danh ông trên mạng xã hội Facebook. Giới chức quốc gia Nam Mỹ hôm 31/12 cho biết Tổng thống Jagdeo không phải là thành viên của Facebook.Tuy nhiên, trên mạng chia sẻ lại xuất hiện ảnh của Jagdeo chụp cùng một số nhà lãnh đạo thế giới và tiểu sử của ông. Trang này đã thu hút sự ủng hộ của hơn 170 thành viên.Năm ngoái, một công dân Marốc đã phải ngồi tù sau khi giả danh thành viên của hoàng gia trên Facebook. Con trai của cố thủ tướng Benazir Bhutto là Bilawal, cũng từng bị "mượn tên" trên trang xã hội này.Mai Nguyên  (theo  AP, BBC )