Hẹn hò qua mạng thời khủng hoảng"Tôi vừa bị sa thải, giờ lại đang là mùa lễ hội. Cái tôi sợ nhất lúc này là sự cô đơn", cô gái trẻ Kate Miller than phiền. "Tìm việc làm và tìm bạn trai là quan trọng nhất đối với tôi lúc này".
Miller, 24 tuổi, người New York, là một trong vô số các thành viên mới của những mạng hẹn hò trực tuyến đang phục vụ tới 60 triệu khách hàng mỗi tháng. Hãng match.com, nơi cung cấp dịch vụ với phí 35 USD hằng tháng, cho biết họ vừa đạt mức kỷ lục của 7 năm về số khách hàng mới trong tháng 11 vừa rồi. Hãng Perfectmatch.com cho hay số thành viên tăng 47% trong vòng ba tháng qua."Người ta muốn tìm sự yên ổn và dễ chịu trong thời buổi kinh tế khó khăn này", tiến sĩ Martha Leibmann, một nhà trị liệu ở New Jersey, phân tích. Bà cho biết hiện có nhiều bậc cha mẹ đơn thân vào mạng để tìm kiếm đối tác. "Người ta thường sợ cô đơn ngay cả những lúc cuộc sống dễ dàng, nỗi sợ đó càng mạnh hơn vào thời khó khăn này".Một chuyên gia ngành mai mối qua mạng kể rằng ông lần đầu tiên nhận thấy ảnh hưởng của suy thoái kinh tế đối với chuyện hẹn hò vào năm 2001, sau vụ khủng bố 11/9 và sự sụp đổ hàng loạt của các công ty dotcom. Khi đó, nhu cầu tìm bạn tình trên mạng tăng lên mạnh mẽ. "Chúng tôi chứng kiến sự tăng trưởng 200% nhau cầu đăng ký làm thành viên mạng hẹn hò".Nhà tâm lý học Kevin R. Kulic ở Manhattan cho rằng hẹn hò qua mạng là niềm an ủi trong cơn bĩ cực của những người cô đơn và thất nghiệp. "Bỗng nhiên giờ đây họ có thể chuyên tâm vào việc tìm bạn và không sợ tiêu phí thời gian dành cho sự nghiệp", ông nói. "Họ không thể cứ ẩn mình sau cái BlackBerry nữa".Ngay cả với những người còn giữ được việc làm, hẹn hò qua mạng cũng có lợi thế so với kiểu truyền thống: rẻ hơn. Julian Glasser, 32 tuổi, một người môi giới nhà đất ở Chicago, buộc phải thắt lưng buộc bụng sau khi cơn bão tín dụng nhà đất cắn một miếng vào khoản hỏa hồng vốn đã khiêm tốn của anh.Một trong số các thói quen mà Glasser phải thay đổi là cách hẹn hò. "Tôi bớt lượn lờ ở quán bar, bớt gặp mặt các cô gái, và thay vào đó là tìm cách quen các em trên net", chàng độc thân thổ lộ."Tôi từng vung vài trăm đô mỗi tuần để hẹn hò em này em kia, nhưng giờ chỉ 50 USD cho cả tháng tìm người yêu trên net, mà lại có vẻ thành công hơn". Câu nói cuối của anh chàng nghe có vẻ tinh tướng, nhưng quả thực là đang có nhiều phụ nữ cũng tìm bạn trai trên mạng, và sẵn sàng chứng minh rằng Glasser nói đúng.T. Huyền  (theo  Time )