Cuộc sống khi bị giảm lươngNhiều người Mỹ chào đón năm mới khi túi tiền vơi nhiều so với trước, bởi họ bị cho thôi việc và phải vật lộn để tìm việc làm mới với mức lương thấp hơn.
Có tới hai phần ba số người vừa mất việc ở Mỹ chấp nhập làm một công việc mới với mức lương thấp hơn hẳn, một cuộc thăm dò mới tiến hành cho kết quả. Nhưng chỉ có 37% trong số đó hy vọng kiếm được việc làm ngay trong bốn tháng tới.2 triệu việc làm đã bị mất ở Mỹ trong năm ngoái, đưa tỷ lệ thất nghiệp nước này lên đến 6,7% và con số này dự đoán sẽ còn tăng nữa."Người ta nhận thức được rằng thị trường lao động giờ đã khác", Jeff Joerres, chủ tịch hãng tuyển dụng Manpower nói. "Mọi người đều lo lắng và sẵn sàng làm việc gì đó dù thù lao thấp hơn".Shaun Chedister, 30, tuổi, là một trong số đó. Anh bị cho thôi việc khỏi quỹ đầu tư Washington Mutual cuối năm 2007. Sau 8 tháng mải miết tìm việc để nuôi vợ và 4 đứa con, anh chấp nhận một lời đề nghị của Ernst & Young, về làm giám đốc hành chính với mức lương chưa bằng một nửa khi trước."Tiền trợ cấp thất nghiệp của tôi đã hết, và tôi phải kiếm gì đó để làm", Chedister nói.Nhưng để đi đến quyết định nhận lương 66.000 USD mỗi năm, so với 125.000 đã quen nhận lâu nay, là cả vấn đề. "Bốn năm năm nay, tôi đều kiếm mức 6 con số. Cuộc sống của tôi đã đạt đến một tầm nhất định".Thế nhưng giờ đây Chedister phải kiếm một căn nhà rẻ hơn. Tuần trước, một chiếc ô tô của nhà anh cũng bị thu lại bởi anh không kịp trả tiền. "Tình hình lẽ ra có thể đã tệ hơn. Có thể tôi vẫn còn thất nghiệp", Chedister tự an ủi.Điều khó nhất trong quyết định nhận lương thấp hơn là phải thay đổi lối sống. "Khi lương của anh thu nhỏ, lối sống của anh cũng eo hẹp đi", ông Joerres của hãng tuyển dụng Manpower nhận xét.Khi Jarrod Posner, 34 tuổi, mất công việc và mức lương 110.000 USD ở một công ty tín dụng, anh phải đổi cả nghề để kiếm sống. Sau nhiều tháng tìm việc, Posner chấp nhận làm tư vấn viên đầu vào ở Đại học Phoenix, với mức lương khiêm tốn 33.000 USD."Tôi thực sự mừng vì cuối cùng đã kiếm được việc, nhưng cùng lúc đó hai vợ chồng tôi nhận ra rằng sẽ phải thay đổi lối sống rất nhiều", Posner nói.Kể từ đó, hai vợ chồng anh và hai đứa con rời ngôi nhà mua bằng tiền vay, đi thuê nhà, bán bớt một chiếc ô tô và học cách chi tiêu tiết kiệm. Họ cũng cắt luôn điện thoại và truyền hình cáp. "Chúng tôi không còn được tận hưởng những tiện nghi nho nhỏ như thế nữa", anh tâm sự.Nhưng dù mức thu nhập giảm đi đến 70%, "tôi vẫn còn hạnh phúc chán", Posner nói. "Thật may mắn vì công việc của tôi đang ổn định".Mai Trang  (theo  CNN )