Con gái tuổi teen của Palin sinh conCô con gái tuổi teen ăn cơm trước kẻng của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Sarah Palin vừa hạ sinh một bé trai. Bà mẹ trẻ Bristol Palin đã chào đón sự ra đời của cậu con trai nặng 3,3 kg hôm 28/12. Cậu bé được đặt tên là Tripp Easton Mitchell Johnston. "Cả hai mẹ con đều khỏe. Mọi người trong nhà rất phấn khởi", một nguồn tin thân cận với gia đình Palin cho biết. Trong khi đó, Văn phòng của Thống đốc bang Alaska tuyên bố đây là sự kiện riêng tư của gia đình nữ ứng viên phó tổng thống.Cha của đứa trẻ là Levi Johnston, từng hẹn hò với cô con gái của Palin trong ba năm. Cả hai dự kiến sẽ làm đám cưới vào năm tới. Hiện ông bố này đã bỏ dở việc đèn sách để theo học nghề với hy vọng đủ sức chăm lo cho gia đình.Cái bụng bầu ở tuổi cắp sách đến trường của Bristol từng là đề tài bàn tán xôn xao, sau khi mẹ cô được đề cử thành ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa chạy đua vào Nhà Trắng cùng thượng nghị sĩ John McCain. Cô cũng thường xuyên xuất hiện cùng mẹ trong chíến dịch tranh cử khắp nước Mỹ.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )