Lần đầu tiên bay thẳng từ châu Âu tới BaghdadChiếc phi cơ hiệu MD-83 cất cánh từ Đan Mạch đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Baghdad hôm qua, đánh dấu chuyến bay thương mại đầu tiên trong vòng 18 năm giữa châu Âu với Iraq.
Khoảng 150 hành khách, chủ yếu là người Iraq, đã đáp chiếc máy bay do hãng Nordic Leisure tổ chức. Đây là lần đầu tiên có chuyến bay thương mại từ châu Âu tới Baghdad kể từ khi Liên Hợp Quốc cấm vận Iraq sau cuộc tiến đánh Kuwait năm 1990. Nordic Leisure dự kiến sẽ bay đến Baghdad mỗi tuần một chuyến.Một hành khách có tên Mohammed Amir bày tỏ: "Tôi rất hạnh phúc vì giờ đây đã có những chuyến bay thẳng giúp chúng tôi tiết kiệm thời gian. Trước đây chúng tôi phải bay đến Syria hoặc Jordan sau đó bắt tiếp chuyến bay sang châu Âu".Trong khi đó, hãng hàng không quốc gia Iraqi Airways cũng đang chuẩn bị mở lại đường bay tới châu Âu trong vài tháng sắp tới. Mới đây hãng hàng không Air France-KLM đã ký một hiệp định sơ bộ với chính phủ Iraq, chuẩn bị cho Iraqi Airways thực hiện kế hoạch bay tới các điểm ở châu Âu.Trong vài ngày tới còn có thêm các đường bay quốc tế đến Baghdad, gồm một chuyến từ Hong Kong. Sau khi Mỹ phát động tấn công Iraq năm 2003, hãng Iraqi Airways dần hồi phục và hiện có các đường bay thẳng tới các thành phố chính trong khu vực như Amman, Beirut, Tehran, Cairo, Istanbul, Damascus và Dubai.Chính phủ Iraq mới mua thêm 3 chiếc Boeing 737-300 mới phục vụ cho các đường bay sắp mở. Tháng 5 năm ngoái họ cũng đặt mua 30 chiếc Boeing 737 trong bản hợp đồng chị giá 2,2 tỷ USD. Sân bay quốc tế thủ đô Iraq đang được nâng cấp để đáp ứng việc tái hội nhập của ngành hàng không nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )