Phản ứng của thế giới về cuộc không kích GazaTừ Ai Cập đến Iraq, người dân trên khắp các quốc gia Ảrập đã xuống đường phản đối cuộc tấn công đẫm máu của Israel trút xuống dải Gaza.
Cuộc biểu tình rầm rộ ở thành phố Mosul, phía bắc Iraq, thậm chí đã mhuốm màu bạo lực khi một quả bom phát nổ khiến một người chết và 16 người khác bị thương.Tại Ai Cập, khoảng 8.000 người đã đổ xuống các con đường của thành phố Assiut. Ở thủ đô Cairo, 4.000 người tụ tập trong khi cuộc biểu tình tại thành phố cảng của nước này, Alexandria, cũng thu hút một con số tương tự.Các nhà lãnh đạo Ảrập cũng lên án cuộc tấn công. Phát ngôn viên của Hamas, Fawzi Barhoum, tuyên bố họ sẽ không chịu sống trong bể máu, đồng thời đe dọa Israel sẽ phải trả giá cho hành động dội bom xuống Gaza.  Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, người đứng đầu nhóm Fatah - một đối thủ của Hamas, cho biết ông hết sức bàng hoàng trước cuộc tấn công và kêu gọi các bên kìm chế. Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa cho hay tổ chức của ông rất bất ngờ trước cuộc không kích, đồng thời sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp nhằm đánh giá tình hình.  Ai Cập lên án hành động trên của Israel và tuyên bố mở cửa biên giới với khu vực Gaza để chữa trị những người bị thương.Nga kêu gọi Hamas ngừng các cuộc trả đũa bằng rocket và thúc giục Israel chấm dứt chiến dịch tấn công ở Gaza. Mỹ cũng yêu cầu Israel tránh thương vong cho những người dân thường và phê phán Hamas.Trong khi đó, nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới như Thủ tướng Anh Gordon Brown, quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana và đại sứ đặc biệt về vấn đề Trung Đông Tony Blair đề nghị các bên bình tĩnh.Hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng cho biết: "Việt Nam bày tỏ mối lo ngại sâu sắc trước tình trạng bạo lực leo thang nghiêm trọng giữa Israel và Palestine. Chúng tôi lên án mọi hành động tấn công quân sự gây tổn thất lớn về tính mạng và tài sản cho thường dân, đặc biệt tại dải Gaza. Việt Nam kêu gọi các bên kiềm chế, chấm dứt ngay bạo lực và sớm nối lại thỏa thuận ngừng bắn".Trong khi đó Ngoại trưởng Israel, Tzipi Livni, lên tiếng bảo vệ hành động của quốc gia này và kêu gọi sự ủng hộ cũng như đồng tình của cộng đồng quốc tế. Bà tuyên bố rằng Hamas là một tổ chức khủng bố Hồi giáo và Israel không còn sự lựa chọn nào khác. "Chúng tôi đang làm những việc cần thiết để bảo vệ cho người dân", bà phát biểu.Các quốc gia trong khu vực như Hy Lạp, Iran, Jordan, Libya đều cam kết sẽ viện trợ và giúp đỡ những nạn nhân của cuộc không kích đẫm máu này.Hôm 27/12, máy bay Israel liên tục bắn tên lửa và ném bom vào các mục tiêu của nhóm chiến binh Palestine Hamas tại các thành phố trên Dải Gaza. Chiến dịch này kéo dài sang ngày hôm nay, khiến gần 300 người thiệt mạng và hơn 600 người bị thương. Đây là  con số thương vong lớn nhất tại Gaza trong một đợt bạo lực kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu vực này năm 1967.Mai Nguyên  (theo  VOA, AFP )