Gruzia đưa xe tăng đến biên giới khu ly khaiTbilisi đã đưa xe tăng và xe bọc thép đến sát biên giới với Nam Ossetia, chính quyền khu vực ly khai tuyên bố hôm qua.
Ủy ban thông tin của chính phủ ly khai cho biết Gruzia đã đưa 28 xe tăng tới Gori, nơi một tiểu đoàn tăng đóng quân. Xe bọc thép Cobra cũng được phát hiện tại làng Nikozi, sát biên giới với Nam Ossetia.Trước đó, Ủy ban giám sát của Liên minh châu Âu (EUMM) bày tỏ quan ngại về việc Gruzia triển khai xe bọc thép Cobra tại các khu vực gần biên giới Nam Ossetia và Abkhazia.Bộ Nội vụ Gruzia xác nhận việc triển khai quân ở đó và khẳng định hành động này chỉ nhằm kiểm soát tình hình. Tuy nhiên, Phó tổng tham mưu trưởng Nga Anatoly Nogovitsyn không loại trừ khả năng Gruzia sẽ mở một đợt tấn công quân sự mới nhằm vào hai vùng ly khai.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng ly khai sau khi Gruzia tấn công Nam Ossetia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga, được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng mới chỉ được Nga công nhận.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )