Những điểm chung giữa Đệ nhất phu nhân Mỹ và Trung QuốcBà Melania Trump và bà Bành Lệ Viện có nhiều điểm tương đồng trong vai trò là phu nhân của nguyên thủ quốc gia.Tháp tùng Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chuyến công du 5 nước châu Á, bà Melania Trump  chiều 8/11  đến Bắc Kinh, gặp lại  bà Bành Lệ Viện,  phu nhân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, sau cuộc hội ngộ hồi tháng 4 trong chuyến thăm Mỹ của ông Tập.Theo  CNN , trong số các phu nhân của lãnh đạo thế giới,  bà Melania và bà Bành có  nhiều điểm tương đồng,  với xuất phát điểm là  một sự nghiệp thành công trước khi lập gia đình.Bà Melania sinh ngày 26/4/1970, là một người mẫu có tên tuổi trước khi gặp ông Trump. Trong khi đó, bà Bành sinh ngày 20/11/1962, là một ca sĩ nhạc dân gian đương đại nổi tiếng từng biểu diễn trước hàng triệu khán thính giả truyền hình Trung Quốc.Là phu nhân của lãnh đạo đứng đầu đất nước, bà Melania và bà Bành cùng chia sẻ quan điểm bảo vệ gia đình. Con trai út  Barron Trump  của Tổng thống Mỹ và ái nữ Tập Minh Trạch của Chủ tịch Trung Quốc đều được giữ tránh khỏi sự chú ý của truyền thông và dư luận.Trong các hoạt động xã hội, bà Bành Lệ Viện tập trung quảng bá văn hóa và truyền thống Trung Quốc. Bà đồng thời là đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc trong cuộc chiến chống bệnh lao và HIV/AIDS.Bà Melania trong khi đó chú trọng vào việc hỗ trợ trẻ em, ngăn ngừa nạn bắt nạt và ủng hộ chiến dịch chống lạm dụng thuốc giảm đau nhóm opioid gây tử vong do dùng quá liều.Cả bà Melania và bà Bành cùng được nhìn nhận là biểu tượng thời trang của đất nước. Phu nhân Chủ tịch Trung Quốc nỗ lực quảng bá trang phục của các nhà thiết kế trong nước, thường là trang phục truyền thống, trong khi b à Melania chọn thời trang cao cấp với tiêu chí đẹp và phù hợp.Vũ Phong