Malaysia ra tay ngăn tiệc sexGiới chức Malaysia chỉ trích tin đồn về bữa tiệc sex đêm tất niên trên bãi biển và cảnh báo rằng cảnh sát sẽ không khoan nhượng.
Một số tờ báo nước này cho biết bữa tiệc dành cho những người dưới 40 tuổi được tổ chức ở bang Johor, gần biên giới với Singapore, đang được quảng cáo trên mạng với mức phí vào cửa là 72 USD."Tiệc sex là đi ngược lại với văn hóa và tôn giáo của chúng ta. Vì vậy nếu diễn ra, nó sẽ hủy hoại danh tiếng của đất nước trên toàn thế giới", Bộ trưởng Du lịch Azalina Othman phát biểu. "Vẫn có những lựa chọn khác để ăn mừng năm mới, vừa vui nhộn lại phù hợp với văn hóa", bà nói thêm.Các nhà tổ chức bữa tiệc nói trên tuyên bố các vị khách nam giới không được mặc quần trong còn phụ nữ chỉ được mặc loại đồ lót nhỏ xíu hình tam giác, và sẽ phải cởi bỏ sau nửa đêm.Amer Awal, cục trưởng cảnh sát điều tra tội phạm bang Johor, cho rằng bữa tiệc đó có vẻ là trò lừa đảo và để kiếm tiền vé từ các vị khách tiềm năng.Các bữa tiệc sex, đặc biệt là cho những người đồng tính nam, không phải là chuyện mới ở Malaysia. Hồi tháng 11 năm ngoái, cảnh sát bắt 37 người trong một sự kiện tương tự.Ngọc Sơn  (theo  AFP )