Nga nâng cấp máy bay ném bom tầm xaBa loại máy bay ném bom tầm xa của Nga sẽ trải qua đợt nâng cấp quan trọng trong năm 2009, một tư lệnh lực lượng không quân chiến lược của Nga khẳng định. Các phi cơ nói trên bao gồm Tu-160 Blackjack, Tu-95MS Bear và Tu-22M3."Máy bay của chúng ta đã phục vụ 15 năm, và khoảng thời gian đó mới là một phần trong tuổi thọ của chúng. Vì thế, trong năm tới, chúng tôi sẽ tiến hành việc hiện đại hóa phi đội", thiếu tướng Pavel Androsov, tư lệnh sư đoàn không quân số 37 của Nga cho hay.Ông tiết lộ rằng các máy bay chiến lược sẽ được trang bị thêm các hệ thống xác định mục tiêu và định vị hiện đại, cho phép chúng bắn những quả bom phi đạn đạo với độ chính xác cao.Tầm hoạt động của các phi cơ cũng sẽ tăng lên, và hệ thống tự vệ trên không của chúng sẽ được nâng cấp.Trong năm qua, hơn 60 phi cơ ném bom chiến lược cùng 15 máy bay tiếp liệu trên không, đã thực hiện các cuộc tuần tiều khắp thế giới. Lần đầu tiên trong lịch sử không quân Nga, máy bay Tu-160 đã thực hiện hai phi trình dài 15 giờ liền nhờ được tiếp liệu trên không, mỗi lần tiếp liệu 25 tấn.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )