Dân Hawaii huyên náo vì cha con ObamaTổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama, với mong muốn tận hưởng nốt những ngày sống bình thường trước khi vào Nhà Trắng, đã đưa các con đi ăn kem ở một siêu thị, khiến cư dân Hawaii được một phen huyên náo. Khi Obama, con gái Malia 10 tuổi và Sasha 7 tuổi, cùng bạn bè của gia đình ngồi ăn trưa cùng một bàn ở siêu thị cuối tuần trước, nhiều người dân tò mò đứng xung quanh xem, trong sự căng thẳng của các nhân viên Mật vụ.Mật vụ phải cố gắng đẩy lùi những người dân muốn tiến đến thật gần để chụp ảnh tổng thống đắc cử ăn cá hồi và bánh kẹp pho mai, trong khi các cô con gái liếm kem. Loại kem này là một đặc sản địa phương, làm từ đá bào và siro hoa quả.Trước đó, ở bãi đỗ xe, khi Obama đi qua sân để vào siêu thị, những người dân đã đổ ra vây quanh ông, lia lịa chụp ảnh và hò reo, trong khi các nhân viên Mật vụ cố tạo một vành đai bảo vệ quanh gia đình của tổng thống sắp nhậm chức.Trong cuộc phỏng vấn ngay sau chiến thắng hôm 4/11, Obama nói ông muốn duy trì cuộc sống bình thường ở mức độ nào đó cho hai con gái. Ông sợ bị cô lập và mất liên hệ với thế giới bên ngoài khi ở trong "bong bóng" Nhà Trắng. Tuy nhiên, những cuộc đi chơi như trên sẽ trở nên hiếm hoi một khi Obama nhậm chức và cả gia đình ông chuyển vào tòa Bạch Ốc. Hiện nay, các vành đai bảo vệ cho Obama và thân nhân đã dày lên.Trong kỳ nghỉ Giáng sinh, Obama và các trợ lý đã cố gắng kín tiếng, hầu hết thời gian ông ở trong ngôi nhà thuê bên bờ biển. Báo chí cũng không được tiếp cận khu nhà mà tổng thống đắc cử nghỉ ngơi; con đường dẫn đến khu biệt thự bị phong tỏa. Tuy thế, các tay săn ảnh vẫn chớp được hình Obama không mặc áo đi trên bãi biển hồi tuần trước.T. Huyền  (theo  Reuters )