Phe đối lập Thái hoãn biểu tìnhNhững người biểu tình chống chính phủ Thái Lan hôm qua tuyên bố hoãn các cuộc biểu tình nhân dịp năm mới, nhưng cũng đe dọa sẽ sớm trở lại. "Chúng tôi sẽ quay trở lại sau khi tạm nghỉ để đón năm mới", một trong những nhà lãnh đạo của cuộc biểu tình, Shinawat Haboonpak, cho biết. "Cuộc chiến này vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi sẽ không từ bỏ", ông nói thêm.Hàng chục nghìn người ủng hộ cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra đã giải tán đêm qua sau hai ngày bao vây tòa nhà quốc hội nhằm yêu cầu một cuộc bầu cử mới. Những người biểu tình trước đó buộc tội phán quyết của tòa án với đảng Quyền lực Nhân dân (PPP) không công bằng và chính phủ của tân thủ tướng không hợp pháp.Thủ tướng Abhisit Vejjajiva hôm nay cho biết Thaksin - người từng bị lật đổ sau cuộc đảo chính năm 2006 và hiện sống lưu vong nhằm tránh tội danh tham nhũng tại quê nhà - có thể được nhận một bản án công bằng nếu ông chịu trở về quê hương. Ông cũng tuyên bố chấp nhận việc những người ủng hộ Thaksin tiếp tục biểu tình tuy nhiên nói thêm rằng chính phủ sẽ hoạt động hiệu quả hơn nếu không bị áp lực.Trong khi đó, Phó thủ tướng Thái Suthep Thaugsuban cho biết chính phủ dự kiến sẽ đối thoại với lãnh đạo của các phe đối lập nhằm tìm ra giải pháp hòa bình.Ông Abhisit hiện là thủ tướng thứ ba của Thái Lan trong vòng 4 tháng trở lại đây. Ông nhậm chức hồi giữa tháng 12, sau khi tòa án tuyên bố cấm đảng PPP cầm quyền do cựu thủ tướng Somchai Wongsawat - em rể của Thaksin - hoạt động trên chính trường Thái trong vòng 5 năm.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )