Hàn Quốc muốn mua trinh sát cơ, lá chắn tên lửa MỹHàn Quốc có thể mua lô vũ khí trị giá hàng tỷ USD từ Mỹ để đối phó mối đe dọa Triều Tiên.Trong chuyến thăm chính thức tới Hàn Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thuyết phục Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in xem xét việc mua số vũ khí hiện đại trị giá hàng tỷ USD từ Mỹ như máy bay trinh sát, săn ngầm và lá chắn tên lửa,  Sputnik  ngày 8/11 đưa tin.Trọng tâm của thương vụ này sẽ là máy bay trinh sát đa năng E-8C JSTARS. Được trang bị nhiều hệ thống cảm biến tối tân, E-8C có thể thu dữ liệu hình ảnh và bám bắt các phương tiện trên mặt đất từ khoảng cách nhiều km, sau đó chuyển thông tin tới bộ chỉ huy chiến trường. Loại máy bay này được cho là đủ khả năng theo dõi hoạt động của bộ binh Triều Tiên trong thời bình cũng như chiến tranh.Bên cạnh đó là máy bay săn ngầm, tuần thám biển P-8A Poseidon. Dòng Poseidon được phát triển từ máy bay chở khách Boeing 737, có khả năng mang theo 11 tên lửa, bom chìm hoặc ngư lôi ở giá trong thân và dưới cánh. Hệ thống cảm biến hiện đại của P-8A có thể phát hiện dấu vết khí thải từ tàu ngầm trong không khí, trong khi các thiết bị điện tử trên máy bay đóng vai trò trinh sát, gây nhiễu và tác chiến mạng. P-8A có thể giúp Hàn Quốc tăng đáng kể khả năng phát hiện và đối phó với hạm đội tàu ngầm hơn 70 chiếc của Triều Tiên.Một vũ khí đang được xem xét là lá chắn phòng không trên nền tảng tên lửa đánh chặn RIM-161 SM-3 cho tàu chiến. Được phát triển cho hệ thống chiến đấu Aegis, quả đạn SM-3 có thể bắn trúng tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm xa từ khoảng cách 700 km, bù đắp khoảng trống tác chiến tầm xa của Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đang được Mỹ triển khai ở Hàn Quốc.Seoul cũng có thể tăng số lượng tiêm kích tàng hình F-35 được nước này đặt mua. Do giới hạn về ngân sách, Hàn Quốc dự kiến sở hữu 40 chiếc, nhưng nhiều khả năng sẽ tăng lên 60 chiếc theo kế hoạch ban đầu.Tử Quỳnh