Lễ hội hôn lớn nhất thế giớiVenice đang muốn củng cố hình ảnh thành phố lãng mạn nhất thế giới, bằng cách tổ chức màn hôn tập thể với khoảng 70.000 người tham gia trong đêm giao thừa năm nay. Dự kiến hàng nghìn người sẽ tụ tập tại quảng trường St Mark nổi tiếng vào khoảng 10h đêm nay. Họ sẽ lắng nghe ban tổ chức thuyết trình về cách tạo ra nụ hôn hoàn hảo. Sau đó là thưởng thức buổi biểu diễn nhạc jazz và màn bắn pháo hoa hình trái tim trên bầu trời Venice.Các nhà tổ chức hy vọng lễ hội có tên "Tình yêu 2009" sẽ giúp Venice khôi phục lại hình ảnh, sau khi thành phố hứng chịu trận lụt lịch sử hồi đầu tháng.Venice cũng tin tưởng sự kiện này sẽ thu hút đông đảo người quan tâm và tham gia hơn màn khóa môi tập thể năm trước. Với nụ hôn của 60.000 người, thành phố tình yêu này đã nhận danh hiệu là nơi có hoạt động mừng năm mới 2008 ấn tượng nhất thế giới.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )