Bán em gái lấy tiền ăn diệnCảnh sát Siberia, Nga, vừa giải cứu cho một thiếu nữ bị chính chị gái bán lấy 370 USD.
Giới chức cho biết họ tìm thấy Sveta sau 10 ngày bị nhốt trong một căn hộ ở thành phố Yakutsk, đông bắc Siberia.Thiếu nữ 15 tuổi này bị chị gái bán cho một kẻ buôn người. Tên này sau đó đã đánh thuốc mê và đưa em đến Yakutsk.Sveta kể rằng cô chị Anya từng làm gái bán hoa và đã bán em để lấy tiền mua quần áo. Thiếu nữ còn cho hay kẻ mua em có tên là Kirill Porubin, từng đe dọa em sẽ phải làm việc trong một năm để trả nợ.Mai Trang  (theo  Ria Novosti )