Dùng mỡ người để chạy xe hơiCơ quan Y tế bang California, Mỹ, mở cuộc điều tra một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ sau khi người này tuyên bố dùng mỡ lấy từ cơ thể bệnh nhân để sản xuất diesel sinh học.
Alan Bittner, tên vị bác sĩ, viết trên trang lipodiesel.com: “Phần lớn khách hàng nhờ hút mỡ thừa để giảm béo đều yêu cầu tôi sử dụng mỡ của họ để làm nhiên liệu. Giờ đây tôi có nhiều mỡ hơn mức cần thiết. Những bệnh nhân đó không chỉ giảm được số đo vòng bụng mà còn góp phần vào nỗ lực cứu hành tinh”.Trang web nói trên ngừng hoạt động kể từ khi trung tâm thẩm mỹ của Bittner bị đóng cửa.Bittner nói đã sử dụng “nhiên liệu mỡ người” để chạy chiếc Ford Explorer của ông ta và chiếc Lincoln Navigator của cô bạn gái.Hiện người ta chưa rõ Bittner biến mỡ người thành nhiên liệu bằng cách nào, nhưng bác sĩ này khẳng định ông ta từng thực hiện hơn 7.000 ca hút mỡ. Theo tính toán của tạp chí Forbes thì một một lít mỡ sẽ tạo ra một lít diesel sinh học, giúp xe đạt được quãng đường tương đương dầu diesel thường với cùng một đơn vị thể tích.Forbes  bình luận rằng, nếu quả thực Alan Bittner biết cách sản xuất diesel sinh học từ mỡ người thì ông ta đúng là người đa tài, nhưng luật pháp Mỹ lại cấm sử dụng rác y tế để làm nhiên liệu chạy động cơ. Mỡ người sau phẫu thuật thẩm mỹ được coi là rác thải y tế.Minh Long  (theo  Telegraph )