Vụ thảm sát đêm Noel diễn ra thế nào?Đau khổ vì hôn nhân đổ vỡ, một người đàn ông Mỹ trả thù bằng cách giả dạng ông già Tuyết đến Kẻ sát nhân Bruce Pardo tới nhà vợ cũ đêm 24/12 trong khi gia đình đang tổ chức bữa tiệc Giáng sinh. Vụ thảm sát bắt đầu khi cháu bé 8 tuổi ra mở cửa. Pardo một tay cầm túi quà lớn, tay kia rút súng, bắn luôn vào mặt cô bé. Ngay sau đó, hắn bắt đầu bắn điên loạn trong khi 25 vị khách tìm cách chạy trốn.Một thiếu nữ 16 tuổi bị bắn vào lưng trong khi một cô gái bị thương ở chân do nhảy từ trên tầng hai xuống do hoảng loạn. Hai người này cùng cô bé 8 tuổi đang được điều trị trong bệnh viện.Túi quà lớn mà Pardo mang theo thực chất bên trong chứa một thiết bị hắn dùng để phun chất lỏng gây cháy, khiến ngôi nhà bùng lửa. Một số nguồn tin cho biết Pardo từng làm việc trong ngành hàng không.David Salgado, hàng xóm ngôi nhà xảy ra thảm kịch kể lại cảnh một nạn nhân được đưa lên xe cứu thương trong khi ngọn lửa bốc cao tới 12 mét nuốt chửng toàn bộ ngôi nhà ở phía sau. "Khung cảnh ở đó hết sức kinh khủng", Salgado nói thêm.Khi ngọn lửa được dập tắt, lực lượng cứu hỏa phát hiện 3 cơ thể bị cháy đen trong phòng khách. Vợ cũ của Bruce Pardo và cha mẹ được cho là nằm trong số những người chết.Sau khi thực hiện vụ thảm sát, Pardo nhanh chóng cởi bỏ bộ đồ ông già Noel và lái xe tới nhà của anh trai, cách hiện trường 40 km. Cảnh sát tới đây sáng qua và thấy thi thể của hắn. Cảnh sát tìm thấy hai khẩu súng lục ở hiện trường và hai chiếc khác tại nhà của vợ cũ. Chiếc xe của Pardo bên ngoài nhà của anh trai đã phát nổ và cảnh sát tìm thấy nhiều viên đạn cạnh đó.Hàng xóm của Pardo tỏ ra sững sờ trước thông tin về vụ thảm sát. Anh ta tới khu nhà này sống hơn một năm trước cùng vợ và con, sau đó người phụ nữ bỏ đi cùng đứa trẻ. Họ sống khá lặng lẽ và không quan hệ nhiều với hàng xóm.Pardo còn thường xuyên giúp việc trong nhà thờ địa phương vào buổi tối. Jan Detanna, thành viên nhà thờ, choáng váng khi nghe tin vụ thảm sát. "Tôi quá sững sờ", Detanna nói. "Anh ấy là người dễ mến nhất mà tôi biết. Lúc nào anh ấy cũng nở nụ cười rạng rỡ trên môi".Hải Ninh  (theo  ABC News )