Sát thủ đêm Noel định hại cả mẹ ruộtNgười đàn ông trong trang phục ông già Noel, giết hại 9 người trong tiệc Giáng sinh của nhà vợ, còn lên kế hoạch hạ sát cả mẹ ruột của y bởi cho rằng bà bênh con dâu. Bruce Pardo, kẻ mang súng bắn bừa bãi vào những người tham dự tiệc Giáng sinh ở nhà cha mẹ vợ, sau đó đốt nhà rồi tự sát, đã hành động vì tức giận sau cuộc ly hôn sóng gió với vợ cũ.Cảnh sát Covina gần Los Angeles - nơi án mạng xảy ra - cho hay Pardo đinh hại mẹ y sau khi biết rằng bà được nhà vợ cũ của y mời đến dự bữa tiệc Giáng sinh nói trên. Y liệt bà vào mục tiêu sát hại vì nghĩ rằng bà ủng hộ vợ cũ của y.Tuy nhiên may mắn cho người phụ nữ này, bởi hôm đó bà cảm thấy mệt và không đi dự tiệc.Các nhà điều tra tin rằng Pardo còn định giết cả viên luật sư của vợ trong vụ ly hôn. Họ tìm thấy chiếc xe y thuê đỗ gần nhà luật sư, bên trong có đạn và bom tự tạo.Pardo âm mưu chuồn khỏi Mỹ sau khi gây án. Tuy nhiên y không lường trước là sẽ bị bỏng khi đốt nhà cha mẹ vợ. Pardo bắn vào đầu tự sát, bỏ lại 17.000 USD tiền mặt và vé máy bay chuyến sớm nhất trong ngày Giáng sinh.Mai Trang  (theo  AFP )