Người Mỹ ngưỡng mộ Obama, Clinton nhấtTổng thống đắc cử Barack Obama và ngoại trưởng tương lai Hillary Clinton được bầu chọn là những người được dân Mỹ ngưỡng mộ nhất. Kết quả cuộc thăm dò ý kiến của  USA TODAY/Gallup  cho thấy trong con mắt của người dân Mỹ, hiện Obama là người đàn ông đáng ngưỡng mộ nhất hành tinh. Đây là lần đầu tiên một tổng thống đắc cử dẫn đần cuộc trưng cầu ý kiến hàng năm này trong hơn nửa thế kỷ qua. Tổng thống George Bush - người nắm giữ danh hiệu trên suốt 7 năm qua, nay chỉ xếp vị trí thứ hai.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Rodham Clinton dẫn đầu danh sách những phụ nữ được ngưỡng mộ nhất. Danh hiệu này không còn xa lạ với Clinton khi bà từng 13 lần giành được nó trong 16 năm qua. Bà nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong xã hội Mỹ như đệ nhất phu nhân, thượng nghị sĩ bang New York và sắp tới là ngoại trưởng.Xếp ngay sau Clinton là ngôi sao mới trên chính trường Mỹ, thống đốc bang Alaska Sarah Palin. Bà từng là chính trị gia ít người biết đến cho tới khi được chọn làm ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa. Trong danh sách này còn có đệ nhất phu nhân tương lai Michelle Obama, nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey và Ngoại trưởng Mỹ hiện nay Condoleezza Rice.Cuộc thăm dò trên được tiến hành với hơn 1.000 người Mỹ hồi giữa tháng này.Ngọc Quỳnh  (theo  USA Today )