Chủ tịch hãng 'sữa bẩn' có thể bị án tử hìnhCựu chủ tịch tập đoàn đóng vai trò trung tâm trong vụ bê bối sữa bột tại Trung Quốc sẽ ra tòa vào tuần tới và có thể phải lĩnh án tử hình nếu bị kết tội.Phiên xét xử bà Điền Văn Hóa, cựu chủ tịch kiêm tổng giám đốc điều hành tập đoàn Sanlu, sẽ được tiến hành vào ngày 31/12 tại tòa án thành phố Thạch Gia Trăng, tỉnh Hà Bắc.Quá trình xét xử đội ngũ quản lý của Sanlu và các nhà cung cấp nguyên liệu đầu vào cho tập đoàn đã diễn ra từ ngày 20/12. Sữa bột nhiễm melamine ở Trung Quốc đã khiến 6 trẻ em thiệt mạng và khoảng 294.000 em khác mắc các bệnh đường tiết niệu.“Trong tình huống xấu nhất, mức án có thể là 10 năm tù, chung thân hoặc thậm chí tử hình”, Li Xiongbing, một luật sư ở Bắc Kinh, nhận định.Theo luật pháp Trung Quốc, một công dân có thể lĩnh án tử hình nếu cố tình sản xuất hoặc bán thực phẩm nhiễm các chất độc hại có khả năng gây tử vong hoặc tổn thất sức khỏe con người.Hôm qua, tòa án nhân dân thành phố Thạch Gia Trang (tỉnh Hà Bắc), nơi có trụ sở của tập đoàn Sanlu, đã xét xử 6 người có hành vi sản xuất, phân phối và bổ sung melamine vào sữa nguyên liệu. Hai bị cáo Zhang Yujun và Zhang Yanzhang bị buộc tội "gây nguy hiểm tới sự an toàn của người khác". Theo luật hình sự, mức án cao nhất dành cho tội danh này là tử hình. Các luật sư dự đoán mức án thấp nhất dành cho mỗi bị cáo là 10 năm tù.Theo tài liệu của bên công tố, từ tháng 10/2007 tới tháng 8/2008, Zhang Yujun đã sản xuất 775,6 tấn "nguyên liệu protein" với thành phần chủ yếu là melamine và đường mạch nha. Anh ta đã bán hơn 600 tấn và thu được 6,83 triệu nhân dân tệ (998 nghìn USD).Zhang Yanzhang bị cáo buộc mua 230 tấn "nguyên liệu protein" từ Zhang Yujun để bán lại cho nhiều cơ sở thu mua sữa tươi tại tỉnh Hà Bắc. Một số cơ sở đã cho "nguyên liệu protein" vào sữa để tăng hàm lượng protein. Nhiều công ty sữa mua nguyên liệu từ các cơ sở này và không thể phát hiện sự tồn tại của melamine trong sữa.Cả Zhang Yujun và Zhang Yanzhang thừa nhận họ hiểu rõ tác hại của melamine trong quá trình sản xuất và phân phối "nguyên liệu protein".Bốn bị cáo khác bị xét xử tại các tòa án huyện với tội danh "sản xuất và bán trái phép thực phẩm độc hại". Tội danh này nhẹ hơn so với "gây nguy hiểm tới sự an toàn của người khác", nhưng các bị cáo cũng vẫn có thể lĩnh án tử.Các bị cáo Zhang Heshe và Zhang Taizhen bị cáo buộc cho thêm 35 kg "nguyên liệu protein" vào 70 tấn sữa nguyên liệu và bán sữa độc cho Sanlu.Yang Jingmin bị buộc tội cho cho 24 kg "nguyên liệu protein" vào 40 tấn sữa tươi, còn Gu Guoping từng cho 16,7 kg "nguyên liệu protein" và 120 tấn sữa tươi.Chưa có phán quyết nào được đưa ra trong ngày hôm qua.Minh Long  (theo  China Daily )