Bà mẹ 45 tuổi sinh con thứ 19Một phụ nữ 45 tuổi vừa sinh hạ đứa con thứ 19, tạo nên gia đình đông đúc nhất ở Hà Lan.
Diana Koelewijn chào đón thiên thần thứ 19 của bà ngay tại nhà hôm 23/12. Cả hai mẹ con hiện đều trong tình trạng sức khỏe tốt.Đài phát thanh địa phương cho biết hai vợ chồng Henk và Diana Koelewijn là những người rất sùng đạo. Họ có 7 cậu con trai và 12 cô con gái. Đây cũng là một trong những gia đình đông đúc nhất nước."Người phụ nữ này thật tuyệt. Bà ấy phải có sức khỏe rất tốt mới có thể sinh từng đấy con. Không phải phụ nữ nào cũng làm được việc này", người đỡ đẻ cho Diana nói.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti )