Kẻ thảm sát đêm Noel định chuồn khỏi MỹNgười đàn ông mặc giả ông già Noel vừa ly dị vợ một tuần, đến nhà vợ cũ đốt nhà và tàn sát bằng bốn khẩu súng, đã nuôi ý định trốn khỏi Mỹ sau khi gây án nhưng không thành. Giới chức thị trấn Covina gần Los Angeles vẫn đang tìm hiểu xem động cơ điên cuồng nào đã dẫn Bruce Jeffrey Pardo, 45 tuổi, kỹ sư thất nghiệp và là con chiên ngoan đạo, đến hành động thảm sát nhà vợ đêm Giáng sinh vừa rồi.Đến hôm qua, cảnh sát xác nhận có 10 người thiệt mạng trong vụ xả súng. Một số thi thể bị thiêu trong vụ cháy nhà do Pardo gây ra, chưa được nhận diện.Những người sống sót cho biểt Pardo dường như muốn hủy diệt vợ cũ và tất cả những người trong gia đình cũng như họ hàng cô. Y đến nhà cha mẹ vợ trong trang phục ông già Noel lúc 11h30 đêm Giáng sinh, gọi cửa. Một cô bé 8 tuổi ra mở cửa và bị y bắn ngay vào mặt. Trong nhà khi đó có 25 người đang tham gia tiệc mừng ngày lễ."Có vẻ như y xác định mục tiêu là những người trong gia đình vợ cũ", cảnh sát trưởng Covina là ông Kim Raney, cho biết.Cảnh sát cho rằng y đã cầm hai tay hai súng, một bên bắn bừa bãi còn một bên để nhằm vào những mục tiêu chính xác hơn.Khi bắn hết đạn, Pardo dùng một thiết bị tự tạo phun hơi xăng dùng cho xe đua - loại nhiên liệu cực kỳ dễ bắt cháy - vào phía bên trong ngôi nhà. Cảnh sát đã thu được 9 thi thể bị cháy không nhận diện được. Vợ cũ của Pardo là Sylvia Ortega, 43 tuổi, và cha mẹ cô đều được cho là đã thiệt mạng, ở trong số những thi thể trên.Bản thân Pardo bị bỏng độ ba, khiến bộ quần áo đỏ y mặc tan chảy dính vào thân thể. Pardo chạy đến nhà anh trai, ở cách hiện trường gây án 60 km. Tại đó, y tự sát bằng một phát súng vào đầu.Trong áo Pardo, cảnh sát thu được 17.000 USD tiền mặt và vé máy bay chuyến ngày 25/12 từ Los Angeles đi Canada."Các dấu hiệu chỉ ra rằng y định gây án xong thì rời bỏ đất nước", Ranay cho biết. "Dường như ... y không lường trước được rằng mình có thể bị thương, và cuối cùng y tự sát".Cảnh sát cũng đã tìm thấy chiếc xe mà Pardo thuê, bên trong có những mảnh còn sót lại của bộ quần áo ông già Noel, dính với một quả bom tự tạo. Ngoài ra còn có 200 viên đạn trong xe. Quả bom phát nổ khi cảnh sát định bất hoạt nó, khiến cả chiếc xe chìm trong biển lửa. May mắn là không ai bị thương.Pardo có bằng kỹ sư và từng làm việc 9 năm cho một phòng thí nghiệm của NASA, nghỉ việc ở đó năm 1994. Người đàn ông này vừa mất việc ở một công ty chế tạo radar hồi tháng 10. Vợ cũ của Pardo vừa hoàn thành thủ tục ly hôn hôm thứ năm tuần trước. Hai người không có con chung.Cuộc hôn nhân của họ chỉ tồn tại hai năm. Một phần nguyên nhân ly hôn là do Pardo có một cậu con riêng với bạn gái trước. Tuy không chu cấp về tài chính cho đứa trẻ, Pardo vẫn khai với cơ quan thuế rằng đó là người phụ thuộc. Kể từ khi vợ phát hiện ra điều này, cô yêu cầu ly hôn với lý do hai bên có quá nhiều khác biệt. Tại cuộc hòa giải cuối cùng vào tuần trước, cuộc đối thoại đôi bên "khá căng thẳng", theo thuật lại của một nhân chứng.Giới chức cho rằng Pardo đã chuẩn bị gây án từ trước, và cuộc chạm mặt với vợ hôm 18/12 là ngòi lửa dẫn đến việc y ra tay tàn sát nhà vợ.Một thành viên giáo đoàn mà Pardo tham gia đã 5 năm qua cho biết y "là một anh chàng tốt bụng. Anh ấy sẵn sàng làm mọi việc cho nhà thờ".Mai Trang  (theo  Reuters, LA Times)