Người Mỹ gốc Việt trúng số 1 triệu USDMột người đàn ông Việt Nam vừa cào trúng tấm vé số may mắn trị giá 1 triệu USD tại South Buffalo, New York, Mỹ.Anh Hieu Tran, 38 tuổi, mua một tấm vé cào có giá 5 USD tại cửa hàng tạp hóa Noco Express. Chia sẻ cảm giác ngay sau khi trúng số, người đàn ông đến Mỹ từ năm 17 tuổi này cho biết: "Tôi nghĩ thế là cuối cùng mình đã có thể phụng dưỡng mẹ và cho các con học hành đến nơi đến chốn".Tran sẽ nhận mỗi năm 50 nghìn USD trong vòng 20 năm. Anh cho biết sẽ không bỏ công việc hiện nay và cũng không mua nhà hay xe mới. "Tôi làm việc chăm chỉ và không muốn lãng phí tiền bạc. Tôi chỉ muốn các con mình được ăn học tốt và có nhiều cơ hội", Tran tâm sự.Tran hiện là đốc công ở một nhà máy sản xuất thép ở New York, có hai đứa con.Anh sẽ xin nghỉ phép và về thăm người mẹ 64 tuổi đang sống ở Việt Nam.Ngọc Sơn  (theo  Buffalo News )