225 người thiệt mạng trong vụ không kích đẫm máu tại GazaMáy bay ném bom F-16 của Israel tấn công hơn 40 mục tiêu tại dải Gaza hôm qua và sáng nay làm 225 người thiệt mạng trong vụ bạo lực đẫm máu nhất ở khu vực này kể từ nhiều thập kỷ nay.
Israel dọa sẽ mở rộng các cuộc tấn công nhắm vào Hamas nếu cần thiết. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak tuyên bố: “Giờ là lúc chiến đấu”. Ông cũng cho hay việc kêu gọi chấm dứt chiến dịch vào thời điểm này là “không thực tế”.Thủ lĩnh lưu vong của Hamas Khaled Meshaal kêu gọi cuộc nổi dậy mới chống Israel. Lãnh đạo ở Gaza của phong trào này Ismail Haniyeh cho biết họ quyết không đầu hàng. “Palestine chưa bao giờ chứng kiến một cuộc thảm sát kinh hoàng hơn thế này”, ông nói.Hamas cho biết tất cả khu liên hợp an ninh ở Gaza bị phá huỷ trong đợt không kích. Các trụ sở cảnh sát ở thành phố Gaza cũng bị tấn công và người đứng đầu lực lượng này Tawfik Jaber đã thiệt mạng.Các bệnh viện chật cứng người. Thánh đường yêu cầu người dân hiến máu. Ai Cập đã mở cửa biên giới ở dải Gaza để điều trị cho một số người bị thương ở biên giới phía nam của khu vực này.Ở Bờ Tây, chủ tịch chính quyền Palestine Mahmoud Abbas chỉ trích cuộc tấn công và kêu gọi kiềm chế. Người Palestine tiến hành biểu tình ở hai thành phố Bờ Tây là Ramallah, Hebron và họ đã đụng độ với quân Israel ở đây.Mỹ buộc tội Hamas kích động bạo lực. “Nước Mỹ vô cùng lo lắng về tình trạng bạo lực gia tăng ở Gaza”, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phát biểu. “Chúng tôi cực lực phản đối các cuộc tấn công bằng tên lửa chống Israel và Hamas phải chịu trách nhiệm về việc gây bạo lực ở đây. Lệnh ngừng bắn phải được nối lại ngay lập tức và phải được tôn trọng”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng yêu cầu chấm dứt bạo lực ngay lập tức.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )