Vớ được 10.000 USD trong hộp bánhMột phụ nữ ở bang California, Mỹ, phát hiện phong bì chứa 10.000 USD trong hộp bánh và giao cho cảnh sát.
Một phụ nữ ở bang California, Mỹ, phát hiện phong bì chứa 10.000 USD trong hộp bánh và giao cho cảnh sát."Tôi chỉ nghĩ đấy là tiền của người khác", Debra Rogoff cho biết hôm qua. "Tôi không cảm thấy thoải mái khi tiêu nó".Chủ cửa hàng Whole Foods, nơi bán hộp bánh, kể lại, một cụ bà từng hoảng hốt tới đây và cho biết đã bỏ quên tiền tiết kiệm vào hộp bánh bà trả lại hôm trước. Bà đã mất niềm tin vào ngân hàng và nghĩ rằng hộp bánh là nơi an toàn để giữ nó.Rất may cho cụ bà, Debra Rogoff phát hiện ra chiếc phong bì chứa toàn tờ 100 USD và giao cho cảnh sát. Cô không nghe tin gì về cụ bà đó cũng như không hề được thưởng gì. Tuy thế, vài tuần sau, cô trở lại cửa hàng Whole Foods. "Tôi chỉ muốn xem họ còn hộp bánh nào nữa không", cô vừa cười vừa nói.Mai Trang  (theo  AP )