Biểu tình rầm rộ ở Thái LanHàng chục nghìn người ủng hộ cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra kéo về thủ đô Bangkok hôm nay để bắt đầu cuộc biểu tình chống chính phủ trong 3 ngày.
Liên minh dân chủ chống độc tài (UDD), còn gọi là phe áo đỏ, khẳng định họ sẽ tiến hành các cuộc biểu tình trên khắp đất nước cho đến khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva giải tán quốc hội và tiến hành cuộc bầu cử mới. Những người biểu tình cho rằng quân đội và nhiều thế lực khác đã gây áp lực buộc tòa án Hiến pháp ra phán quyết giải tán chính phủ của cựu thủ tướng Somchai Wongsawat vào ngày 2/12. Họ muốn ngăn cản chính phủ của Thủ tướng Abhisit công bố các chính sách trước cơ quan lập pháp vào ngày mai.Hơn 3.000 cảnh sát được triển khai để sẵn sàng ứng phó với các tình huống xấu. Họ đóng các cửa của tòa nhà quốc hội sau khi những người ủng hộ UDD phong tỏa một con đường gần tòa nhà này. Cảnh sát cũng dựng các biển báo và phát khoảng 40 nghìn tờ rơi cho người biểu tình để nhắc nhở họ tuần hành một cách hòa bình và tuân thủ luật pháp.Thủ tướng Abhisit cam kết rằng chính phủ sẽ không sử dụng vũ lực để đối phó với người biểu tình.Thiếu tướng Amnuay Nimmano, phó tư lệnh lực lượng cảnh sát thành phố Bangkok tuyên bố những người cố tình ngăn cản phiên họp của quốc hội sẽ bị pháp luật trừng phạt. Ông cho biết, cảnh sát sẽ sử dụng camera để theo dõi các hoạt động của người biểu tình, đồng thời cố gắng tránh đụng độ.Warong Dechgitvigrom, một phát ngôn viên của đảng Dân chủ, nói rằng các nghị sĩ của đảng sẽ cùng tới tòa nhà quốc hội vào ngày 29/12 và nếu tòa nhà bị phong tỏa họ sẽ quay trở lại trụ sở của đảng. Ông cho biết chính phủ không có ý định sử dụng vũ lực để tiến vào tòa nhà.Ông Abhisit Vejjajiva, 44 tuổi, chính thức nhậm chức thủ tướng Thái Lan vào ngày 17/12. Nhiều người hy vọng sự kiện này sẽ chấm dứt làn sóng biểu tình kéo dài nhiều tháng của những người chống cựu thủ tướng Thaksin, người bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Là thủ tướng thứ ba trong vòng 4 tháng, Abhisit tuyên bố trong lễ nhậm chức rằng ông sẽ hàn gắn sự chia rẽ sâu sắc của đất nước và khôi phục hình ảnh thân thiện của Thái Lan đối với khách du lịch quốc tế.Minh Long  (theo  AP )