Obama sống thiếu điện trong suốt 12 tiếngTổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama sống thiếu điện trong suốt 12 giờ liền tại biệt thự ở đảo Oahu đông dân nhất Hawaii.
Điện mất trong đêm 26/12 khiến hàng trăm nghìn người, bao gồm Obama và gia đình, phải sống trong bóng tối khi bão ập tới Oahu. "Nhà tổng thống đang nghỉ ngơi đã được cung cấp điện trở lại vào 6h sáng nay. Gia đình Obama rất biết ơn sự giúp đỡ của chính quyền địa phương", Ben Labolt, phát ngôn viên của tổng thống, cho biết hôm qua.Trước đó, thị trưởng Honolulu và thống đốc Hawaii đã gửi máy phát điện tới biệt thự mà gia đình Obama đang ở. Phát ngôn viên của ông cho biết họ không dùng một chiếc máy nào.Đảo Oahu thường xuyên bị mất điện trên diện nhỏ. Vụ mất điện lớn nhất ở đây là vào năm 2006.Phát ngôn viên công ty điện lực Hawaii Darren Pai cho biết trước 7h sáng qua, điện đã được cung cấp lại cho một nửa khách hàng trên đảo. Ông không có bất cứ thông tin gì về nguyên nhân gây ra sự cố khiến toàn bộ khu đảo có 900 nghìn dân sinh sống mất điện. Trước đó, một quan chức cho rằng thiết bị chuyển tải điện bị sét đánh trúng là nguyên nhân gây ra vụ việc này. "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là nối lại điện lưới", Pai cho hay.Vụ mất điện bắt đầu từ lúc 18h30 hôm 26/12 gây tắc nghẽn giao thông trên các trục đường chính. Ở Waikiki, trung tâm du lịch của Hawaii, du khách rời khỏi khách sạn để tìm thức ăn và nước uống. Nhiều hàng người xếp bên ngoài các siêu thị và một số phải chờ hàng tiếng để mua đồ. Hiện vẫn chưa biết bao giờ điện được cung cấp cho toàn bộ đảo.Hải Ninh  (theo  Reuters )