Nông dân Trung Quốc xây trang trại từ 20.000 bắp ngôMột nông dân Trung Quốc đang thực hiện dự án xây dựng trang trại với vật liệu chính là hàng chục nghìn bắp ngô.Với sự hỗ trợ của 14 dân làng, nô ng dân Liu Hongcai sống gần thành phố Shulan, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc đang xây dựng trang trại bằng vật liệu là bắp ngô,  SCMP  hôm nay đưa tin.Hơn 20.000 bắp ngô được gắn vào  khung kim loại hoặc gỗ để tạo hình n gôi nhà dài 12 mét, rộng 4 mét trong khuôn viên. Các công trình được làm từ bắp ngô tại đây còn bao gồm một cối xay gió, các nhà kho, giếng nước và hàng rào.Yan Xue, một quan chức  xây dựng của làng,  cho hay  Liu nuôi thêm mèo để ngừa chuột hại. "Chúng tôi phải mang nhiều mèo hoang từ thành phố tới. Nơi đây sẽ trở thành nhà của chúng. Tôi nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời", Yan nói.Dự án trang trại bắp ngô sẽ cần thêm khoảng một tuần để hoàn thành. "Chúng tôi phải khẩn trương trước khi tuyết rơi dày", Liu nói, hy vọng  trang trại bắp ngô sẽ trở thành một điểm hút khách du lịch.Vũ Phong