Nước Mỹ 'phải lòng' Obama ngực trầnHãy quên đi bê bối bán ghế hay các kiểu mừng Giáng sinh, thứ đang được nhiều người Mỹ bàn tán lúc này là cơ thể rắn chắc và cường tráng của tổng thống thứ 44 của nước Mỹ.
Tờ  New York Post  thổn thức trên trang bìa về hình tượng "dũng mãnh" của Obama, cho rằng ông đủ sức gánh vác đất nước, đi kèm với bức ảnh ông để ngực trần ở Hawaii. Trang  Drudge Report  thì gọi Obama là "tổng thống đầy sức mê hoặc".Hãng ảnh chuyên chụp các ngôi sao Hollywood  Bauer-Griffin  đã phát tán những hình ảnh Obama khoe ngực trên bãi biển Hawaii trong kỳ nghỉ Giáng sinh. Nhiếp ảnh gia Chris Behnke của họ không phải tốn nhiều công sức để chụp chúng. "Ông ấy không tránh camera, mà rất cởi mở", Frank Griffin, đồng sở hữu hãng photo này, cho hay. "Chúng tôi không tưởng tượng có thể lại chụp được hình ảnh đó".Tuy vậy, Griffin không cho rằng hãng ảnh sẽ đồn trú ở Washington thường xuyên, song thêm rằng Obama giờ là "ngôi sao lớn nhất thế giới, chỉ thua Angelina Jolie và Brad Pitt. Tôi đoán phóng viên sẽ theo ông rất sát sao".Nói Obama là ngôi sao cũng không hề quá lời dù ông phải đối mặt với thách thức của nền kinh tế đang suy thoái và hai cuộc chiến tranh còn dang dở. Ông vẫn thường xuyên xuất hiện trên kênh dành cho ngôi sao Access Hollywood và lên báo  US Weekly  đều đặn như nữ diễn viên Jennifer Aniston.Liệu chúng ta có nên ngạc nhiên về sự xuất hiện của những bức ảnh gợi cảm này. Năm 1962, bức ảnh John F. Kennedy khi vừa từ biển đi lên khiến báo chí rầm rộ phản đối về việc xâm phạm đời tư tổng thống. Sau này, Lyndon Johnson còn vén áo để khoe vết mổ, còn tổng thống Ronald Reagan và Bill Clinton chụp ảnh khi trên người chỉ có độc chiếc quần bơi."Dường như ranh giới giữa tổng thống và công chúng đã bị xóa nhạt dần", giáo sư David Greenberg nhận định. "Chúng ta thấy 'quần lót và quần bơi', thấy phần riêng tư của tổng thống, cả lúc ông không mặc áo".Obama cũng không ít lần chụp ảnh lúc không mặc áo. Các tay nhiếp ảnh từng chớp hình ảnh ông đang bơi ở Hawaii trong khi còn tranh cử. Ông được đưa lên trang bìa của tờ  Men's Heath  và kể chi tiết về việc tập thể dục của ông: 45 phút mỗi ngày, 6 ngày mỗi tuần.Cùng với việc công chúng ngày càng quan tâm tới đời sống cá nhân của tổng thống và khao khát những bức ảnh về cơ thể rắn chắc của ông, Obama trở thành một 'con mồi' hấp dẫn cho các tay săn ảnh. Rõ ràng   Cô gái Obama  không phải là người duy nhất phải lòng ông."Đa số những lời bình luận đều là tích cực. Thậm chí, một phụ nữ 65 tuổi nói rằng bà đã phải đợi lâu thế này để thấy một tổng thống thực sự hấp dẫn", Griffin nói.Khi đi nghỉ, Obama từng cáu kỉnh khi các phóng viên chụp ảnh ông qua hàng rào, nói rằng: "Các vị cần bao nhiêu bức đây?". Tuy nhiên, những bức hình như đưa con gái đi học, đi tập thể dục, chơi golf rõ ràng đã "con người hóa" tổng thống.Tuy vậy, có một câu hỏi để ngỏ: Liệu các nguyên thủ khác có bớt coi trọng ông nếu họ có thể tưởng tượng ông mặc đồ lót thế nào. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng từng có ảnh hở ngực trên các trang báo."Tôi nghĩ tổng thống có vẻ chấp nhận chuyện này", Griffin nói. "Ông ấy đã trở thành sao. Tôi nghĩ bức ảnh giúp ông có vẻ người hơn và cho thấy ông cũng giống như chúng ta".Hải Ninh  (theo  AP )