Nga dọa cắt khí đốt sang UkrainaTập đoàn khí đốt của Nga Gazprom hôm qua nhắc lại đe dọa cắt nguồn cung cho nước láng giềng Ukraina từ ngày 1/1 tới, do tranh chấp về hợp đồng song phương đang ở giai đoạn khủng hoảng.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Ukraina đang đối mặt với "các yêu cầu và cấm vận" của Matxcơva, nếu không chịu thanh toán "đến đồng ruble cuối cùng" khoản nợ về khí đốt. Trước đó, Thủ tướng Vladimir Putin cũng cảnh báo thời của khí đốt giá rẻ đã chấm dứt.Phát ngôn viên của Gazprom là Sergei Kupriyanov thì nhấn mạnh, tranh cãi trên sẽ không làm rối loạn hệ thống cung cấp gas cho cả châu Âu như cảnh báo trước đó của họ. Theo tập đoàn này, Ukraina đang nợ 1,67 tỷ USD tiền mua khí đốt cùng 450 triệu USD tiền phạt và Nga sẽ kiên quyết đòi nợ.Ông Kupriyanov tuyên bố: "Nếu hợp đồng cho năm 2009 không được ký với Ukraina thì chúng tôi sẽ không tiếp tục cung cấp khí đốt. Không có hợp đồng thì chúng tôi không thể thực hiện việc chuyển hàng. Tình hình hiện nay không đơn giản mà là rất nghiêm trọng".Giới phân tích cho rằng Kiev sẽ phải vật lộn để tìm ra tiền mua khí đốt của Nga. Ukraina chịu tác động mạnh từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và đang phải phụ thuộc vào khoản vay khẩn cấp 16,4 tỷ USD từ Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF).Khí đốt nhập khẩu từ Nga chiếm 42% lượng tiêu thụ của EU, phần lớn được chuyển bằng hệ thống đường ống qua Ukraina. Một tranh cãi tương tự giữa Matxcơva và Kiev năm 2006 từng khiến một số nước EU bị vạ lây dẫn đến tình trạng khan hiếm khí đốt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )