Người Việt đứng đầu top các nhà kinh doanh trẻ châu ÁNguyễn Minh Trí, người Mỹ gốc Việt 25 tuổi, nhà sáng lập hai công ty My World và Viet Tech, vừa được nêu tên trong danh sách ''Nhà kinh doanh trẻ châu Á năm 2008'' của mạng Businessweek.com, Mỹ.
Mỗi năm mạng này đều công bố danh sách và giới thiệu tiểu sử của 25 nhà kinh doanh giỏi dưới 30 tuổi của châu Á đã được chọn lọc vào vòng cuối từ các đề cử của độc giả, chuyên viên và biên tập viên, để người đọc bỏ phiếu bình chọn trên mạng.Nguyễn Minh Trí đã đứng đầu danh sách bình chọn năm nay. Anh tốt nghiệp ngành công nghệ tin học tại Đại học Portland, bang Oregon, và từng làm công việc lập trình ở khu công nghệ cao Thung lũng Silicon, bang California. Minh Trí đã thành lập hai công ty riêng và đặt văn phòng kinh doanh tại cả Portland và Thành phố Hồ Chí Minh.Viet Tech chuyên về phát triển phần mềm, trong khi My World chuyên về kinh doanh dịch vụ mạng Web 2.0 nhằm cung cấp cho người sử dụng cơ hội chia sẻ tin tức, hình ảnh, âm nhạc và các thông tin khác bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt.(Theo  VnMedia, TTXVN )