Thủ tướng Thái đỡ lời cho thuộc cấpThủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva ra sức bảo vệ ngoại trưởng nước này sau khi ông sảy miệng nói rằng việc chiếm đóng hai sân bay Bangkok "có nhiều trò vui". Ngoại trưởng Kasit Piromya xin lỗi vì phút lỡ lời nhưng biện hộ rằng lời bình luận của ông về vụ sân bay tê liệt đã được báo  Daily Telegraph  của Anh trích dẫn mà không để trong đúng văn cảnh."Lời bình luận của ông ấy được đưa ra trước khi được bổ nhiệm làm ngoại trưởng. Ông ấy cũng giải thích sau đó rằng những gì ông ấy nói không như trích dẫn trên báo chí. Kasit chỉ muốn nhấn mạnh rằng bạo lực không xảy ra trong thời gian hai sân bay bị tê liệt", Abhisit che chắn cho thành viên nội các của ông.Việc Abhisit bổ nhiệm Kasit vào ghế ngoại trưởng được coi là hành động gây tranh cãi nhất trong nội các, đặc biệt sau khi Kasit phát biểu rằng trong suốt thời gian các cuộc biểu tình diễn ra, "đồ ăn thật là ngon, âm nhạc thật là hay". Ông cũng cho rằng các cuộc tuần hành đó nên được nhìn nhận là hành động "thúc đẩy tiến trình dân chủ".Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Kể từ tháng 8, phe đối lập là Liên minh Nhân dân vì Dân chủ đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và chiếm đóng trụ sở của nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của thủ đô Thái Lan là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự. Khoảng 350.000 hành khách đã bị mắc kẹt ở thành phố này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )