Dựng tượng Santa lớn nhất thế giớiThành phố Cáp Nhĩ Tân lạnh giá ở miền bắc Trung Quốc xây bức tượng ông già Noel bằng băng lớn nhất thế giới. Bức tượng băng khổng lồ - dài 160m và cao 24m - ở giữa là mặt ông già Noel lớn cùng bộ râu rậm và chiếc mũ trắng xóa. Nó là một phần trong lễ hội băng đăng đang diễn ra ở đây.Độ lớn của bức tượng cùng nhiệt độ ấm bất thường ở Cáp Nhĩ Tân khiến công việc dựng tượng gặp khó khăn. "Tượng này thậm chí cao và lớn hơn năm ngoái. Thời tiết lúc ấm, lúc lạnh vì thế băng trở nên ẩm ướt và trơn trượt, rất nguy hiểm cho chúng tôi", Tang Guangjun, một trong những người thợ điêu khắc, cho biết.Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang, là một trong những nơi lạnh nhất Trung Quốc. Nhiệt độ ở đây có thể hạ thấp tới âm 31 độ C. Năm nào thành phố cũng tổ chức lễ hội băng đăng nổi tiếng thế giới. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của hiện tượng trái đất nóng lên, tuyết và băng ngày càng tan nhanh hơn. Giới chức cho hay họ phải làm tuyết nhân tạo để giữ lạnh cho bức tượng Santa.Du khách từ khắp đất nước vẫn lũ lượt tới chiêm ngưỡng ông già Noel khổng lồ. Giới chức ở Cáp Nhĩ Tân ước tính khoảng 800.000 du khách, 90% trong số này là người Trung Quốc, tới lễ hội băng đăng. Lễ hội này diễn ra từ giữa tháng 12 tới đầu tháng 2 năm sau.Hải Ninh  (theo  Reuters )