Iran sắp tổ chức thi ném giàySinh viên đại học Tehran sẽ tổ chức thi ném giày vào ngày mai, để bày tỏ sự ủng hộ với phóng viên Iraq đã phi giày vào Tổng thống Mỹ George Bush.Cuộc thi diễn ra tại khu học xá Đại học Tehran. Dù các nhà tổ chức chưa công bố thể lệ, chắc chắn sẽ có một bức chân dung ông Bush cùng một lượng lớn "dụng cụ thi đấu" là những đôi giày mà báo chí Iran gọi là để "thể hiện sự đoàn kết và tôn trọng phóng viên Iraq".Trước đó hôm 14/12, phóng viên Muntazer al-Zaidi của đài truyền hình  al-Baghdadiya  đã rút giày khỏi chân và ném liên tiếp về phía Bush trong cuộc họp báo tại Baghdad, hành động được coi là hình thức sỉ nhục thậm tệ trong văn hóa Ảrập.Zaidi bị tạm giam ngay sau đó. Nhiều người Iraq đã biểu tình đòi trả tự do cho phóng viên này. Quốc hội Iraq tranh cãi quyết liệt xung quanh cách thức trừng phạt Zaidi. Trong thế giới Ảrập, một số người đánh giá cao hành động ném giày và coi Zaidi như anh hùng. Nước láng giềng Iran lên tiếng yêu cầu trả tự do cho Zaidi.Thế giới Ảrập đã lên cơn sốt sau hành động đó và hàng loạt trò chơi điện tử mô phỏng vụ ném giày đã được tung lên mạng, trong đó có trò "Sốc và kinh hoàng", thuyết quân sự mà chính quyền Mỹ đưa ra khi tấn công Iraq năm 2003.Phiên tòa xử Zaidi về tội tấn công một nhà lãnh đạo nước ngoài dự kiến bắt đầu ngày 31/12 tại Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )