Phố biến thành sông ở Washington DCHàng chục tài xế được giải cứu bằng trực thăng và tàu sau khi đường ống dẫn nước chính ở ngoại ô Washington DC, Mỹ, bất ngờ vỡ tung và biến đường phố thành sông chảy xiết.
Một phụ nữ và đứa con nhỏ trèo ra khỏi chiếc xe tải đang ngập trong nước để lên chiếc phao lơ lửng được thả xuống từ trực thăng. Rất nhiều người thoát ra khỏi dòng sông giữa đường này đã phải nhập viện để điều trị tình trạng giảm thân nhiệt.Đường ống dẫn nước có đường kính 2,4 m được xây dựng từ năm 1964 bất ngờ vỡ ra sáng qua. Nỗ lực cứu hộ bị cản trở vì chiếc van bị vỡ chìm sâu trong nước."Tôi nghĩ chỉ là vết nứt nhỏ thôi, nhưng rồi bước ra khỏi nhà và thấy 'Ôi, Chúa ơi!', trông không khác gì một dòng sông", Raj Bhansaly, một người dân sống gần đó, cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )