Nhật Bản có thể đưa quân đi đánh hải tặcTokyo đang cân nhắc việc triển khai tàu chiến với vịnh Aden, ngoài khơi Somalia, để tham gia nỗ lực chống nạn cướp biển đang hoành hành tại đây.
Phát ngôn viên chính phủ Nhật Takeo Kawamura hôm nay cho biết nước này có thể đưa một khu trục hạm tới tham gia cùng lực lượng quốc tế chống hải tặc, bảo vệ tàu thuyền của họ đi qua đó. Tuy nhiên, Thủ tướng Taro Aso vẫn chưa ra quyết định cuối cùng.Nếu ý tưởng này thành hiện thực, đây sẽ là lần đầu tiên lực lượng phòng vệ Nhật tham gia hoạt động tác chiến ở vùng biển quốc tế. Theo các quy định hiện hành, hải quân Nhật sẽ chỉ bảo vệ tàu thuyền của nước này hoặc những tàu thuyền có liên quan đến Nhật."Chúng tôi cũng cần tính đến cách giải quyết vấn đề và đảm bảo tuân thủ luật. Một nhóm công tác của đảng cầm quyền đã được lập ra để xem xét việc này", Kawamura cho hay. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Hamada cho rằng, cần điều tra về hoạt động của các nhóm hải tặc trước khi ra quyết định cuối cùng bởi Tokyo chưa thực sự có đủ thông tin.Trước đó, một số quốc gia đã đưa tàu chiến tới Somalia để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực ngoài khơi Somali, như Nga, Ấn Độ và Trung Quốc. Chính phủ Somali hoạt động không hiệu quả trong vòng 17 năm nay, luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi.Ngọc Sơn  (theo  DPA )