Obama quyền lực nhất thế giớiTạp chí News Week vừa công bố tên 50 người quyền lực nhất hành tinh, với quan điểm rằng mỗi một người trong danh sách là một sợi chỉ lớn thêu dệt lên tấm thảm thế giới của chúng ta.
Đứng đầu danh sách này là tổng thống đắc cử Mỹ Obama, tiếp theo là Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Các vị trí trong top 10 đều thuộc về các chính khách và lãnh đạo kinh tế.Đầu năm 2009 - năm cuối của thập kỷ đầu trong thế kỷ 21 - là thời điểm thích hợp để nói về quyền lực và những người có quyền lực nhất thế giới, bởi trật tự thế giới đang được sắp xếp lại theo rất nhiều cách, với sự vươn lên của các cường quốc mới như Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil, và đặc biệt là trong bối cảnh suy thoái kinh tế. Những hậu quả về văn hóa, chính trị và kinh tế do khủng hoảng gây ra không thể bị xem nhẹ.Một số cái tên có thể gây tranh cãi, nhưng tất cả những người có tên trong danh sách, theo tạp chí, đều đã trải qua những bài thử thách về quyền lực. Họ là những người đàn ông, đàn bà có thể khiến người khác làm việc theo ý chí của họ; hoặc có khả năng xếp đặt thế giới theo cách mà họ cho là thích hợp. Họ là người chỉ huy hoặc tìm cách kiểm soát. Trong số này có cả những người được cho là xấu - Osama bin Laden chẳng hạn, xếp thứ 42. Điều này thể hiện một thực tế là những điều xấu cũng ảnh hưởng đến thế giới của chúng ta.Nói về quyền lực, tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama có một câu chuyện hay. Vài tháng sau cuộc bầu cử tổng thống năm 2000, ông gọi cho một giám đốc công ty lớn ở New York, người này là fan nhiệt thành của Al Gore và cựu phó tổng thống khi đó đang định rủ ông đầu tư vào một đài truyền hình mới thành lập."Thật kỳ lạ", vị giám đốc kể với Obama. "Ông ấy đây, cựu phó tổng thống, người mà mới vài tháng trước suýt trở thành người đàn ông quyền lực nhất hành tinh. Lúc Gore còn vận động tranh cử, tôi sẵn sàng nghe điện thoại của ông ấy bất cứ lúc nào, sẵn sàng thay đổi kế hoạch của tôi ngay nếu ông ấy cho gọi. Nhưng bỗng nhiên, sau bầu cử, khi ông ấy bước vào, tôi không thể kìm được cảm giác rằng cuộc gặp này thật khó chịu. Tôi không muốn thừa nhận điều đó bởi tôi rất quý ông ấy. Nhưng ở một mức độ nào đó, ông ấy không còn là Al Gore, cựu phó tổng thống nữa. Ông ấy chỉ là một trong số hàng trăm người hàng ngày vẫn đến gặp tôi vì tiền. Điều đó khiến tôi nhận ra rằng mỗi chúng ta đều đang đứng trên bờ vực thăm thẳm đến mức nào", Obama kể lại câu chuyện này trong cuốn  The Audacity of Hope , và bình luận "Vực thẳm, một cú lộn nhào".Ở trường hợp của Gore, ông đã chiến thắng cái vực, vươn lên trở thành một ngôi sao tầm cỡ thế giới, giành giải thưởng danh giá Nobel. Còn Obama, người đàn ông có lẽ là quyền lực nhất thế giới hiện nay, hiểu rằng quyền lực là cái gì đó giống như chất lỏng, nó chảy từ người này sang người kia.Dưới đây là danh sách 15 người quyền lực nhất thế giới:1. Barack Obama, tổng thống đắc cử Mỹ2. Hồ Cẩm Đào, chủ tịch Trung Quốc3. Nicolas Sarkozy, tổng thống Pháp4. Ben Bernanke, chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ5. Jean-Claude Trichet, chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu6. Masaaki Shirakawa, thống đốc ngân hàng trung ương Nhật Bản7. Gordon Brown, thủ tướng Anh8. Angela Merkel, thủ tướng Đức9. Vladimir Putin, thủ tướng Nga10. Abdullah bin Abdulaziz Al-Saud, vua Ảrập Xêút11. Avatollah Ali Khamenei, lãnh đạo tối cao của Iran12. Kim Jong Il, chủ tịch Triều Tiên13, 14. Vợ chồng Clinton, cựu tổng thống Mỹ, nữ ngoại trưởng Mỹ sắp tới15. Timothy Geithner, bộ trưởng tài chính Mỹ sắp tớiT. Huyền  (theo  News Week )