Vì sao các tổng thống Mỹ hiếm con trai?Barack Obama có một điểm chung với nhiều đời tổng thống trước ông như Bush, Clinton, Nixon, Johnson: có con gái. Trong 80 năm qua, chỉ có một cậu bé đến sống ở Nhà Trắng. Cậu bé cuối cùng sống trong ngôi nhà số 1600 đại lộ Pennsylvania là John F. Kennedy Jr., khi cha cậu lên làm tổng thống Mỹ năm 1961.Ở một số nước, không có con trai được coi là một điểm yếu, đặc biệt là đối với các nhà lãnh đạo. Thủ tướng Anh Gordon Brown có hai con trai, Thủ tướng Italia cũng vậy. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có ba con trai. Nhà vua Lesotho cũng có một cậu ấm.Nhìn bề ngoài, các cử tri Mỹ dường như đã quá rõ những điều gì làm nên một tổng thống tốt và không còn quá chú trọng đến những quan niệm giản đơn nữa, nhưng thực ra không hẳn thế. Thế kỷ 19, các chủ nhân ông của Nhà Trắng có cả đàn con trai. Lincoln có 4 bé trai. Grant có ba con trai và một gái. Nhà Hayes có 7 trai và một gái. Nhà Garfield có 7 đứa con trong đó có 5 trai. Không phải tất cả những cậu con trai này đều sống trong Nhà Trắng - một số qua đời khi còn quá nhỏ, hoặc đã trưởng thành và sống riêng khi cha họ làm tổng thống. Nhưng phần lớn con trai của các vị kể trên đã sống ở cánh Đông của tòa Bạch Ốc.Một số tổng thống Mỹ thời hiện đại có con trai, nhưng không vị nào đi vận động tranh cử cùng chúng. Bé John F. Kennedy, Jr. nằm trật tự trong bụng mẹ trong hầu hết khoảng thời gian cha vận động tranh cử. Các con trai của tổng thống Reagan và Bush (cha) đều đã trưởng thành khi các vị này được bầu làm tổng thống.Thời Roosevelt làm tổng thống, hai vợ chồng ông chuyển vào Nhà Trắng cùng với hai cô con gái là Alice và Ethel, và 4 con trai: Ted Jr., Kermit, Archie và Quentin. Tòa Bạch Ốc trở thành nơi cực kỳ sôi động."Các con trai của Roosevelt quả là những kẻ côn đồ vui nhộn", Bonnie Angelo, tác giả cuốn  First Families: The Impact of the White House on Their Lives  (tạm dịch: Cuộc sống trong Nhà Trắng của gia đình các tổng thống), nói. Chúng bò trườn quanh các cột đèn ở quảng trường Lafayette để tắt đèn mà cha đã thắp lên. Chúng trượt trên các thanh chắn cầu thang, lao vào khay để bánh trong bếp."Khi Archie bị ốm, cậu em trai Quentin, với sự tiếp tay của một nhân viên Nhà Trắng, đã đưa con ngựa đi thang máy lên phòng anh, để Archie thấy vui hơn", Angelo kể. Những trò đùa tinh nghịch của các cậu bé đều được tha thứ, bởi cha chúng yêu lũ trẻ hơn ai hết. "Chỉ một trò của các bé trai bị cấm, đó là ném bóng vào chân dung các tổng thống tiền nhiệm treo trong dinh tổng thống".Vậy thì tại sao các tổng thống Mỹ thời hiện đại hầu như không có con trai? Phân tích thực tế lịch sử và dựa vào thuyết duy ngã, một số người cho rằng: bạn sẽ không thể được bầu vào Nhà Trắng nếu bạn có những đứa con trai nhỏ, bởi nếu có, bạn phải đi vận động tranh cử cùng với chúng.Vận động tranh cử ở Mỹ và nuôi dạy con trai có những điểm chung cực kỳ đặc biệt. Bạn đi vận động tức là phải đi lại rất nhiều, dành rất rất nhiều thời gian phô diễn bản thân trước những con mắt và cái miệng của công chúng, dành hàng tháng trời ngồi yên lặng lắng nghe một ai đó nói, nói mãi, trong khi anh ta đang mặc những bộ đồ đẹp nhất của bạn. Giống như phải trải 11 tháng liền trong nhà thờ chỉ vì bạn là con của thày tu - lại còn phải di chuyển bằng xe ô tô liên tục. Đó quả là cực hình, kể cả đối với người lớn. Đối với những bé trai hiếu động, đó còn hơn cả cực hình."Các bé trai hiếu động hơn, tinh nghịch và bướng bỉnh hơn, nên khó kiểm soát chúng hơn", Meg Meeker M.D., tác giả cuốn  Boys Should be Boys and Strong Fathers, Strong Daughters , nói.Trong khi đó, việc vận động tranh cử thời hiện đại ngày nay thường bị báo chí và công chúng săm soi 24/7, mỗi sơ suất nhỏ đều có thể bị biến thành bê bối to. Nếu bạn là một bé trai và chán ngán với những gì bố bạn đang phát biểu, bạn cứ phải nghe mãi, nghe đến hàng tỷ lần rồi, bạn sẽ nhảy dựng lên, chọc tay vào lỗ mũi, khoa chân múa tay, hoặc thậm chí đứng ngay trên diễn đàn chọc cười bố bạn ngay trước mắt bao nhiêu người.Chiến dịch tranh cử của Obama được đánh giá cao bởi sự kỷ luật, nghiêm túc và được kiểm soát tốt: ba phẩm chất mà các bé trai hay thiếu. Tất nhiên Obama không phải lúc nào cũng mang hai cô con gái đi theo trên những chặng đường vận động dài dằng dặc. Nhưng nếu ông có con trai, sự vắng mặt của cha sẽ chỉ khiến tình hình thêm tệ, chúng sẽ càng nghịch phá. "Nếu người cha vắng mặt dài ngày vi bận tranh cử, các bé trai sẽ càng ngang bướng và bốc đồng", Meeks nhận xét.Trong khi đó, các bé gái lại có thể trở thành điểm nhấn đặc biệt hấp dẫn tạo nên hình ảnh tốt của một ứng viên tổng thống. "Rõ ràng là mối quan hệ cha - con gái sẽ tạo sự chú ý trong mắt công chúng và dễ được chấp nhận", Meeks nói. "Các em gái thường muốn làm hài lòng cha mẹ, đặc biệt là cha. Người cha có thể đưa con gái đi theo, làm việc cùng với chúng mà các em không hề phản đối".T. Huyền  (theo  Time )