Phi công quay đầu máy bay vì sợ sươngMột máy bay chở khách của Anh đột ngột quay đầu ngay trước khi chuẩn bị hạ cánh xuống Paris vào ngày 18/12 vì cơ trưởng không dám hạ cánh trong sương mù.
Khi chỉ còn cách phi trường quốc tế Charles de Gaulle khoảng 20 phút bay, hành khách trên máy bay bỗng ngỡ ngàng bởi thông báo của phi công lái chính: “Xin lỗi quý vị, sương mù đang bao phủ Paris và tôi chưa hoàn thành khóa đào tạo kỹ năng hạ cánh trong sương mù. Chúng ta phải quay lại thôi”. Sau đó ông cho máy bay quay trở lại Cardiff (Anh).Đó là một chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Flybe Limited (Anh). Phát ngôn viên của Flybe Limited thừa nhận vụ việc, đồng thời tiết lộ thêm rằng viên phi công có tới 30 năm kinh nghiệm trong việc lái máy bay chở khách.Người phát ngôn nói: “Ông ấy đã được cấp chứng chỉ lái máy bay động cơ kép tầm trung, nhưng lại chưa hoàn thành khóa huấn luyện hạ cánh trong những tình huống có tầm nhìn hạn chế, chẳng hạn như mưa và sương. Khi phát hiện sương mù bao phủ sân bay Charles de Gaulle, cơ trưởng của chuyến bay đã tỏ ra có trách nhiệm với sự an toàn của hành khách bằng quyết quyết định quay đầu. Công ty hoàn toàn ủng hộ hành động đó”.Một nữ hành khách 29 tuổi cho biết, cô bị lỡ một buổi phỏng vấn tuyển dụng vì quyết định của viên phi công. Cô nói: “Chắc chắn trên thế giới không có chuyện tương tự thế này. Nếu không ngồi trên chiếc máy bay ấy, chắc chắn tôi chẳng bao giờ tin”.Cơ quan Hàng không dân dụng Anh cho rằng sự việc này tuy khác thường nhưng không phải là quá hiếm.Minh Long