Bão tuyết ở PortlandThành phố Portland, bang Oregon, Mỹ, hứng chịu trận bão tuyết lớn nhất trong nhiều năm qua. Ảnh do bạn Huỳnh Tiến Đạt, du học sinh Việt Nam, gửi.Cơn bão khiến các tuyến xe công cộng đều tạm ngưng vào buổi sáng sớm và chiều tối. Các trường học, kể cả đại học và cao đẳng, đều đóng cửa. Đây là mùa bóng rổ của các trường trong bang song tất cả các trận thi đấu đều bị hủy. Một số trung tâm thương mại mở cửa song chỉ ít người qua lại.Huỳnh Tiến ĐạtChia sẻ hình ảnh đón Giáng sinh và Năm mới ở nơi bạn sống  tại đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.