Quân Đức cứu tàu Ai Cập khỏi tay cướp biểnMột chiếc trực thăng quân sự Đức hôm qua truy đuổi những tên hải tặc ngoài khơi Somali, sau khi chúng bắn vào một thủy thủ của chiếc tàu buôn treo cờ Ai Cập trong lúc tấn công đổ bộ.
Chiếc tàu chở hàng có thủy thủ đoàn 31 người đang chạy qua Vịnh Aden, phía bắc Somali, để tới châu Á thì những tên cướp biển dùng xuồng cao tốc đuổi theo. Thủy thủ liền phát cấp báo cho văn phòng công ty sở hữu đặt tại Kuala Lumpur, Malaysia và cơ quan này đề nghị lực lượng hải quân đa quốc gia đang có mặt trong khu vực ứng cứu.Đáp lại, chiến hạm Karlsruhe của hải quân Đức lập tức cho một trực thăng chiến đấu xuất kích. Nhóm cướp biển vội vã tháo chạy khi chiếc trực thăng tiến về phía tàu Ai Cập, nhưng chúng đã kịp nổ súng từ trước làm một thủy thủ trúng đạn. Sau đó chiếc trực thăng thứ hai được điều tới cùng nhóm bác sĩ để đưa người này về chiến hạm cấp cứu.Nạn cướp biển hoành hành dữ dội tại khu vực Vịnh Aden kể từ đầu năm nay với 25 tàu bị cướp, trong đó 14 tàu vẫn nằm trong tay hải tặc và chúng đã thu về khoảng 30 triệu USD tiền chuộc trong năm qua. Chúng tấn công mọi tàu qua lại, từ những du thuyền sang trọng cho đến tàu chở xe tăng và tàu chở dầu siêu trọng.Nhiều nước như Mỹ, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Iran và một số thành viên chủ chốt của EU đã điều chiến hạm tới khu vực này để đối phó với cướp biển. Dù vậy nạn hải tặc vẫn lộng hành do các chiến hạm không thể có mặt ở khắp mọi nơi và tuần tra ở tất cả những nơi tàu dân sự lưu thông.Somalia với 8 triệu dân đã không có một chính phủ thực sự kể từ khi các tướng lĩnh cát cứ cùng hợp sức lật đổ chế độ độc tài năm 1991, rồi quay sang đánh lẫn nhau. Do đó nước này gần như bất lực với nạn cướp biển xảy ra trên vùng hải phận của mình.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )