Thảm sát vì tình trong đêm NoelMột tay súng mặc bộ đồ đỏ của ông già Noel xả súng giữa buổi tiệc đêm Giáng sinh khiến ít nhất 6 người chết, sau đó châm lửa đốt nhà.
Vụ việc xảy ra gần thành phố Los Angeles đêm thứ tư. Ngoài số 6 người thiệt mạng, còn ba người khác vẫn mất tích - gồm vợ chồng chủ nhà và vợ cũ của tay súng, cảnh sát địa phương cho hay.Sáng qua cảnh sát tìm thấy thi thể của nghi phạm, là Bruce Jeffrey Pardo, 45 tuổi, tại nhà của em trai y. Pardo chết do một viên đạn bắn vào đầu. Giới chức cho rằng nhiều khả năng Pardo tự sát."Anh ta gặp phải vấn đề nào đó trong hôn nhân", một cảnh sát viên điều tra vụ việc cho hay.Theo thông tin mà cảnh sát thu thập được, Pardo tới ngôi nhà bị đốt nói trên vào đêm thứ tư, rồi ngay lập tức xả đạn bằng một khẩu súng lục. Các nhân chứng cho biết người đàn ông này mặc giả làm ông già Noel khi đến, nhưng khi rời hiện trường vụ án thì lại bận đồ thông thường.Một người hàng xóm kể lại rằng có khoảng 25 người đang tham gia buổi tiệc khi Pardo đến và bắn loạn xạ, nhiều người sợ hãi bỏ chạy. Một cậu bé vừa chạy khỏi đó vừa thét lên: "Họ bắn cả nhà con".T. Huyền  (theo  AP )