Phóng viên ném giày thề không xin lỗi BushPhóng viên Muntazer Zaidi tâm sự với gia đình rằng anh ta sẽ không bao giờ xin lỗi Tổng thống George Bush vì đã ném hai chiếc giày vào ông, dù có bị băm thành từng mảnh.
Zaidi trở thành người hùng trong thế giới Ảrập vì tấn công Bush tuần trước trong cuộc họp báo ở Baghdad. Hành động của anh ta được thủ lĩnh tôn giáo, dân thường và chính phủ các nước thù địch với Mỹ ca ngợi, thậm chí có người còn tặng cả con gái cho phóng viên này.Zaidi đã bị giam cầm kể từ ngày 14/12. Chính phủ Iraq tuần trước thông báo phóng viên này đã viết thư gửi Thủ tướng al-Maliki xin tha thứ vì tấn công Bush. Tuy nhiên, em trai của Zaidi - Uday - phản bác lại luận điểm này sau khi đi thăm anh trai trong tù. "Muntazer nói anh ấy bị buộc phải xin lỗi Maliki và anh sẽ không bao giờ xin lỗi Bush dù người ta có băm anh thành từng mảnh", Uday cho biết hôm 21/12.Uday nói anh trai đã mất một răng và bị đánh khi ở trong tù. "Khắp người anh có vết thâm tím. Anh bị đánh bằng gậy kim loại. Mắt thì sưng lên. Họ cử hai bác sĩ chăm sóc cho anh để xóa các dấu hiệu của việc tra tấn", Uday nói. Một thẩm phán điều tra vụ việc cũng cho hay Zaidi có dấu hiệu bị đánh trong tù.Zaidi cũng tâm sự với em trai rằng anh ta không hề hối tiếc vì ném giày vào Bush trong cuộc họp báo. "Nếu quay ngược thời gian, tôi vẫn sẽ làm thế", Uday nhắc lại lời của phóng viên này.Zaidi muốn cả thế giới biết rằng anh này ném giày không phải để nổi tiếng hay vì tiền và anh đã sẵn sàng chết. "Tôi cứ tưởng bị bắn ngay lập tức khi nhìn thấy các cận vệ cầm súng đứng đó, nhưng tôi không quan tâm. Tôi làm điều này vì đất nước", Uday kể lại lời của anh trai.Trong khi đó, Thủ tướng al-Maliki hôm 21/12 chỉ trích Zaidi vì đã tạo ra "hình ảnh xấu" về Iraq và làm ảnh hưởng tới uy tín của các nhà báo. Dù vậy, al-Maliki cho biết ông vẫn đảm bảo phóng viên này có gối, chăn đệm và quần áo sạch sẽ trong đêm đầu bị giam cầm.Hải Ninh  (theo  LA Times, China Daily )