Ba người Việt bắt đồng hương làm nô lệNhóm ba người gốc Việt vừa bị bắt vì tội tuyển dụng và ép buộc hai người đồng hương làm việc như nô lệ tại các tiệm làm móng ở bang Pennsylvania, Mỹ trong suốt 8 năm liền.
Cơ quan công tố bang Pennsylvania cáo buộc Lynda Dieu Phan, Duc Cao Nguyen và Justin Phan tội buôn người, cưỡng bức lao động và làm kết hôn giả. Nếu bị kết tội, mỗi nghi phạm sẽ phải bóc lịch tối đa là 20 năm.Năm 2000, Lynda Dieu Phan về Việt Nam tuyển người đưa sang Mỹ theo đường hôn nhân giả, để làm việc trong các tiệm làm móng của cô này. Hai nạn nhân đều không nói được tiếng Anh và không có giấy tờ tùy thân. Họ làm việc suốt 8 năm qua mà không được trả đồng lương nào."Sự thật đáng buồn là những nghi phạm này đã bóc lột các nạn nhân chẳng khác nào nô lệ thời hiện đại", John P. Kelleghan, nhân viên đặc nhiệm của cơ quan Di trú thành phố Philadelphia, bình luận.Cơ quan công tố đã tịch thu một ngôi nhà, một chiếc Toyota Highlander, đóng băng hai tài khoản ngân hàng và giữ 130.000 USD tiền mặt của các nghi phạm.Ngọc Sơn  (theo  AP )