Thợ làm tóc 've vãn' Michelle ObamaCác chuyên gia làm tóc ở Washington đang hối hả chen chân, dùng đủ mọi chiêu thu hút sự chú ý, để có thể được tân đệ nhất phu nhân Michelle Obama mời làm tóc cho bà. Chủ salon làm đẹp Barry Fletcher gửi Michelle Obama đĩa DVD dài 17 phút giới thiệu các thành tích của bản thân. Chuyên gia làm tóc Keith Harley gửi hồ sơ lên trang web của tổng thống trong khi chủ hiệu thời trang tóc Nicole Cober-Blake gửi tặng đệ nhất phu nhân tương lai giỏ quà gồm sữa tắm, đồ làm đầu và khăn.Nhiều chủ cửa hàng thời trang tóc chuyên phục vụ người da đen hy vọng kinh nghiệm của họ sẽ là một lợi thế. Fletcher, 52 tuổi, khoe thành tích trong các cuộc thi quốc tế và kinh nghiệm làm tóc cho các diễn viên da đen như Halle Berry và ca sĩ Mya. "Tôi sẽ làm tóc cho bà ấy", Fletcher nói.Làm việc cho đệ nhất phu nhân cũng không mấy dễ dàng. Bernard Portelli, người từng làm tóc cho Hillary Clinton hồi năm 1993, nhớ lại căn phòng đơn giản trong Nhà Trắng, có bồn đựng dầu gội đầu, hai chiếc ghế và hàng loạt ổ cắm cho máy sấy và máy là thẳng. "Anh rất hay nhận được các cuộc gọi bất ngờ. Điều đó khiến những người có số lượng lớn khách hàng ở cửa hiệu khó có thể bỏ việc mà đi tới Nhà Trắng", Portelli nói.Dù thế, nếu kiểu tóc của Michelle khiến công chúng ngây ngất, đấy sẽ là một phần thưởng lớn dành cho chuyên gia của bà. Hiệu Toka Salon của Nuri Yurt thu hút được hàng loạt sự chú ý sau khi bà bắt đầu làm tóc cho Laura Bush năm 2005. Hồi đầu năm, tạp chí thời trang  Vogue  gọi ông là một trong những chuyên gia giỏi nhất cho những mái tóc màu nâu. "Đấy là cơ hội quảng cáo có một không hai", Portelli nhận định.Theo quan điểm của các nhà thời trang, Obama không cần nhiều sự trợ giúp lắm. Họ mô tả mái tóc của bà là cổ điển, khỏe và mềm mại. Trong đêm bầu cử, Michael "Rahni" Flowers ở Chicago - chuyên gia của Michelle Obama từ khi bà mới 18 tuổi - đã làm tóc cho bà. Trong đêm đại hội đảng Dân chủ, Obama nhờ tới sự trợ giúp của Johnny Wright ở Los Angeles.Nếu một người ở ngoài Washington D.C. nhận được công việc này, những người bản địa như Cober-Blake thất vọng. Thợ làm tóc 37 tuổi này cho biết cô vui sướng vì khả năng sửa sang mái tóc cho Obama ở cửa hiệu của mình.Harley, chủ tiệm ở Virginia, đã nộp hồ sơ từ một tháng trước. "Đấy sẽ là điểm nhấn trong sự nghiệp của tôi", Harley, 39 tuổi, nói. Anh từng làm tóc cho những người nổi tiếng ở thủ đô như Debra Lee - giám đốc kênh Black Entertainment Television. "Đấy thực sự là một vinh dự".Giống như trang phục, kiểu đầu của Michelle có lẽ sẽ bị săm soi giống những đệ nhất phu nhân khác. "Đệ nhất phu nhân lúc nào cũng phải đẹp. Điều đó thực sự rất khó khăn vì ai cũng có ngày không được xinh đẹp cho lắm", Dennis Roche, chuyên gia thời trang tóc 58 tuổi, nói.Hải Ninh  (theo  AP )