Obama khoe ngực trần ở HawaiiTổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama khoe cơ thể rắn chắc khi đang đi nghỉ Giáng sinh ở Hawaii cùng gia đình. Obama, 47 tuổi, sẽ lên nắm quyền vào cuối tháng tới. Ông nổi tiếng là ham mê thể thao và không bỏ một buổi tập thể dục nào kể cả trong lúc tranh cử căng thẳng. Ông sinh ra ở Hawaii và tới đây cùng vợ và hai cô con gái hàng năm.Trong nhiều năm gần đây, một số nguyên thủ quốc gia đã "gây sốc" với các bức ảnh "ngực trần". Thủ tướng Nga Vladimir Putin khi còn là tổng thống đã trở thành biểu tượng nam tính đầy quyến rũ khi để lộ cơ thể cường tráng lúc đi câu cá ở Siberia.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thì vấp phải búa rìu dư luận sau khi lộ ảnh không áo ở New Hampshire. Bức ảnh đã được chỉnh sửa để giúp ông trông gọn gàng hơn. Còn cựu tổng thống Bill Clinton cũng không ngại xuất hiện trong chiếc quần đùi khi ở Honolulu năm 1993, nhưng cơ thể của ông không thể nào sánh được với Obama.Mai Trang  (theo  Daily Mail )