Quốc hội Iraq sôi sục vì vụ ném giàyChủ tịch Quốc hội Iraq, Mahmoud al-Mashhadani, tuyên bố từ chức sau khi các nhà lập pháp nước này tranh cãi nảy lửa xung quanh số phận của phóng viên ném giày vào Tổng thống Mỹ George Bush. Một nghị sĩ tên là Umer Abdul Sattar cho biết phiên họp quốc hội hôm qua trở nên hỗn loạn sau khi các đại biểu tranh cãi kịch liệt về việc nên trả tự do cho phóng viên Muntadhar al-Zaidi hay buộc tội anh ta.Chủ tịch quốc hội rất buồn khi tuyên bố kết thúc phiên họp đồng thời thông báo sẽ từ chức.Chưa biết đây là ý định thực sự hay chỉ là hành động bộc phát do quá tức giận của ông Mashhadani.Trong cuộc họp báo ở Baghdad hôm 14/12, phóng viên Zaidi bất ngờ đứng dậy và ném liên tiếp hai chiếc giày về phía tổng thống Mỹ. Người này gọi đó là "nụ hôn tạm biệt của dân Iraq" dành cho Bush. Ném giày vào người khác là một hành vi sỉ nhục trong văn hóa Ảrập.Hiện Zaidi bị tạm giam và anh này có thể bị tù hai năm nếu bị khép vào tội sỉ nhục một nhà lãnh đạo nước ngoài. Nhiều người dân Iraq đã biểu tình yêu cầu trả tự do cho Zaidi, trong khi thế giới Ảrập ca ngợi phóng viên này là người hùng.Mai Nguyên  (theo  Xinhua, AP )