Trung Quốc sẽ dùng vũ lực chống cướp biểnBắc Kinh hôm nay tuyên bố chuẩn bị dùng vũ lực ngăn chặn làn sóng hải tặc tại vịnh Aden ngoài khơi Somalia.Hai khu trục hạm và một tàu hỗ trợ của Trung Quốc lên đường tới Aden hôm 19/12, lần đầu tiên nước này triển khai tàu chiến thực hiện sứ mệnh ngoài vùng lãnh hải. Các tàu này được trang bị tên lửa dẫn đường, đạn pháo, các binh sĩ đặc nhiệm và hai trực thăng."Nếu đội tàu này bị hải tặc tấn công, chúng tôi sẽ dùng vũ lực để bảo vệ sự an toàn của chính mình. Nếu cướp biển tấn công tàu dân sự, chúng tôi sẽ triệt phá hành động của chúng bởi có đủ khả năng và điều kiện để làm việc đó ", phó tham mưu trưởng hải quân Trung Quốc, đô đốc Xiao Xinnian, cho biết.Ông còn cho hay đội tàu chiến Trung Quốc không chỉ bảo vệ tàu thuyền của nước này mà hộ tống cho tàu của các tổ chức quốc tế như Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc. Các chiến hạm này chủ yếu hoạt động ở vùng biển quốc tế nhưng sẽ vào lãnh hải Somalia nếu cần thiết.Khoảng 100 con tàu, trong đó có 7 tàu Trung Quốc, đã bị hải tặc Somalia tấn công từ đầu năm. Ít nhất một tàu của quốc gia đông dân nhất thế giới vẫn trong tay cướp biển.Trước đó, một số quốc gia đã đưa tàu chiến tới Somalia để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực này, trong đó có Nga và Ấn Độ. Chính phủ châu Phi này hoạt động không hiệu quả trong vòng 17 năm nay, luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi.Ngọc Sơn  (theo  AFP )