Tên lửa chiến lược Nga chệch hướngNga vừa phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava song thất bại. Hỏa tiễn được lệnh tự hủy ngay sau đó. Nga vừa phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava song thất bại. Hỏa tiễn được lệnh tự hủy ngay sau đó.  >   Ảnh kho tên lửa chiến lược NgaQuan chức trong quân đội nước này cho hay tên lửa Bulava hôm qua bay chệch hướng ngay sau khi được phóng từ tàu ngầm Dmitry Donskoi, thuộc Hạm đội Phương Bắc, ở cảng Severomorsk. Nó đã được lệnh tự hủy ngay sau đó."Không có thương vong hay thiệt hại gì sau sự cố này", nguồn tin của Interfax cho biết.Trợ lý của phát ngôn viên của Hải quân Nga Igor Dygalo xác nhận thông tin về vụ thử song từ chối bình luận về kết quả. "Cuộc thử đã được tiến hành hôm qua", ông nói. "Chúng tôi đang phân tích kết quả".Nga dự định sẽ trang bị Bulava cho một vài tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân vào năm tới. Loại tên lửa này có thể mang 10 đầu đạn và vươn tới mục tiêu cách xa 8.000km. Khoảng một nửa trong số các cuộc phóng thử đã thất bại.Thủ tướng Nga Vladimir Putin từng mô tả Bulava là con át chủ bài trong lực lượng hạt nhân tương lai của Nga. Ông cho hay nó có thể xuyên thủng bất cứ hệ thống phòng thủ tên lửa nào.Hải Ninh  (theo  Reuters )