Carla không muốn chồng bị tổn thươngTừ ngày kết hôn với Tổng thống Nicolas Sarkozy, đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni không còn quan tâm đến người đàn ông nào khác. Cựu siêu mẫu cho biết sau khi lấy chồng, bà không còn muốn là người phụ nữ hấp dẫn và có thể dễ dàng chinh phục các đấng mày râu nữa. "Tôi không muốn quyến rũ người khác phái nữa vì tôi yêu chồng. Tôi không muốn làm anh ấy tổn thương", Carla trả lời tạp chí  Marie-Claire ."Chúng tôi là vợ chồng son. Chúng tôi không nói quá nhiều mà thay vào đó là những nụ hôn", đệ nhất phu nhân tâm sự nhân dịp sinh nhật lần thứ 41.Hiện Tổng thống Sarkozy và vợ đang có chuyến công du tại Brazil. Trong khi ông ký kết các thỏa thuận trị giá hàng triệu USD với người đồng nhiệm Luiz Inacio Lula da Silva, thì Carla dành thời gian thăm một ngân hàng sữa mẹ cho trẻ em nghèo ở Rio de Janeiro.Carla từng hẹn hò với nhiều người nổi tiếng như ngôi sao nhạc rock Mick Jagger, Eric Clapton và tỷ phú Donald Trump. Bà gặp tổng thống lần đầu tiên trong một bữa tiệc hồi tháng 10 năm ngoái. Họ cùng nhau dạo chơi ở Disneyland vào tháng 12 và đi nghỉ Giáng Sinh ở Ai Cập. Đầu năm nay, cả hai tuyên bố đã chính thức kết hôn.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )