Chủ quán rượu người Việt bị bắn chết ở HoustonChủ một quán rượu gốc Việt vừa bị cướp tiền rồi bắn chết tại Houston, Texas, Mỹ.
Thanh Huu Pham, 35 tuổi, đã trao tiền cho tên cướp sau một hồi chống cự. Thủ phạm giật lấy tiền rồi bắn anh Thanh chết ngay tại chỗ trước khi bỏ chạy hôm 29/11.Cảnh sát địa phương vừa công bố phác thảo chân dung kẻ tấn công theo lời kể của các nhân chứng. Thủ phạm là thanh niên da đen, ngoài 20 tuổi và mặc áo khoác có mũ màu trắng. Giới chức thành phố treo giải thưởng 5.000 USD cho bất kỳ người nào cung cấp thông tin giúp tìm ra thủ phạm.Ngọc Sơn  (theo  Daily News )