10 vụ án chấn động thế giới năm 2008Kẻ loạn luân giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột trong suốt 24 năm; thảm sát đẫm máu trên đường phố Tokyo; và bê bối tình dục phá tan sự nghiệp của thống đốc bang New York là những vụ án gây chấn động thế giới năm qua.
Lạm dụng con gái trong suốt 24 nămNước Áo bàng hoàng trước vụ án về người cha loạn luân Josef Fritzl. Y bắt nhốt con gái ruột Elisabeth vào hầm nhà từ khi mới 18 tuổi. Trong suốt 24 năm sau đó, Fritzl liên tiếp lạm dụng và cưỡng đoạt, khiến Elisabeth sinh 7 người con. Một trong số này chết ngay khi vừa lọt lòng do không được chăm sóc y tế đầy đủ.Các công tố viên đang gấp rút hoàn thành hồ sơ vụ án để sớm đưa kẻ loạn luân 73 tuổi ra xét xử. Nhiều khả năng y sẽ phải sống hết quãng đời còn lại trong tù.Bố ném 4 con xuống biểnLam Luong, một người đàn ông gốc Việt, làm nghề đánh bắt tôm tại bang Alabama (Mỹ) đã nhẫn tâm ném bốn đứa con nhỏ từ độ cao 24 m xuống biển sau khi cãi nhau với vợ. Những em bé xấu số này mới chỉ từ 4 tháng đến 3 tuổi. Luong cúi đầu nhận tội tại tòa án ở bang Alabama hồi cuối tháng 2.Hơn 700 năm tù cho võ sĩ giết người hàng loạtTòa án thành phố New Mexico, Mexico, tuyên phạt Juana Barraza 756 năm tù sau khi thừa nhận sát hại 16 cụ bà. Động cơ gây án là do quá tức giận bà mẹ ruột nghiện ngập, từng giao Barraza cho một người đàn ông lạm dụng khi thị mới 12. Nữ võ sĩ 50 tuổi này gây án từ năm 1999 đến năm 2006, nạn nhân là những cụ bà sống độc thân.Tử hình triệu phú hám gái đồng trinhDoanh nhân giàu có Wu Tianxi, từng là đại biểu Quốc hội Trung Quốc, bị tuyên án tử hình sau khi lạm dụng hơn 20 nữ sinh. Triệu phú 61 tuổi ở tỉnh Hà Nam này được cho là nuôi dục vọng chiếm đoạt 100 cô gái đồng trinh tuổi từ 12 đến 16.Chặt đầu thanh niên trên xe buýtHàng chục hành khách trên một chuyến xe buýt đường dài ở Canada bỏ chạy trong nỗi khiếp sợ tột cùng, khi chứng kiến cảnh Vince Weiguang Li đâm liên tiếp một nam hành khách và chặt lìa đầu người thanh niên xấu số này. Nạn nhân của vụ án là Tim McLean, 22 tuổi.Bê bối tình dục của cựu thống đốc bang New YorkThống đốc bang New York Eliot Spitzer đã phải từ chức sau khi các nhà điều tra phanh phui việc ông là khách quen của đường dây gái gọi cao cấp Emperors Club VIP. Chính trị gia đã hẹn hò với cô Ashley Alexandra Dupre - gái gọi của đường dây trên. Spitzer từng lên tiếng phản đối nạn mại dâm ở New York và luôn đấu tranh không mệt mỏi để chống lại những sai trái trong ngành tài chính. Tuy nhiên, con đường công danh của ông sụp đổ hoàn toàn sau sự kiện này.Thảm sát đẫm máu trên đường phố TokyoTomohiro Kato, 25 tuổi, người Nhật bất ngờ dùng dao đâm chém liên tiếp các khách bộ hành ngay giữa trung tâm thủ đô Tokyo, khiến 7 nạn nhân chết tại chỗ và hơn chục người khác bị thương. Y bị bắt ngay tại hiện trường. Kato khai rằng động cơ gây án của y là do quá chán ghét và mệt mỏi với cuộc sống.Đây là vụ giết người nghiêm trọng nhất ở Nhật trong nhiều năm qua.Giáo phái đa thê ở MỹSau khi nhận được tin tố cáo từ một thiếu nữ cho biết cô bị lạm dụng cả về mặt thể xác và tinh thần, cảnh sát tiến hành khám xét trang trại của nhà thờ Thiên chúa chính thống do kẻ có 70 vợ Warren Jeffs đứng đầu, ở thành phố Eldorardo, Texas.Họ đã giải cứu được hơn 400 đứa trẻ cùng hàng trăm phụ nữ. Các tài liệu điều tra cho thấy các cô gái trong giáo phái phải chịu một cuộc sống tăm tối và bị lạm dụng tình dục. Nhiều em phải cưới chồng lớn tuổi khi vừa mới dậy thì. Đây được cho là vụ lạm dụng trẻ em có quy mô lớn nhất Mỹ.Trộm trang sức hàng triệu USD ở PhápMột nhóm cướp có vũ khí đã tấn công cửa hàng Harry Winston nằm tại khu mua sắm hạng sang của Paris trong khi nhân viên an ninh và camera quan sát vẫn đang hoạt động. Chúng lấy đi số lượng lớn nhẫn kim cương và vòng tay có tổng trị giá lên tới 102 triệu USD. Đây là một trong những vụ cướp đồ nữ trang lớn nhất thế giới.Pháp xáo động vì vụ án trinh tiếtMột kỹ sư người Pháp và là tín đồ Hồi giáo đâm đơn ra tòa đòi hủy hôn sau khi phát hiện cô dâu không còn trinh tiết như anh tưởng. Phán quyết ly hôn của tòa khiến công chúng Pháp phẫn nộ vì cho rằng nó đã xâm phạm đến nữ quyền. Nhiều người nhận định theo như bản án kia, hôn nhân đã bị hạ xuống thành một thương vụ mà trong đó người vợ có thể bị vứt bỏ chỉ vì chồng phát hiện ra khiếm khuyết của cô.Trước sức ép của công luận, Bộ trưởng Tư pháp Pháp Rachida Dati phải yêu cầu văn phòng công tố khiếu nại. Cuối cùng, tòa án rút lại quyết định hủy hôn.Mai Trang