Hải tặc có thể thả tàu chở vũ khíCon tàu chở vũ khí của Ukraina mà cướp biển Somali giữ từ hồi tháng 9 có thể sẽ được thả trước Giáng sinh. Phát ngôn viên của nhóm cướp biển cho biết việc phóng thích tàu Faina cùng thủy thủy đoàn là hoàn toàn có thể nếu Kiev đồng ý đàm phán trực tiếp."Chúng tôi muốn Ukraina hiểu chuyện gì đang diễn ra. Có vẻ như họ không tham gia đủ mạnh trong các cuộc thương lượng suốt ba tháng qua. Mục tiêu của nhóm đàm phán là để những người Ukraina này về nhà trước Giáng sinh", phát ngôn viên của nhóm cướp biển cho biết.Toán hải tặc từ chối làm việc với các luật sư người Anh đại diện cho Ukraina. "Chúng tôi muốn nói chuyện trực tiếp với họ, chứ không phải qua các luật sư người Anh, những kẻ chỉ quan tâm đến tiền", đại diện nói trên tuyên bố và cho biết thêm các thủy thủy hoàn toàn khỏe mạnh và có thể đi lại tự do trên tàu nhưng con tàu đã hết sạch nhiên liệu.Tàu MV Faina bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somali, khi đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng. Có 3 người Nga, 17 người Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế trên tàu. Thuyền trưởng con tàu này đã chết vì lên cơn đau tim sau khi hải tặc tấn công tàu. Chúng từng yêu cầu 20 triệu USD tiền chuộc nhưng bị Kiev từ chối.Một số quốc gia đã đưa tàu chiến tới Somalia để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực này, trong đó có Nga và Ấn Độ. Chính phủ châu Phi này hoạt động không hiệu quả trong vòng 17 năm nay, luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somalia vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )