Đệ nhất phu nhân thắng kiện vụ túi 'Carla khỏa thân'Cựu siêu mẫu Carla Bruni-Sarkozy được đền bù gần 58.000 USD từ hãng sản xuất loại túi có Bức ảnh khỏa thân của Bruni-Sarkozy được chụp năm 1993 khi bà còn là người mẫu chuyên nghiệp.Ban đầu, bà đòi bồi thường 178.000 USD từ Pardon, một hãng quần áo ở đảo La Reunion của Pháp. "Việc sử dụng hình ảnh của Carla Bruni một cách trái phép đã gây tổn hại cho bà về đạo đức và kinh tế", tòa án tuyên bố hôm qua.Luật sư của Bruni-Sarkozy từng cho biết toàn bộ số tiền bồi thường sẽ được bà tặng cho các tổ chức từ thiện.Nhà sáng lập Pardon - Peter Mertes - tuyên bố sẽ kháng án vì số tiền 58.000 USD là quá lớn so với vụ việc nhỏ này. Mertes cho hay 10.000 chiếc túi loại này được sản xuất và một nửa đã bán trước khi Bruni-Sarkozy phát đơn kiện. Ông hứa sẽ hủy số còn lại. Pardon không bán hàng ở Pháp đại lục.Bruni-Sarkozy, 40 tuổi, nổi danh là một siêu mẫu trở thành một ca sĩ thành công. Sự quan tâm của công chúng với bà tăng lên cùng mối tình lãng mạn với Tổng thống Nicolas Sarkozy. Hai người kết hôn hồi tháng 2, chưa đầy ba tháng từ khi gặp mặt.Bức ảnh khỏa thân in trên túi của Pardon từng xuất hiện trên báo chí hồi đầu năm, khi đó, phiên bản gốc màu đen trắng của nó được bán với giá 91.000 USD trong cuộc đấu giá ở New York, Mỹ. Trong ảnh, Bruni thời trẻ dùng tay che các phần nhạy cảm.Các túi Pardon được bán với giá 4,2 USD. Khách hàng cũng được tặng một túi miễn phí nếu họ mua hơn 7 USD tại cửa hàng của Pardon.Gia đình Sarkozy liên tục ra tòa vì các vụ kiện về hình ảnh trong thời gian gần đây. Hồi tháng 10, Tổng thống Sarkozy từng kiện một công ty sản xuất loại búp bê giống ông. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm ở Paris chỉ yêu cầu công ty này dán dòng chữ "loại hàng xâm phạm phẩm giá tổng thống" lên mỗi sản phẩm trên mà không ngăn cấm bán chúng.Hải Ninh  (theo  Reuters )