Người mẫu khỏa thân biểu tình giữa phốNgười mẫu hội họa ở Paris trút bỏ quần áo bất chấp cái lạnh mùa đông nước Pháp để biểu tình phản đối lệnh cấm trả tiền boa mà chính quyền thành phố mới áp đặt. Khoảng 20 người mẫu nam và nữ, một vài người khỏa thân hoàn toàn, số còn lại trùm khăn đủ màu sắc, tham gia cuộc biểu tình tuần này.Hành động của họ là để đáp lại quyết định của chính quyền Paris muốn áp đặt lệnh cấm các họa sĩ trả tiền boa cho người mẫu. "Chúng tôi vốn đã bị trả lương rất thấp rồi", người mẫu Carole Kras bức xúc. "Tiền boa là để bù đắp cho việc đó, thế mà giờ họ lại muốn bỏ đi".Người mẫu ở Paris thường làm việc cho các sinh viên hội họa hoặc nghệ sĩ chuyên nghiệp. Những người này cho hay việc cấm trả tiền boa là quá sức chịu đựng đối với họ. "Tôi không thực sự quan tâm tới tiền boa, tôi muốn được trả lương cao hơn", Kras, làm người mẫu 15 năm nay, cho hay.Cô cho biết lương trung bình một tiếng làm mẫu là 13 USD và thường phải làm 3 tiếng liên tục. Cô cũng thêm rằng các người mẫu muốn được xã hội thừa nhận công việc của họ. "Đấy là một nghề và nó rất mệt mỏi. Chúng tôi giống như những nghệ sĩ đóng vai câm vậy", cô nói.Christophe Girard, quan chức văn hóa của Paris, cho biết chính quyền không còn cách nào khác là loại bỏ việc cho tiền người mẫu, vì nó bị coi là bất hợp pháp. Tuy nhiên, ông hy vọng một giải pháp sẽ được đưa ra.Hải Ninh  (theo  Reuters )