'Thống đốc bán ghế' quyết đấu tranh tới cùngThống đốc bang Illinois (Mỹ) Rod Blagojevich khẳng định ông không phạm pháp và sẽ chống lại mọi cáo buộc “tới hơi thở cuối cùng”.
Cuộc họp báo của vị thống đốc bị tình nghi kiếm tiền từ việc bổ nhiệm thượng nghị sĩ đại diện bang diễn ra khá nhanh. Bài phát biểu của Blagojevich kéo dài vỏn vẹn 3 phút với những ngôn từ mạnh mẽ.“Tôi có mặt ở đây để khẳng định với quý vị rằng tôi không làm điều gì sai trái. Tôi sẽ tiếp tục làm việc và chống lại mọi cáo buộc tới hơi thở cuối cùng. Tôi không thể từ bỏ công việc mà người dân giao phó vì những cáo buộc vô căn cứ”, Blagojevich tuyên bố tại văn phòng ở thành phố Chicago. Đây là cuộc họp báo đầu tiên của ông kể từ khi xuất hiện các lời tố cáo ông bán ghế.Blagojevich không trả lời các câu hỏi của phóng viên và rời văn phòng ngay sau khi chúc mọi người Giáng sinh vui vẻ. Thống đốc 52 tuổi, một chính trị gia của đảng Dân chủ, bị tình nghi bán ghế thượng nghị sĩ mà Tổng thống đắc cử Barack Obama để lại. Các công tố viên có cuốn băng ghi âm một số cuộc đàm thoại của Blagojevich, trong đó ông nói ghế thượng nghị sĩ là thứ "không thể đem cho không” và thậm chí có thể tự ngồi vào vị trí nếu không được lợi lộc gì từ việc chỉ định người khác.Blagojevich đang đối mặt với thế cô lập về chính trị khi không có bất kỳ cá nhân nào ủng hộ ông. Cơ quan lập pháp bang Illinois đã nhất trí thành lập một ủy ban luận tội thống đốc vào tuần trước với tỷ lệ phiếu 113-0. Bên cạnh đó, quyền hạn của ông cũng bị hạn chế đáng kể.Dale Righter, thượng nghị sĩ Cộng hòa cho biết, nếu Blagojevich không chịu điều trần trước ủy ban luận tội, ông sẽ chỉ được ký các văn bản luật, chỉ đạo các cơ quan công quyền và “một số công việc hành chính khác”. Thống đốc bang Illinois sẽ không được phép làm việc với các nghị sĩ hoặc vận động dân chúng ủng hộ các ý tưởng của ông.Righter cho rằng cơ quan lập pháp của bang nên tạm thời phong tỏa quyền lực của Blagojevich trong quá trình điều tra. Ông kêu gọi các nghị sĩ Dân chủ trong cơ quan lập pháp tổ chức một cuộc bỏ phiếu đặc biệt để bầu ra người ngồi vào ghế thượng nghị sĩ mà ông Obama để lại và tước bỏ quyền chỉ định của Blagojevich.Trong khi đó, phó thống đốc bang Illinois Pat Quinn cũng kêu gọi Blagojevich rời bỏ quyền lực và trích dẫn một điều khoản trong Hiến pháp, theo đó thống đốc vẫn giữ nguyên chức vụ nhưng giao phó nhiệm vụ cho phó thống đốc. “Người dân của bang không thể chờ đợi thống đốc đấu tranh trước tòa án trong khi chúng ta còn rất nhiều vấn đề cần giải quyết”, Quinn nói thêm.Minh Long  (theo  AP )