Tàu chiến Nga cập cảng CubaBa con tàu thuộc Hạm đội Phương bắc của Nga vừa cập vịnh Havana trong chuyến thăm Cuba đầu tiên kể từ Chiến tranh Lạnh. Khu trục hạm Admiral Chabanenko đã bắn 21 phát đại bác chào mừng. Chủ nhà cũng bắn đạn pháo từ trong bờ ra đáp lễ. Khu trục hạm này cùng hai tàu hỗ trợ sẽ ở lại vịnh Havana đến ngày 23/12.Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết chỉ huy tàu sẽ gặp gỡ các quan chức hải quân Cuba và thị trưởng Havana. Các thủy thủ Nga sẽ đặt hoa tại đài tưởng niệm anh hùng Cuba Marti và đài tưởng niệm các binh sĩ quốc tế Liên Xô. Người dân địa phương cũng sẽ có cơ hội lên những chiến hạm này.Cuba từng là đồng minh thân cận của Liên Xô thời Chiến tranh Lạnh, nhưng mối quan hệ này nguội đi sau khi Liên Xô tan rã. Matxcơva đang có những hành động khôi phục mối giao bang. Nga là quốc gia đầu tiên gửi cứu trợ nhân đạo tới Cuba sau hai trận bão lớn trong năm nay và là một trong hai nước ký các thỏa thuận về thương mại lớn với Cuba hồi tháng 11.Một nhóm tàu khác thuộc Hạm đội phương Bắc bắt đầu chuyến thăm Lisbon trước khi lên đường đến Địa Trung Hải. Trước đó, Matxcơva tuyên bố nối lại các chuyến tuần tiễu và tăng cường sự có mặt tại các vùng biển quốc tế.Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc đã thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )