Phóng viên ném giày có thể đã bị đánhMột thẩm phán Iraq hôm qua khẳng định phóng viên Muntazer al-Zaidi đã bị nhân viên an ninh đánh đập, sau khi anh này ném giày vào Tổng thống Mỹ George Bush trong một cuộc họp báo. Các nhân viên an ninh đã đè Muntazer al-Zaidi xuống đất ngay sau khi phóng viên này phi hai chiếc giày."Phóng viên đó đã bị đánh ngay trong cuộc họp báo. Chúng tôi sẽ xem xét đoạn băng và yêu cầu phía Mỹ cung cấp tên của những người đã đánh anh ta", thẩm phán Dhia al-Kinani phát biểu.Kinani cho biết các nhân viên điều tra đã phá hủy đôi giày để tìm thuốc nổ giấu bên trong, và thêm rằng Muntazer al-Zaidi có những vết thâm tím ở mặt và mắt.Muntazer al-Zaidi không được gặp gỡ người thân và luật sư kể từ khi bị bắt. Một trong những người anh của Muntazer al-Zaidi đoán rằng em mình bị cách ly vì người ta đã đánh đập.Muntazer al-Zaidi không phải là người duy nhất ra khỏi phòng họp báo với bộ mặt thâm tím. Dana Perino, thư ký báo chí của Nhà Trắng, cũng hứng chịu một   vết thương  ở mắt do bị một chiếc micro đập vào mặt.Sean McCormack, phát ngôn viên Nhà Trắng, khẳng định việc xử lý Muntazer al-Zaidi là vấn đề của chính quyền Iraq."Tất nhiên, chúng tôi không muốn bất kỳ ai bị đánh đập trong thời gian tạm giam, nhưng tôi không thể xác nhận việc có hay không chuyện hành hung Muntazer al-Zaidi", Sean nói.Nhiều cuộc biểu tình nổ ra khắp Iraq đòi trả tự do cho Zaidi. Thậm chí, phóng viên này còn được nhiều người Ảrập coi là anh hùng. Hiện một thương gia Ảrập Xê út sẵn sàng trả 10 triệu USD để mua giày của Zaidi. Một giáo sĩ Iran còn đề nghị lưu giữ đôi giày trong bảo tàng.Mặc dù Zaidi nhận được sự thông cảm của người dân Iraq, thẩm phán Dhia al-Kinani khẳng định người này sẽ vẫn phải ra tòa vì hành vi của mình cho dù cả Tổng thống Bush và Thủ tướng Nouri al-Maliki không kiện."Vụ việc phải được xét xử theo một điều khoản về tôn trọng quyền bất khả xâm phạm của quốc khách", ông nói.Zaidi có thể bị kết án xúc phạm nguyên thủ nước ngoài. Mức án cao nhất dành cho tội danh này là 2 năm tù.Minh Long  (theo  AP )