Giấu ma túy trong phân chimNhững kẻ buôn lậu ma túy ở Peru đã giấu tới 2,8 tấn cocaine trong hàng trăm bao tải đựng phân chim hôi thối trên một tàu biển để qua mặt chó nghiệp vụ của cảnh sát.
Con tàu đang trên đường đến châu Âu thì bị cảnh sát phát hiện hôm 14/12. Họ đã bắt 5 người liên quan đến vụ buôn lậu.Phân chim vốn giàu nitrat và phốt pho nên nông dân thường mua về để bón cây. Do loại phân hữu cơ đặc biệt này có mùi khai nồng nặc nên chó nghiệp vụ của cảnh sát không thể phát hiện ma túy bên trong các bao tải. Bọn buôn lậu giấu 2,8 tấn cocaine trong khoảng 400 bao tải phân (tương đương 20 tấn).Phân chim chất thành nhiều gò lớn ở các đảo hoang thuộc hải phận của Peru và Chile. Đó là nơi sinh sống lý tưởng của nhiều loài chim biển, đặc biệt là bồ nông.Phân chim từng được coi là một trong những thứ có giá trị nhất thế giới. Mâu thuẫn trong việc kiểm soát các hòn đảo có nhiều gò phân chim đã gây nên cuộc chiến tranh giữa Bolivia, Peru và Chile trong giai đoạn 1879-1883.Minh Long  (theo  Reuters )