Phi cơ Nga bắt đầu chuyển 5 triệu USD hàng cứu trợ tới Việt NamBộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết máy bay vận tải Il-76 đang chuyển hàng cứu trợ tới các nạn nhân bão Damrey tại Việt Nam.Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga  (MChS) hôm nay cho biết vận tải cơ Il-76 đã bắt đầu đưa 40 tấn hàng cứu trợ với tổng trị giá khoảng 5 triệu USD tới Việt Nam, trong đó bao gồm lều bạt, đường, sữa, thịt và cá hộp. Chiếc Il-76 xuất phát từ sân bay Ramenskoye, ngoại ô thủ đô Moscow và sẽ đáp xuống sân bay quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.T hư ký báo chí Điện Kremlin Dmitry Peshkov hôm 7/11 cho biết Tổng thống  Nga Vladimir Putin đã ra lệnh viện trợ Việt Nam 5 triệu USD, sau cuộc họp  với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Bộ trưởng Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga Vladimir Puchkov và Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov về tình hình thiệt hại do bão lũ ở Việt Nam.Ít nhất 69 người chết, 30 người mất tích sau khi cơn bão Damrey đổ bộ các tỉnh Nam Trung Bộ từ ngày 4/11.  Mưa bão cũng làm sập trên 1.300 ngôi nhà, gần 115.000 nhà tốc mái, hư hại; gần 1.300 tàu cá bị chìm, hư hỏng.Bão đổ bộ đúng vào thời điểm Đà Nẵng đang tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC từ ngày 6-11/11. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, nhiều ngày qua Đà Nẵng mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về khiến gần 11.000 nhà dân ở huyện Hòa Vang, Đà Nẵng bị ngập, trong đó hơn 300 hộ phải di dời, ước tính thiệt hại vật chất 44 tỷ đồng.Tử Quỳnh