Người biểu tình Thái phải bồi thường thiệt hạiThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cho rằng những người biểu tình chiếm đóng các tòa nhà chính phủ và làm tê liệt sân bay Bangkok phải chịu trách nhiệm vì tổn thất mà họ gây ra. "Với các biến cố đã xảy ra, chúng ta cần áp dụng nghiêm khắc các quy định pháp luật. Một thành viên trong đảng của tôi đã tham gia các hoạt động đó và tôi đã đề nghị ông ấy không sử dụng quyền miễn trừ trách nhiệm", Abhisit nói về thành viên của đảng Dân chủ đồng thời trong ban lãnh đạo Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) Somkiat Pongpaiboon.Somkiat cùng các lãnh đạo khác của PAD đã dẫn đầu hàng nghìn người chiếm đóng tòa nhà chính phủ từ cuối tháng 8, yêu cầu chính phủ thân cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra phải từ chức.Hôm nay, Abhisit dẫn đầu một nhóm khoảng 100 thợ sơn và nhân viên xây dựng tới khu văn phòng thủ tướng, lần đầu tiên kể từ khi được bầu. Ông tuyên bố sẽ sửa sang tòa nhà trong thời gian nhanh nhất để khôi phục bộ mặt đất nước. Thiệt hại mà những người biểu tình gây ra cho tòa nhà trong suốt thời gian chiếm đóng ước tính lên đến 3,6 triệu USD.Cuối tháng trước, hàng nghìn người ủng hộ PAD đã chiếm sân bay quốc tế và nội địa Bangkok, khiến hoạt động hàng không tại thủ đô Thái Lan tê liệt suốt hơn một tuần. Khoảng 350.000 người bị mắc kẹt tại nước này, ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng.Các chuyên gia kinh tế nhận định rằng thiệt hại của sân bay Suvarnabhumi có thể từ 3,7 tỷ USD đến 6 tỷ USD. Ngành công nghiệp tổ chức hội nghị chuyên nghiệp ở Bangkok cũng chịu tổn thất khoảng 310 triệu USD. Tăng trưởng GDP của Thái Lan năm nay có thể sẽ giảm từ 4,5% như ước tính xuống còn 4%, mức thấp nhất trong 7 năm quaCuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan bắt đầu kể từ sau khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu khi ông đang công du nước ngoài hồi tháng 9/2006. Kể từ đó, các cuộc biểu tình liên miên do phe đối lập lãnh đạo khiến hai đời thủ tướng nữa phải ra đi.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )