Con gái Kennedy muốn thế chỗ ClintonCaroline Kennedy, con gái cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy, tuyên bố bà muốn thay thế vị trí của Hillary Clinton trong Thượng viện.
"Bà ấy nói với tôi rằng bà ấy quan tâm đến chiếc ghế thượng nghị sĩ của Clinton", thống đốc bang New York David Paterson thông báo. Hiện ông Paterson là người chịu trách nhiệm chọn ra chính trị gia xứng đáng để thay thế cựu đệ nhất phu nhân.Caroline, 51 tuổi, từng tham gia gây quỹ và vận động tranh cử cho tân tổng thống Barack Obama. Bà từng viết bài cho tờ  The New York Times,  trong đó so sánh Obama và người cha quá cố.Triển vọng về việc một thành viên của dòng họ nổi tiếng Kennedy sẽ lại tham gia vào Thượng viện Mỹ khiến New York xôn xao. Chiếc ghế mà Clinton đang nắm giữ này cũng từng thuộc về bác của Caroline là ông Robert F. Kennedy.Hiện thống đốc bang New York đang có khá nhiều lựa chọn cho chiếc ghế thượng nghị sĩ của bà Clinton, gồm tổng chưởng lý New York Andrew Coumo, thị trưởng Buffalo Byron Brown, Caroline Kennedy và anh họ bà Robert Kennedy Jr. Người được bổ nhiệm sẽ phục vụ trong thượng viện hai năm, trước cuộc bầu cử vào tháng 11/2010.Paterson cho biết ông sẽ chỉ công bố quyết định của mình sau khi Obama chính thức tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới.Bà Clinton được tân tổng thống bổ nhiệm vào vị trí Ngoại trưởng Mỹ. Khi tiếp quản công việc này vào đầu năm 2009, bà sẽ phải từ bỏ chiếc ghế thượng nghị sĩ đại diện bang New York.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )