Iraq biểu tình đòi thả phóng viên ném giàyHàng nghìn người Iraq hôm qua biểu tình đòi trả tự do cho phóng viên đã ném hai chiếc giày vào Tổng thống Mỹ George W Bush trong cuộc họp báo ở Baghdad. Đám đông tụ họp ở Sadr City và gọi tên phóng viên Muntadar al-Zaidi, nói rằng anh ta là "anh hùng". Quan chức của đài truyền hình mà người này làm việc cũng kêu gọi nhà chức trách thả Zaidi và nói rằng anh ta chỉ thể hiện quyền tự do ngôn luận.Một số cuộc biểu tình nhỏ hơn với cùng mục tiêu diễn ra ở các thành phố Najaf và Basra.Trong khi đó giới chức Iraq cho rằng vụ ném giày là chuyện đáng hổ thẹn.Một tuyên bố của chính phủ Iraq được đưa ra hôm qua, bình luận rằng hành động và lời lăng mạ tổng thống Bush "đã gây phương hại đến thanh danh của các nhà báo Iraq và nền báo chí Iraq nói chung".Chính phủ sở tại cũng đòi hỏi ban lãnh đạo đài truyền hình nơi Zaidi làm việc phải công khai xin lỗi.Hiện Zaidi đang bị giam giữ và thẩm vấn, để điều tra xem có ai trả tiền cho anh ta ném giày vào tổng thống Bush hay không. Hai chiếc giày được giữ để làm vật chứng, Zaidi còn được kiểm tra nồng độ cồn, ma túy trong cơ thể.T. Huyền  (theo  BBC )