Phóng viên ném Bush trở thành người hùngỞ Iraq, điều sỉ nhục nhất là gọi ai đó là "con của giày", nhưng phóng viên "tặng" giày cho Tổng thống Mỹ George W. Bush được thế giới Ảrập ngưỡng mộ như người hùng. Một tờ báo của Ảrập Xêút cho biết có người trả giá 10 triệu USD để mua đôi giày đen nổi tiếng nhất thế giới kia.Con gái của nhà lãnh đạo Lybia Muammar el-Qaddafi đề nghị trao tặng cho phóng viên 29 tuổi Muntader al-Zaidi huân chương dũng cảm.Tại Sadr City ở ngoại ô Baghdad, hàng nghìn người buộc giày vào gậy vung lên. Họ yêu cầu thả Zaidi. Ở thành phố Najaf, người dân ném giày vào đoàn xe quân sự Mỹ khi họ đi qua.Tại các cuộc bàn luận trên nhiều góc phố, diễn đàn và cả truyền hình của Trung Đông, chủ đề Bush bị ném giày được bàn tán sôi nổi. Một số người cho đấy là hành động phản kháng, thể hiện sự tức giận với người đứng đầu chính quyền Mỹ trong chuyến công du cuối cùng của ông đến Iraq. Tuy nhiên, số khác dù chia sẻ sự tức giận lại cho rằng Zaidi phá vỡ truyền thống hiếu khách của người Ảrập."Dù hành động đó không được văn minh cho lắm, nó thể hiện thái độ phản kháng của người Iraq đối với sự chiếm đóng của Mỹ", bác sĩ Qutaiba Rajaa, 58 tuổi, ở Samarra, phía bắc Baghdad, nhận định.Nhiều người thể hiện rõ sự sung sướng trước hành động của phóng viên Zaidi. "Tôi thề có đấng tối cao là mọi người dân Iraq đều vui mừng vì việc anh ấy đã làm", giáo viên Yaareb Yousif Matti, 45 tuổi, nói. Zaidi đã mang lại giây phút đoàn kết hiếm hoi cho khu vực mà các quốc gia vốn bất đồng.Tại Syria, ảnh của Zaidi xuất hiện liên tục trên truyền hình và người dân nước này bày tỏ sự ngưỡng mộ với hành động mà họ gọi là dũng cảm. Giữa trung tâm Damascus, một tấm banner lớn với dòng chữ "Ôi phóng viên anh hùng, chúng tôi cảm ơn anh vì hành động đó" được treo giữa phố.Ở Libăng, phản ứng của người dân khác nhau nhưng sự tò mò thì y hệt. Ibrahim Mousawi, phóng viên ở Beirut, cho biết: "Cả thành phố này bàn tán về chuyện đó. Mọi người tự hào về Zaidi và nói rằng anh ấy đã hành động thay cho chúng tôi".Trở lại Iraq, Zaidi vẫn nằm trong nhà giam và đang đối mặt với mức án 7 năm tù vì có hành động quá khích với một nguyên thủ nước ngoài. Hiện chưa rõ liệu việc phóng viên này được người dân ủng hộ có khiến chính phủ của Thủ tướng Maliki giảm nhẹ mức án hay không.Maythem al-Zaidi, 28 tuổi, em trai của Zaidi cho biết hơn 100 luật sư từ khắp nơi trên thế giới đã đề nghị được bào chữa miễn phí cho anh. Người em trai này nói rằng Zaidi bị các binh sĩ Mỹ bắt giữ nhiều giờ liền hồi đầu năm nhưng hành động kia của anh có thể chỉ là bột phát. "Tôi rất tự hào về anh ấy. Chắc hẳn mọi người dân Iraq cũng thế", anh nói.Ngọc Sơn  (theo  IHT )