Mật vụ mất mặt vì Bush bị ném giàyCơ quan Mật vụ Mỹ bối rối trước câu hỏi tại sao phóng viên Iraq có thể ném không chỉ một mà tới hai chiếc giày về phía Tổng thống Mỹ George Bush, mà không điệp viên nào có mặt để che chắn cho ông.Patrick Lennon, một cựu điệp viên Mật vụ, cho hay ông có cảm giác các nhân viên bảo vệ Bush phản ứng hơi chậm. "Tôi nghĩ đáng lẽ họ phải ra tay ngay sau khi chiếc giày đầu tiên phóng ra", Lennon nói.Trong nơi họp báo có tất cả 20 camera đặt ở phía cuối phòng. Khi phóng viên ném chiếc giày đầu tiên từ chỗ ngồi cách Bush 6 mét, camera không bắt được hình ảnh của bất kỳ một nhân viên Mật vụ nào tiến tới bảo vệ tổng thống. Lennon cho hay rất may ông Bush đã tránh né rất nhanh. "Phản ứng của ông ấy rất nhanh nhạy, tôi thật tự hào", Lennon nhận định.Joseph Funk, cũng là cựu nhân viên của Mật vụ, thì cho rằng thật khó cho các điệp viên phản ứng kịp vì phóng viên ném giày rất nhanh. Ông cũng ca ngợi nhóm bảo vệ Bush đã không "mạnh tay" hay bắn người ném giày. Họ chỉ chế ngự anh ta với sự giúp đỡ của các phóng viên khác và lôi anh ta ra ngoài.Dù Bush không hề bị thương, vụ việc khiến người ta nhớ lại vụ mưu sát tổng thống Ronald Reagan hồi tháng 3/1981. Sát thủ John W. Hinckley trà trộn vào nhóm phóng viên ở bên ngoài khách sạn Washington Hilton. Khi Reagan bước ra ngoài sau bài phát biểu, hắn rút một khẩu súng lục, bắn 6 phát đạn trúng 4 người. Một viên đạn trúng vào phổi của Reagan, cách trái tim gần 8cm, viên thứ hai vào đầu thư ký báo chí Nhà Trắng Jim Brady, viên thứ ba làm bị thương điệp viên Mật vụ và viên còn lại trúng lưng sĩ quan cảnh sát.Cơ quan Mật vụ Mỹ cho hay họ đã xem xét lại những hình ảnh về sự cố trong cuộc họp báo ở Baghdad hôm 14/12 cùng các biện pháp mà điệp viên đã thực hiện. Họ tin rằng nhân viên bảo vệ Bush đã hành xử hoàn toàn đúng đắn trong tình huống đó. "Quý vị có thể thấy nhân viên đã phản ứng ngay sau khi chiếc giày đầu tiên được ném đi", phát ngôn viên của Mật vụ Ed Donovan nói.Tất cả những người có mặt trong phòng họp báo đều phải trải qua ít nhất ba lượt kiểm tra an ninh. Các điệp viên đều được cắt cử ở các vị trí phía cánh của căn phòng. Nhà Trắng và chính phủ Iraq tin rằng việc để nhân viên an ninh cạnh Bush sẽ phát đi một thông điệp sai lầm. "Nó khiến người ta cho rằng mọi chuyện vẫn giống như thời Saddam Hussein", Funk nói.Tuy vậy, Donovan cho rằng Mật vụ sẽ xem xét lại các hoạt động của họ. "Chúng tôi chính là những người chỉ trích bản thân gay gắt nhất", Donovan nói. "Chúng tôi luôn nỗ lực để trở thành một cơ quan tốt hơn".Một số cựu điệp viên và chuyên gia an ninh của Mỹ dự đoán sau sự cố trên, Mật vụ sẽ có những thay đổi nhỏ trong phương pháp bảo vệ tổng thống. "Họ có thể quyết định triển khai thêm nhiều hơn điệp viên ở cạnh ông", Ronald Williams, cựu nhân viên Mật vụ, nhận xét. "Họ cũng sẽ có một số điều chỉnh để khi mà có ai đó ném giày, các điệp viên có thể chặn hoặc che chắn cho tổng thống".Hải Ninh  (theo  LA Times, AP )