Thị trưởng Nga bị đâm chếtNgười đứng đầu chính quyền thành phố Kandalaksha, phía tây bắc nước Nga, bị một kẻ lạ mặt đâm chết tối qua.
Bà Nina Varlamova, 54 tuổi, bị tấn công ngay trước cửa khi chuẩn bị ra khỏi nhà. Một người đàn ông lao đến đâm bà rồi bỏ chạy.Varlamova đã tắt thở trên đường đến bệnh viện nhưng kịp thì thầm tên của kẻ tấn công trước khi chết. Cảnh sát địa phương vừa còng tay một nghi phạm, vốn làm cùng với bà trong chính quyền thành phố những năm 1990.Bà Nina Varlamova trở thành thị trưởng Kandalaksha năm ngoái sau khi người tiền nhiệm bị bỏ tù vì nhận hối lộ. Trước đó, bà làm thư ký của Phó chủ tịch Duma Nga Valentin Luntsevich.Ngọc Sơn  (theo  Newsru.com )