Trump trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên ăn tối tại Tử Cấm ThànhTổng thống Trump hôm nay bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc kéo dài ba ngày, trở thành lãnh đạo Mỹ đầu tiên dùng bữa tại Tử Cấm Thành.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đặt chân tới thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài ba ngày tại Trung Quốc. Ông Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ dùng bữa tối trong Tử Cấm Thành, trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên trong lịch sử được thiết đãi quốc yến tại đây,  Sky News  đưa tin.Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến gặp gỡ và dùng bữa tại  Cung Kiến Phúc , nhưng địa điểm chính xác chưa được xác nhận. Công trình này được xây dựng từ thế kỷ 18 và phục hồi vào năm 2005, là một trong những khu vực được bảo tồn tốt nhất trong Tử Cấm Thành.Tổng thống Mỹ tới Trung Quốc giữa lúc hai nước đang có nhiều tranh cãi về vấn đề thương mại, cũng như vai trò của Trung Quốc trong giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên. Ông Trump thường xuyên kêu gọi Trung Quốc tham gia nỗ lực buộc Triều Tiên chấm dứt chương trình vũ khí. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu xuống thang, bất chấp các lệnh trừng phạt của quốc tế.Tử Quỳnh