Trung Quốc sẽ 'chú ý' đến các phóng viên cởi giàyNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết sẽ chú ý đến các phóng viên cởi giày trong những cuộc họp báo, sau sự cố Tổng thống Mỹ Bush suýt "ăn giày" ở Baghdad. Khi được hỏi về việc phóng viên Iraq bất ngờ ném hai chiếc giày về phía Tổng thống Bush hôm 14/12, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao cho rằng tất cả các nhà lãnh đạo đều xứng đáng được tôn trọng."Tôi cho là chúng ta nên có sự tôn trọng căn bản với nguyên thủ của một nước", ông Liu bình luận. Quan chức này nói thêm: "Có thể từ giờ tôi nên chú ý không chỉ các phóng viên giơ tay để đưa ra câu hỏi mà cả những người cởi giày của họ nữa".Trong cuộc họp báo tại thủ đô Baghdad của Iraq trước đó, phóng viên truyền hình có tên Muntadar al-Zaidi đã ném liên tiếp hai chiếc giày về phía tổng thống Mỹ và gọi đó là "nụ hôn vĩnh biệt của dân Iraq" dành cho ông. Ném giày vào người khác được coi là hành vi sỉ nhục bậc nhất trong văn hóa Ảrập.Nếu bị kết tội mưu sát tổng thống, Zaidi có thể phải ngồi tù từ 7 đến 15 năm. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra khắp Iraq nhằm kêu gọi trả tự do cho phóng viên này. Một thương nhân Ảrập Xêút vừa đề nghị mua lại đôi giày "lịch sử" của Zaidi với giá 10 triệu USD.Mai Nguyên  (theo  Reuters )