Giày ném Bush được đặt giá 10 triệu USDMột thương gia Ảrập Xêút đề nghị trả 10 triệu USD để mua lại một chiếc giày đã bay về phía Tổng thống Mỹ Bush trong cuộc họp báo ở Baghdad. Trang web eBay thì đưa một chiếc giày lên đấu giá và hứa sẽ dành số tiền này tặng cho Hiệp hội Tiểu đường Mỹ. Tổ chức do con gái thủ lĩnh ở Libya Muammar Gaddafi đứng đầu lại bày tỏ sự ngưỡng mộ với phóng viên ném giày Muntadar al-Zaidi bằng việc trao cho anh này huy chương.Trên mạng, đoạn video về vụ tấn công đạt kỷ lục người xem, với khoảng 100.000 lượt truy cập mỗi giờ. "Chỉ một ngày sau vụ tấn công, có tới 650 đoạn video quay cảnh này thu hút được tới 5,4 triệu lượt xem và 48.000 lời nhận xét", hãng  NewTeeVee  ghi lại.Các hãng trò chơi cũng nhanh chóng chớp thời cơ ra các mẫu game mới nhờ sự kiện hôm 14/12 ở Baghdad. Trong một trò, người chơi vào vai Tổng thống Bush và giành điểm bằng việc tránh những chiếc giày lao tới. Trong một trang khác, người chơi ghi điểm bằng việc ném giày vào ông.Phóng viên Zaidi gây ra cơn sốt trên toàn thế giới khi đứng phắt dậy trong cuộc họp báo ở Baghdad hôm 14/12. Anh này ném liên tiếp hai chiếc giày về phía tổng thống Mỹ và cho đó là "nụ hôn tạm biệt của dân Iraq" dành cho ông. Ném giày vào người khác là một hành vi sỉ nhục trong văn hóa Ảrập.Phóng viên này đã ra tòa hôm qua và thừa nhận hành vi ném giày. Nếu bị kết tội có ý định ám sát Bush, anh này có thể sẽ bị giam tới 15 năm.Mai Trang  (theo  PressTV )