Giọng ca Việt về nhì ở Thụy Điển IdolNữ giọng ca gốc Việt Alice Svensson đã giành được vị trí thứ hai trong cuộc thi tìm kiếm Thần tượng âm nhạc Thụy Điển. Thiếu nữ xinh đẹp 17 tuổi đã vượt qua hàng trăm thí sinh lọt vào top 5 và sau đó về nhì trong cuộc thi Thụy Điển Idol đêm chung kết hôm 12/12.Với chất giọng dày và khỏe, Alice đã chinh phục ban giám khảo và khán giả với ba ca khúc  Every Bit Of Me ,  Heavens On Fire  và  So   What.  Màn trình diễn thuyết phục của cô đã mang về cho Alice ngôi vị Á quân. Giải nhất thuộc về một chàng trai 22 tuổi gốc Malta Kevin Borg.Tâm sự sau cuộc thi, Alice cho biết nếu một năm trước có ai đó nói rằng cô sẽ lọt vào vòng chung kết của cuộc thi này, cô đã nghĩ đó là chuyện hoang đường. Nhưng giờ đây, Alice đã thực hiện được ước mơ từ lâu của mình. "Tôi đã cố gắng làm tốt nhất những gì mình có thể và tôi tự hào về điều đó", cô nói.Sau cuộc thi này, Alice sẽ cùng với Kevin Borg và người giành giải ba Robin Bengtsson lưu diễn trong 2 tháng. "Chúng tôi phải từ từ 'hạ cánh; thôi. Giờ tôi vẫn cảm thấy còn ngây ngất với chiến thắng lắm", Alice đùa với khán giả trong một cuộc giao lưu ngay sau khi cuộc thi.Alice, sinh năm 1991, được một gia đình Thụy Điển nhận nuôi khi cô mới 10 tháng tuổi. Cô sống cùng cha mẹ và em gái tại thành phố Hedesunda.Với niềm đam mê âm nhạc từ nhỏ, cô tham gia nhiều cuộc thi như Talent 2007, Super Troupers 2004. Ngoài khả năng ca hát, Alice còn có thể chơi đàn piano. Thần tượng của cô gái gốc Việt này là ca sĩ Beyonce và Alicia Keys.Mai Trang  (theo  Tv4.se )