Phát ngôn viên của Bush tím mặt vì giàyTrong khi Tổng thống Mỹ George Bush né được đôi giày của phóng viên ném về phía ông, thì phát ngôn viên Dana Perino lại bị tím mặt sau vụ việc này. Dana Perino bị một chiếc micro đập vào mặt trong khi các nhân viên an ninh lao ra khống chế Muntadar al-Zaidi - người tấn công Bush bằng giày. Nữ phát ngôn viên của tổng thống Mỹ đã xuất hiện trong cuộc họp báo hôm qua với vết bầm xung quanh mắt."Tổng thống không cảm thấy nặng nề về sự kiện trên", bà cho biết và nói thêm rằng Bush tin tưởng luật pháp Iraq sẽ đưa ra bản án hợp lý với Zaidi. Nếu bị buộc tội mưu sát tổng thống, anh này có thể phải ngồi tù từ 7 đến 15 năm.Trong khi đó, nhiều cuộc biểu tình nổ ra khắp Iraq đòi trả tự do cho Zaidi. Thậm chí, phóng viên này còn được nhiều người Ảrập coi là anh hùng. Hiện một thương gia Ảrập Xê út sẵn sàng trả 10 triệu USD để mua giày của Zaidi.Trong cuộc họp báo ở Baghdad hôm 14/12, phóng viên Zaidi bất ngờ đứng dậy và ném liên tiếp hai chiếc giày về phía tổng thống Mỹ. Anh này gọi đó là "nụ hôn tạm biệt của dân Iraq" dành cho Bush. Ném giày vào người khác là một hành vi sỉ nhục trong văn hóa Ảrập.Ngọc Quỳnh  (theo  Politico, Telegraph )