Nga tặng 10 máy bay chiến đấu cho LibăngMatxcơva sẽ cung cấp miễn phí 10 chiếc chiến đấu cơ MiG-29 đã qua sử dụng cho không quân Libăng, trong khi mỗi chiếc máy bay mới loại này khi xuất khẩu có giá khoảng 30 triệu USD. Người đứng đầu cơ quan hợp tác quân sự Nga Mikhail Dmitriyev cho biết, trước khi được chuyển tới Libăng, tất cả các chiến đấu cơ sẽ được sửa chữa, tân trang lại để "đảm bảo đúng tiêu chuẩn xuất khẩu". Sĩ quan này cũng tiết lộ hai nước đang đàm phán về một thỏa thuận về việc quốc gia Ảrập mua thiết bị quân sự của Nga."Công việc bàn thảo với các đồng nghiệp Libăng của chúng tôi đang diễn ra, xung quanh hợp đồng mua xe bọc thép, pháo và các thiết bị quân sự khác của Nga", ông Dmitriyev thông báo. Ông nói thêm rằng các sĩ quan Libăng sẽ được huấn luyện sử dụng thiết bị tại Nga.Thỏa thuận về máy bay chiến đấu MiG-29 được Bộ trưởng Quốc phòng Libăng Elias Murr công bố hôm 16/12 sau cuộc gặp với người đồng cấp Nga Anatoly Serdyukov. Ông Serdyukov tiết lộ Matxcơva đã nhận được "danh sách mua hàng" của quân đội Libăng và vấn đề này sẽ được cân nhắc trong tương lai.Bộ trưởng Quốc phòng Nga cũng đánh giá việc tặng phi cơ chiến đấu cho Libăng là sự kiện mới nhất thúc đẩy quan hệ quân sự hai nước. Trong khi đó Libăng hiện gần như không có chiếc máy bay nào có thể tham chiến. Họ chỉ được trang bị trực thăng chiến đấu Bell UH-1 Iroquois thiết kế từ những năm 1950 và trực thăng dân dự Robinson R44 Raven II, tất cả đều do Mỹ cung cấp trước đây.Năm 2007, Beirut cũng nhập về 9 chiếc trực thăng SA342L Gazelle từ Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )