'Cánh tay phải' của Obama bị nghi dính vụ bán chứcMột trong những cộng sự thân cận của Barack Obama đang bị tình nghi nhiều lần trao đổi với thống đốc Illinois Rod Blagojevich - người bị cáo buộc kiếm tiền bất chính từ ghế nghị sĩ bang. Ông Rahm Emanuel, chánh văn phòng Nhà Trắng của Obama, bị nghi ngờ là nhân vật "cố vấn Washington" mà Blagojevich yêu cầu nhân viên liên hệ.Những nguồn tin thân cận với nhóm phụ trách điều tra cho biết Emanuel từng bàn bạc về vấn đề này với thống đốc bang Blagojevich và cố vấn John Harris. Ông thậm chí đã đưa ra một bản danh sách ứng viên cho chiếc ghế thượng nghị sĩ.Tuy nhiên, nguồn tin không khẳng định liệu Emanuel và thống đốc bang có thỏa thuận trao đổi, hay mua bán vị trí thượng nghị sĩ hay không. Nguồn tin cho hay nhiều khả năng tất cả các cuộc trao đổi giữa Blagojevich và Emanuel đã bị ghi âm lại.Một cuộc điện đàm ngày 10/11 giữa thống đốc bang Illinois, cố vấn của ông và một nhân vật giấu mặt ở Washington, đã nhắc đến khả năng bổ nhiệm "ứng viên thượng nghị sĩ số 1". Ứng viên này được cho là bà Valerie Jarrett, một người bạn lâu năm của Obama và cũng là nữ doanh nhân. Tuy nhiên, bà đã tuyên bố không chạy đua vào Thượng viện.Trong khi đó, tổng thống đắc cử Obama phủ nhận việc các trợ lý của ông biết hay dính líu đến nghi án bán chức này, đồng thời tuyên bố sẽ công khai bất kỳ mối liên hệ nào giữa nhân viên của ông và thống đốc Blagojevich.Emanuel từng tiếp quản chiếc ghế của Blagojevich trong Hạ viện năm 2003 khi ông này ngồi vào vị trí thống đốc.Sau khi tuyên thệ nhậm chức vào tháng 1 tới, Obama sẽ để lại chiếc ghế thượng nghị sĩ đại diện bang Illinois. Theo luật pháp Mỹ, với vai trò thống đốc bang, ông Blagojevich sẽ được phép chỉ định người thay thế Obama. Tuy nhiên, chính trị gia này bị bắt hôm 9/12 vì bị nghi ngờ đang tìm cách rao bán vị trí trên.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )