Phe đối lập Thái dọa biểu tình trở lạiNhững người chống chính phủ Thái Lan tuyên bố sẽ tiếp tục xuống đường nếu một thành viên trong đảng cầm quyền cũ được bầu làm thủ tướng.
Quốc hội Thái Lan sẽ bỏ phiếu bầu thủ tướng mới trong một phiên họp đặc biệt vào thứ hai tuần sau. Abhisit Vejjajiva, chủ tịch đảng Dân chủ, thông báo rằng ông có đủ sự ủng hộ để trở thành thủ tướng.Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau khi Tòa án Hiến pháp Thái Lan ra lệnh giải tán đảng Quyền lực nhân dân (PPP) và yêu cầu thủ tướng Somchai Wongsawat từ chức vào ngày 2/12. Phán quyết của tòa án đã chấm dứt làn sóng biểu tình kéo dài nhiều tháng tại Bangkok do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) phát động.Các thành viên của PPP gia nhập đảng Puea Thai mới thành lập. Puea Thai khẳng định họ có khả năng thành lập chính phủ mới nhờ nắm ít nhất 220 ghế trong cơ quan lập pháp.Nhưng PAD cho biết họ không chấp nhận người của Puea Thai lên nắm quyền. "Chúng tôi phản đối việc chọn một chính trị gia trong Puea Thai làm thủ tướng hoặc một liên minh cầm quyền bao gồm đảng này, vì họ là con rối của Thaksin. Nếu nguyện vọng của chúng tôi không được quan tâm chúng tôi sẽ tiếp tục biểu tình", PAD tuyên bố.Các thành viên của PPP cũ đang đối mặt với nguy cơ mất quyền điều hành đất nước do 4 đảng nhỏ hơn trong liên minh cầm quyền gia nhập đảng Dân chủ. Một bộ phận nghị sĩ thuộc PPP cũ cũng chạy sang phe đối lậpCựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị lật đổ bởi đảo chính quân sự trong năm 2006, sẽ nói chuyện với hàng chục nghìn người ủng hộ tại sân vận động quốc gia ở Bangkok qua điện thoại trong ngày hôm nay.Những người ủng hộ PAD xuống đường biểu tình từ tháng 5. Họ bắt đầu chiếm tòa nhà chính phủ vào tháng 8. Vào cuối tháng 11 những người biểu tình bao vây sân bay quốc tế Suvarnabhumi và sân bay nội địa Don Mueang tại Bangkok khiến thủ đô của Thái Lan bị cô lập với bên ngoài. Họ chỉ rút đi sau khi ông Somchai Wongsawat rời bỏ ghế thủ tướng.Minh Long  (theo  AFP )