Phóng viên ném Bush được tặng cô dâuMột người đàn ông Ai Cập quyết định tặng cô con gái 20 tuổi cho phóng viên đã ném giày vào Tổng thống Mỹ. Ông Saad Gumaa đã liên lạc với gia đình của Muntadar al-Zaidi và đưa ra lời đề nghị này. "Tôi không thấy còn gì giá trị hơn con gái để tặng anh ấy. Tôi sẽ cung cấp mọi thứ cần thiết cho con bé vì cuộc hôn nhân này", ông cho biết hôm qua.Cô Amal Saad Gumaa cũng thuận theo đề nghị của cha. "Đám cưới sẽ là một vinh dự cho tôi. Tôi muốn sống ở Iraq, đặc biệt là với người anh hùng đó", cô sinh viên ngành báo chí của Ai Cập cho hay.Zaidi được một số người Ảrập ca ngợi là người hùng, sau khi ném hai chiếc giày vào Tổng thống Mỹ George Bush khi ông đang tham gia cuộc họp báo ở Baghdad.Zaidi vẫn chưa có phản ứng gì trước đề xuất về cô dâu. Phóng viên này đang bị giới chức trách Iraq tạm giam. Nếu bị kết án có ý định ám sát Bush, Zaidi có thể sẽ phải lĩnh án cao nhất là 15 năm tù.Hải Ninh  (theo  Reuters )