Người Trung Quốc mong ông Trump mang đến 'cành olive'Trước chuyến thăm của ông Trump, người Trung Quốc kỳ vọng Washington và Bắc Kinh hợp tác để tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đến Trung Quốc, chặng dừng chân thứ ba trong chuyến công du 5 nước châu Á. Trước chuyến thăm của ông chủ Nhà Trắng, nhiều người Trung Quốc kỳ vọng vào sự hợp tác của hai quốc gia, theo  BBC ."Trung Quốc không coi Mỹ là kẻ thù. Chúng tôi muốn làm bạn với Mỹ. Tôi nghĩ hai siêu cường nên cùng hợp tác để tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn", một phụ nữ Trung Quốc nói."Tôi hy vọng ông Trump sẽ đến cùng một cành olive", một người đàn ông Trung Quốc cho biết.Tại Trung Quốc, Tổng thống Mỹ sẽ gặp Chủ tịch Tập Cận Bình, dự hàng loạt cuộc gặp song phương, thương mại và văn hóa. Ông sau đó sẽ đến Việt Nam và Philippines.Vũ Phong