Đệ nhất phu nhân kiện nhà sản xuất túi 'Carla khỏa thân'Carla Bruni-Sarkozy, đệ nhất phu nhân nước Pháp, phát đơn kiện một công ty quần áo vì bán một loại túi có hình bà khỏa thân. Chiếc túi trắng, do công ty quần áo Pardon sản xuất, bắt đầu được bán trong tháng 12 trên đảo Reunion ở Pháp. Giám đốc công ty Peter Mertes cho biết họ sẽ bán loại túi này ra toàn nước Pháp trong nay mai.Tòa án ở thủ phủ đảo Reunion-Saint-Denis - nhận đơn kiện hồi đầu tuần, trong đó, đệ nhất phu nhân yêu cầu cấm bán loại túi này. "Chiếc túi lấy hình ảnh của bà Bruni-Sarkozy để kiếm lời mà không được bà cho phép", Iqbal Akhoun, phát ngôn viên cho luật sư của Bruni-Sarkozy, cho hay.Cựu siêu mẫu 40 tuổi cũng đòi bồi thường 167.000 USD. Bà sẽ tặng toàn bộ số tiền này cho từ thiện.Chiếc túi có gắn hình đen trắng của Bruni-Sarkozy, giống như bức ảnh khỏa thân được đấu giá 91.000 USD ở New York hồi đầu năm. Bên cạnh bức ảnh là dòng chữ: "Bạn trai em đáng lẽ phải mua cho em đồ của Pardon". Túi này có giá 3 euro.Mertes, giám đốc Pardon, cho biết họ sản xuất 10.000 túi "Carla khỏa thân". Phần lớn trong số chúng làm quà tặng cho khách hàng mua các sản phẩm khác của họ. Mertes cho hay ông được quyền sử dụng hình ảnh này vì Carla là người của công chúng.Trước đó, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy từng kiện một công ty sản xuất loại búp bê giống ông. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm ở Paris chỉ yêu cầu công ty này dán dòng chữ "loại hàng xâm phạm phẩm giá tổng thống" lên mỗi sản phẩm trên mà không ngăn cấm bán chúng.Hải Ninh  (theo  AFP )