Tỷ phú Nga được dựng tượng ở SiberiaMột bức tượng tôn vinh Roman Abramovich vừa được dựng ở Siberia, Nga, sau khi ông chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea dẫn đầu cuộc bình chọn "quý ông Anh thực thụ". Người dân tại thành phố Krasnoyarsk, phía đông Siberia, đã tham gia cuộc bình chọn nhân vật thể hiện rõ nhất phẩm chất của quý ông Anh.Ước tính có khoảng 30.000 người tham gia và phần lớn đã bỏ phiếu cho tỷ phú Nga 42 tuổi. Ông vượt qua nhiều tên tuổi như cựu thủ tướng Anh Winston Churchill, cầu thủ bóng đá David Beckham và chàng điệp viên hào hoa James Bond.Đơn vị đứng ra tổ chức cuộc bình chọn này là một chi nhánh của Hiệp hội văn hóa Nga - Anh tại địa phương. Họ dự định đặt bức tượng cao một mét tại trung tâm thành phố nhưng hiện chưa được phép của văn phòng thị trưởng.Tỷ phú Abramovich từng giữ chức thị trưởng tỉnh Chukotka thuộc Nga và là một trong những doanh nhân giàu nhất xứ bạch dương. Hiện ông sở hữu một dinh thự tại thủ đô London.Mai Trang  (theo  Ria Novosti )