'Mẹ đồng trinh' trên bìa PlayboyCông ty sở hữu tạp chí dành cho quý ông Playboy đã phải lên tiếng xin lỗi vì bức ảnh người mẫu khỏa thân giống hình ảnh đức mẹ đồng trinh xuất hiện trên trang bìa ở số báo tại Mexico.
Tờ tạp chí xuất bản hôm 1/12 trong khi lễ kính Đức mẹ đồng trinh Guadalupe đang diễn ra tại Mexico. Người mẫu trên trang bìa không mặc gì ngoài tấm khăn choàng màu trắng trùm đầu và che ngực. Cô đứng trước một tấm kính có dòng chữ: "Chúng tôi yêu cô, Maria". Tên người mẫu là Maria Florencia Onori.Đức mẹ đồng trinh Guadalupe là một trong những biểu tượng linh thiêng nhất của Công giáo La Mã ở Mexico. Cuộc hành hương tới đền thánh Guadalupe ở quốc gia Nam Mỹ là một trong những sự kiện tôn giáo lớn nhất thế giới.Trong một phát ngôn cuối tuần trước, công ty sở hữu  Playboy  cho hay trang bìa tạp chí ở Mexico do đối tác của họ đưa ra và họ không hề đồng ý về hình ảnh này. "Dù Playboy Mexico không có ý định báng bổ tôn giáo, chúng tôi thấy rằng nó khiến nhiều người thấy bị xúc phạm và Playboy Mexico gửi lời xin lỗi chân thành nhất", công ty này lên tiếng."Trang bìa không có ý định mô tả đức mẹ đồng trinh Guadalupe hay bất cứ nhân vật nào trong tôn giáo. Mục tiêu chỉ là tạo lại hình ảnh thời Phục hưng", Raul Sayrols, đại diện của Playboy Mexico, cho biết.Mai Trang  (theo  Reuters )