Thaksin cáo buộc quân đội Thái can thiệp vào chính trườngCựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đã yêu cầu quân đội Thái Lan ngừng "nhúng tay" vào chính trường nước này, trong đoạn video chiếu trước hàng nghìn người ủng hộ ở Bangkok.
Cảnh sát ước tính có khoảng 50.000 người đã đổ về sân vận động quốc gia ở Bangkok tối qua để nghe cựu thủ tướng nói chuyện qua điện thoại. Tuy nhiên, kế hoạch này bị hủy vào phút chót và thay vào đó là một bài phát biểu của Thaksin qua video.Ông đã kể nỗi buồn khi phải sống lưu vong và nhận định về các vấn đề xảy ra tại Thái Lan thời gian gần đây. Thaksin cho hay quân đội đang đứng đằng sau, ngăn cản các đồng minh của ông thành lập chính phủ. Cựu thủ tướng nói trong đoạn phim kéo dài 20 phút rằng những người đang can thiệp vào chính trường Thái nên dừng lại và rút lui.Đây là lần thứ hai Thaksin phát biểu trước những người ủng hộ kể từ khi rời Thái Lan hồi tháng 8. Ông vừa bị kết án 2 năm tù với tội danh tham nhũng. Hiện Thaksin sống lưu vong ở nước ngoài.Đầu tháng này, Đảng Quyền lực nhân dân cầm quyền bị buộc giải tán vì gian lận bầu cử và em rể của Thaksin là ông Somchai Wongsawat phải từ chức thủ tướng. Dự kiến ngày mai, các nghị sĩ Thái Lan sẽ tiến hành bỏ phiếu để bầu ra người kế nhiệm Somchai. Nhiều khả năng Abhisit Vejjajiva, lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập, sẽ giành chiến thắng.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Tháng 8 năm nay, phe đối lập là Liên minh Nhân dân vì Dân chủ đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và chiếm đóng trụ sở nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm vào tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai ở thủ đô Thái Lan là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự. Khoảng 350.000 hành khách đã bị mắc kẹt ở thành phố này.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AFP )