Nga mong Obama sẽ cải thiện quan hệ hai nướcNhà lãnh đạo Nga Dmitry Medvedev cho biết, ông hy vọng chính quyền mới của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama sẽ giúp thúc đẩy các cuộc đối thoại song phương giữa hai nước.
Trong cuộc trò chuyện với cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger cuối tuần này, tổng thống Nga nhận định quan hệ giữa Washington và Matxcơva hiện chưa đạt được mức cao nhất. Tuy nhiên, Nga luôn lạc quan và mong nó phát triển. "Chúng tôi hy vọng chính quyền mới của Mỹ cũng sẽ góp phần hâm nóng nó", Medvedev cho biết và Kissinger cũng đồng tình với ý kiến trên của ông chủ điện Kremlin.Trước đó, Thủ tướng Nga Vladimir Putin từng bày tỏ hy vọng quan hệ giữa Nga và Mỹ sẽ có những bước tiến mới sau khi Obama chính thức nhậm chức vào ngày 20/1 tới.Ông cho hay Matxcơva đã nhìn thấy những "tín hiệu tích cực" từ bộ máy chuyển giao quyền lực của Obama, trong các vấn đề gây tranh cãi hiện nay như việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu hay kế hoạch kết nạp thêm thành viên của Khối quân sự NATO.Không chỉ bất đồng về những vấn đề trên, quan hệ Nga - Mỹ trở nên đặc biệt căng thẳng sau cuộc chiến giữa Nga và Gruzia xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia hồi đầu tháng 8.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )