Chiến đấu cơ NATO bám sát máy bay NgaCác máy bay chiến đấu của NATO hôm qua đã theo sát hai máy bay ném bom chiến lược của Nga trên Biển Bắc, không quân Nga cho hay.
Đại tá Vladimir Drik, phát ngôn viên không quân Nga, cho biết hai chiếc Tu-160 Blackjack đã thực hiện chuyến tuần tra dài 13 giờ trong đêm thứ năm. Chúng được "chăm sóc" đặc biệt kỹ càng bởi các máy bay chiến đấu F-16 của Nauy và Torbado của Anh.Việc phi cơ NATO bám theo các máy bay Nga đã trở thành thường xuyên, sau khi Matxcơva cho máy bay ném bom chiến lược nối lại các chuyến tuần tiễu trên Thái Bình dương, Đại Tây dương và Bắc Băng dương từ tháng 8 năm nay.Nga nhiều lần nhấn mạnh rằng các chuyên tuần tiễu này không gây nguy hiểm hay đe dọa quốc gia nào khác, và luôn luôn thống báo trước về lịch trình của các chuyến bay.Không quân Nga tuyên bố việc bay tuần tiễu nhằm rèn luyện kỹ năng bay đường dài cho phi công và thực tập công tác tiếp liệu trên không.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )