Triều Tiên đề nghị Mỹ - Hàn dỡ lệnh trừng phạt, rút bỏ THAADTriều Tiên đưa ra một loạt yêu cầu trước khi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo nước này và Tổng thống Mỹ Donald Trump."Mưu đồ của Mỹ với các hoạt động nhân quyền là điều dối trá khiêu khích gây trở ngại cho xu thế hướng tới hòa bình và đối thoại", tờ  Rodong Sinmun  của Triều Tiên hôm qua có bài xã luận, trong đó thúc giục Mỹ và Hàn Quốc ngừng đề cập đến vấn đề nhân quyền của nước này, đồng thời  dỡ bỏ các lệnh trừng phạt, rút hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) khỏi lãnh thổ Hàn Quốc.Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sắp có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử. Ông Kim trước đó cũng đã gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại khu phi quân sự liên Triều.Dưới đề xuất của Mỹ, Liên Hợp Quốc năm ngoái áp đặt các lệnh cấm vận khắc nghiệt chưa từng có nhằm trừng phạt chương trình hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên. Bình Nhưỡng được cho là đã  mất khoảng 250 triệu USD từ xuất khẩu mỗi năm do các lệnh trừng phạt.Kênh tuyên truyền  Uriminzokkiri của Triều Tiên hôm qua cũng chỉ trích phát biểu của các quan chức Mỹ ủng hộ việc duy trì tối đa áp lực với Bình Nhưỡng, cho rằng đó là "sự xúc phạm đến nỗ lực chân thành của Triều Tiên đối với hoà bình"."Chúng tôi nghi ngờ sự chân thật của Mỹ về việc họ có ý định đối thoại", bài xã luận trên  tờ  Rodong Sinmun có đoạn.Triều Tiên cũng cho rằng "không có cái cớ nào thêm nữa" đối với sự hiện diện của THAAD ở Hàn Quốc. "Việc lắp đặt hệ thống này là một hành động ác ý, gây hại đến quan hệ liên Triều và nó nên được dỡ bỏ ngay lập tức", theo tờ  Meari.Hàn Quốc tháng 9 năm ngoái tuyên bố hoàn tất lắp đặt THAAD của Mỹ ở căn cứ tại Seongju, cách thủ đô Seoul khoảng 300 km về phía nam. Seoul từng tuyên bố đây là  biện pháp cấp bách để đối phó các mối đe dọa từ Triều Tiên.Khánh Lynh