Trump và cựu giám đốc FBI đấu khẩu vì hồi ký sắp phát hànhTổng thống Mỹ mắng Comey "lươn lẹo" và "là giám đốc FBI tệ nhất lịch sử", khi ông này phát hành sách nói Trump "vô đạo đức".Trong buổi phỏng vấn độc quyền với đài ABC phát sóng lúc 22h ngày 15/4, cựu giám đốc FBI James Comey đã mô tả Tổng thống Mỹ Donald Trump là một người nguy hiểm, "không đủ phẩm chất đạo đức", "gây tổn hại lớn" cho các chuẩn mực và thể chế văn hóa, theo  Reuters.Comey lo ngại có thể ông Trump đã bị Nga đe dọa phơi bày chuyện từng thuê gái mại dâm tới phòng khách sạn trong chuyến thăm thủ đô Moskva năm 2013."Có thể lắm, nhưng tôi không biết" liệu Nga có bằng chứng hỗ trợ cho những cáo buộc trong chuyến đi Moskva của Trump hay không, Comey nói, cho biết Tổng thống Mỹ từng nhiều lần khẳng định không qua đêm tại khách sạn ở Moskva và tuyên bố cáo buộc liên quan đến gái mại dâm là bịa đặt."Một người nói năng và đối xử với phụ nữ như kiểu họ là những miếng thịt, người thường xuyên nói dối về những vấn đề lớn nhỏ và khẳng định người Mỹ tin nó, người đó không đủ đạo đức để làm tổng thống Mỹ", Comey nói.Comey bị Trump sa thải vào tháng 5/2017 khi Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang tìm bằng chứng liên hệ giữa chiến dịch của Trump với Nga trong cuộc vận động bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.  Nga phủ nhận can thiệp bầu cử Mỹ, còn ông Trump cũng khẳng định không thông đồng hay có hoạt động trái phép nào.Cựu giám đốc Comey đã viết một cuốn sách nói về toàn bộ quá trình làm việc với Trump tên là "A Higher Loyalty" (Lòng trung thành cao hơn) dự kiến phát hành ngày 17/4.Cuốn sách cùng với cuộc phỏng vấn trên ABC News đã khiến Tổng thống Trump đưa ra một loạt chỉ trích nhằm vào Comey, thách thức những cáo buộc trong sách và khẳng định ông chưa bao giờ bắt Comey phải trung thành với ông."James Comey, một kẻ chẳng ra gì, một kẻ thảm bại, sẽ trở thành giám đốc FBI yếu kém nhất trong lịch sử", ông Trump viết đăng trên Twitter sáng ngày 15/4, trong loạt 5 bài chỉ trích Comey.Một số hãng tin Mỹ đã nhận được bản sao cuốn sách của Comey trước khi nó chính thức phát hành, tiết lộ ông Trump đã ép Comey phải trung thành trong một cuộc gặp riêng. Tên sách xuất phát từ "cuộc đối thoại kỳ lạ" giữa hai người tại Nhà Trắng vào tháng 1/2017, ngay sau khi ông Trump nhậm chức."Ông ấy yêu cầu tôi trung thành với tư cách là giám đốc FBI. Nhưng tôi chỉ trung thành với nước Mỹ và nhân dân Mỹ", Comey nói trong chương trình phỏng vấn."Tôi chưa từng yêu cầu Comey trung thành với cá nhân . Khi đó tôi thậm chí còn chưa rõ ông ta là ai. Comey lại tiếp tục nói dối", Trump viết trên Twitter.Comey hiện là nhân chứng quan trọng trong cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller về việc liệu Trump có hay không cản trở điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử.  "Chắc chắn có một số bằng chứng về việc cản trở công lý", Comey nói.Ngày 9/5/2017, Trump gây chấn động khi bất ngờ sa thải giám đốc FBI James Comey với lý do "làm việc không tốt", làm dấy lên nghi ngờ ông cố tình cản trở cuộc điều tra của FBI về mối liên hệ giữa ông với Nga.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan hôm 15/4 trả lời phỏng vấn chương trình "Gặp gỡ Báo chí" của NBC, bày tỏ ủng hộ Comey. Khi được hỏi liệu Comey có phải người liêm chính không, ông nói "theo tôi được biết là có", nhưng nói thêm không quen thân với Comey.Chủ tịch Ủy ban quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel chỉ trích bài phỏng vấn của Comey, tuyên bố "lòng trung thành của ông ta chỉ dành riêng cho ông ta thôi"."Ông ta không đáng tín nhiệm. Tổng thống Trump đã đúng khi sa thải Comey", McDaniel tuyên bố.Huyền Lê