Tàu chiến Nga thăm CubaMột nhóm tàu chiến Nga sẽ ghé thăm Cuba lần đầu tiên kể từ thời Liên Xô, trong hành trình đến châu Mỹ Latin. Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo hôm nay cho biết cuộc viếng thăm này sẽ kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ 19/12. Nhóm chiến hạm Nga, trong đó có tàu chạy bằng năng lượng hạt nhân Peter Đại đế và khu trục hạm Admiral Chabanenko, sẽ neo đậu cách nước Mỹ chỉ 145 km.Cuba từng là đồng minh thân cận của Liên Xô dưới thời Chiến tranh Lạnh nhưng mối quan hệ này nguội đi sau khi Liên Xô tan rã. Matxcơva đang có những hành động khôi phục lại mối giao bang này. Nga là quốc gia đầu tiên gửi cứu trợ nhân đạo tới Cuba sau hai trận bão lớn trong năm nay và là một trong hai nước ký các thỏa thuận về thương mại lớn với Cuba hồi tháng 11.Trước đó, đoàn chiến hạm Nga do Admiral Chabanenko lần đầu tiên tới kênh đào Panama kể từ Thế chiến II, phát đi thông điệp mang tính biểu tượng tại nơi vốn là vùng ảnh hưởng của Mỹ.Chuyến đi qua kênh đào, cuộc tập trận chung với Venezuela và chuyến công du của Tổng thống Nga Medvedev được coi là những nỗ lực củng cố ảnh hưởng của Nga đối với Nam Mỹ, vốn được coi là "sân sau" của Washington. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa hai cường quốc đang căng thẳng do kế hoạch hệ thống phòng thủ tên lửa của Washington ở Ba Lan và Czech, động thái bị Matxcơva coi là mối đe dọa an ninh.Năm ngoái, Nga tuyên bố lực lượng hải quân sẽ tăng cường hiện diện thường xuyên ở nhiều vùng biển khác nhau. Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc đã thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AFP )