Thống đốc 'bán ghế' không có ý định từ chứcNgay sau khi xuất hiện các thông tin rằng vị thống đốc bị tình nghi tham nhũng sắp từ chức, phát ngôn viên của Rod Blagojevich đã lên tiếng khẳng định điều ngược lại. "Ông ấy sẽ không từ chức trong hôm nay hay ngày mai", phát ngôn viên Lucio Guerrero phát biểu hôm 14/12 và cho biết Blagojevich vẫn sẽ xem xét hoặc ký các dự thảo luật với tư cách là thống đốc bang Illinois hôm nay.Nghi án mua bán chiếc ghế thượng nghị sĩ bỏ trống của tổng thống đắc cử Barack Obama hiện là tâm điểm chú ý của giới truyền thông Mỹ. Chính trị gia đảng Dân chủ 52 tuổi, Blagojevich, bị bắt đầu tuần trước vì tình nghi tìm cách kiếm tiền từ việc rao bán vị trí này.Các tin đồn về việc ông sẽ từ chức lan nhanh hồi cuối tuần trước sau khi xuất hiện bài báo dẫn lời một nguồn tin thân cận với Blagojevich, cho biết ông đang cân nhắc về việc rời nhiệm sở. Hôm qua, chưởng lý bang Illinois Lisa Madigan cũng cho hay có nhận được tin rằng nhiều khả năng thống đốc bang này sẽ sớm rút lui. Tuy nhiên, Guerrero đã phủ nhận các thông tin trên.Obama từng tuyên bố sẽ công khai bất kỳ mối liên hệ nào giữa nhân viên của ông và Blagojevich. Tổng thống đắc cử cũng lên tiếng kêu gọi chính trị gia này từ chức.Sau khi tuyên thệ vào tháng 1 tới, Obama sẽ để lại chiếc ghế thượng nghị sĩ đại diện bang Illinois. Theo luật pháp Mỹ, với vai trò thống đốc bang, ông Blagojevich sẽ được phép chỉ định người thay thế Obama.Ngọc Quỳnh  (theo  NYT, Telegraph )