Bush bị ném giàyTổng thống Mỹ George Bush suýt bị giày đập trúng mặt sau khi một phóng viên Iraq ném về phía ông trong cuộc họp báo tại Baghdad. Sự việc diễn ra khi tổng thống và Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki phát biểu tại cuộc họp báo trong chuyến thăm từ biệt của ông chủ Nhà Trắng hôm qua. Phóng viên của kênh truyền hình  al-Baghdadiya  Muntadar al-Zaidi đứng phắt dậy, hét lớn "Đây là nụ hôn vĩnh biệt của dân Iraq tới ông" và ném giày về phía ông. Tổng thống Mỹ tránh được chiếc giày này.Sau đó, Zaidi ném tiếp chiếc thứ hai: "Còn chiếc này dành cho các bà góa, trẻ mồ côi và những người đã chết ở Iraq". Chiếc này bị trượt mục tiêu. Ném giày được coi là hình thức sỉ nhục trong văn hóa Ảrập.Fityan Mohammed, đại diện của kênh  al-Baghdadiya , không hiểu tại sao Zaidi lại có hành vi như vậy. Trước đó, có nhiều báo cáo cho thấy phóng viên này từng bị chiến binh Iraq bắt cóc và đánh đập. "Tôi cố liên lạc với anh ấy nhưng không được", Mohammed nói. "Anh ấy đã tắt máy".Trước đó, Bush và Thủ tướng al-Maliki đã ký hiệp ước về an ninh, trong đó kêu gọi quân đội Mỹ rút khỏi Iraq vào cuối năm 2011. Bush cũng mô tả cuộc chiến ông khởi xướng ở quốc gia này 6 năm trước là "khó khăn" song cần thiết đối với an toàn của người Mỹ, người Iraq và "hòa bình thế giới".Chuyến thăm tới Baghdad lần này của Bush diễn ra chỉ 37 ngày trước khi ông trao quyền lãnh đạo cho tổng thống đắc cử Barack Obama. Obama từng thề sẽ chấm dứt chiến tranh ở Iraq. Ông được bầu một phần nhờ lập trường phản đối cuộc chiến này.Hải Ninh  (theo  BBC, Telegraph )