Trump có thể tiếp tục sử dụng Twitter khi thăm Trung QuốcTổng thống Trump có khả năng vẫn dùng được Twitter khi ở thăm Bắc Kinh dù mạng xã hội này bị chặn ở Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tới Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc kéo dài ba ngày. Trong chuyến thăm, ông Trump nhiều khả năng vẫn tiếp tục sử dụng Twitter, dù  mạng xã hội này bị chặn ở Trung Quốc,  CNN  hôm nay đưa tin.Trước khi cùng Đệ nhất Phu nhân Melania đặt chân đến Bắc Kinh, ông Trump đăng tweet thông báo về chuyến đi. "Đang rời Hàn Quốc, hướng đến Trung Quốc. Trông chờ rất nhiều vào cuộc gặp với Chủ tịch Tập", ông Trump viết.Theo các chuyên gia, trong thời gian ở Bắc Kinh, Tổng thống Mỹ có thể kết nối mạng của một nhà cung cấp dịch vụ có trụ sở ở Mỹ, nằm ngoài vùng kiểm soát của tường lửa Trung Quốc, nên ông vẫn có thể dùng Twitter."Nếu Trump có thể tweet trong chuyến thăm Trung Quốc, tôi hy vọng Tổng thống trân trọng điều đó vì Twitter bị chặn ở Trung Quốc và việc ông ấy có thể truy cập được là một đặc quyền", David Bandurski, đồng giám đốc của Dự án Truyền thông Trung Quốc tại Đại học Hong Kong, nói.Trung Quốc là điểm dừng chân thứ ba của Tổng thống Mỹ sau Nhật Bản và Hàn Quốc trong chuyến công du 5 nước châu Á. Ông sau đó đến Việt Nam và Philippines.Vũ Phong