Nga không muốn phương Tây nhảy vào 'sân sau'Ngoại trưởng Nga cảnh báo rằng Mỹ và các nước phương Tây đừng có can thiệp vào các quốc gia thuộc Liên xô cũ.
Ông Sergey Lavrov phát biểu trước một nhóm doanh nhân nước ngoài hôm qua, rằng Nga không theo đuổi chính sách đơn phương với các nước láng giềng từng là thành viên của Liên bang Xô viết. Lavrov thừa nhận Nga hiểu rằng Mỹ và các nước châu Âu có mối quan tâm đến khu vực này.Nhưng phương Tây không nên bảo vệ các lợi ích của họ mà không đếm xỉa đến Nga, ngoại trưởng nói, đồng thời cảnh báo về những "sự can thiệp ngấm ngầm" ở khu vực sân sau của Nga.Lavrov, cũng như các nhà lãnh đạo khác của Nga, nhắc lại rằng nước này hy vọng xây dựng mối quan hệ tích cực với chính quyền mới của Mỹ. Nhưng ông nhấn mạnh quan điểm phản đối hệ thống đánh chặn tên lửa mà Washington muốn triển khai ở châu Âu, cũng như kế hoạch mở rộng về phía đông của NATO.Tháng trước, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố có thể triển khai hệ thống tên lửa tầm ngắn Iskander ở gần biên giới với Ba Lan, để đáp trả việc Mỹ dự định đặt 10 tên lửa đánh chặn ở quốc gia Đông Âu này.T. Huyền  (theo  AP )