Obama kêu gọi thống đốc 'bán ghế' từ chứcTổng thống đắc cử Barack Obama vừa lên tiếng kêu gọi Thống đốc Rod Blagojevich từ chức, sau khi ông này bị tình nghi đang rao bán chiếc ghế thượng nghị sĩ của Obama. "Trước tình hình hiện nay, ông Blagojevich sẽ không thể hoàn thành tốt công việc và phục vụ lợi ích của người dân Illinois", phát ngôn viên của tổng thống đắc cử cho biết và nói thêm Obama muốn Blagojevich từ chức. Ông chủ tương lai của Nhà Trắng cũng hy vọng cơ quan lập pháp của bang sẽ cân nhắc việc tổ chức một cuộc bỏ phiếu đặc biệt nhằm tìm ra người xứng đáng ngồi vào chiếc ghế thượng nghị sĩ mà ông để lại.Các luật sư của Blagojevich phát biểu thân chủ tin rằng mình không làm điều gì sai trái và không có ý định từ chức. Hiện Blagojevich đã được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh và quay về văn phòng làm việc hôm qua.Các điều tra viên liên bang cho biết họ tìm hiểu về Blagojevich trong nhiều năm và cáo buộc bán chức trên liên quan tới một chuỗi những nghi án tham nhũng của chính trị gia này.Sau khi tuyên thệ nhậm chức, Obama để lại một chiếc ghế trống trong Thượng viện mà theo luật pháp Mỹ, với vai trò thống đốc bang, ông Blagojevich sẽ được phép chỉ định người thay thế Obama. Ngày 9/12, chính trị gia này bị bắt vì bị nghi ngờ đang tìm cách kiếm tiền để đổi lấy việc chỉ định nghị sĩ mới.Nghị sĩ Jesse Jackson Jr. hiện bị tình nghi là người đã gửi phái viên đến chỗ Blagojevich để đề nghị mua chiếc ghế này. Tuy nhiên, ông Jackson phủ nhận mọi liên quan và cho rằng thống đốc bang nên từ chức.Trước đó, người tiền nhiệm của ông Blagojevich là George Ryan cũng bị bắt và hiện ngồi tù với tội danh tham nhũng.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )