Sarah Palin vượt mặt ObamaNữ thống đốc bang Alaska Sarah Palin dẫn đầu danh sách tìm kiếm của Google trên toàn cầu, trong khi Tổng thống Mỹ đắc cử chỉ về thứ 5. Sarah Palin là cụm từ tìm kiếm "tăng lên nhanh nhất" năm qua của Google. Olympic Bắc Kinh 2008 đứng thứ hai, theo sau là "đăng nhập Facebook" và Tuenti, một mạng xã hội của Tây Ban Nha.Xếp thứ 4 trong danh sách là Heath Ledger, nam diễn viên người Australia qua đời hồi tháng giêng, tiếp theo là (Barack) Obama, ông chủ Nhà Trắng thứ 44 của Mỹ. Mạng xã hội của Ba Lan Nasza Klasa và Wer Kennt Wen, mạng của Đức, đứng thứ 6, theo sau là Euro 2008 và The Jonas Brothers, một nhóm nhạc của Mỹ.Ngoài việc cung cấp thông tin tìm kiếm của người sử dụng Internet toàn cầu, lần đầu tiên Google đưa ra số liệu này ở hơn 30 nước. Ở Mỹ, Obama dẫn đầu danh sách từ tìm kiếm "tăng lên nhanh nhất" của Google, theo sau là Facebook, AT&T, một công ty điện thoại của Mỹ, iPhone, YouTube và Fox News.Dù cựu ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa Palin về nhất trong hạng mục tìm kiếm "tăng lên nhanh nhất" trên toàn thế giới, bà chỉ xếp thứ 7 trong bảng danh sách tương tự tại Mỹ. Tuy thế, bà vẫn giành ngôi đầu trong mục tìm kiếm hình ảnh của Google năm nay.Hải Ninh  (theo  Telegraph )