Nga rút xe tăng khỏi biên giới với Ba LanNga rút hầu hết số xe tăng tại Kaliningrad, vùng lãnh thổ sát biên giới với hai quốc gia thành viên NATO là Ba Lan và Litva. Makarov nói rằng hoạt động này sẽ mất nhiều năm bởi số xe tăng đó sẽ được chuyển bằng đường biển sau khi Litva từ chối cho Nga vận chuyển số vũ khí này bằng đường sắt qua phần lãnh thổ của họ.Vị tướng Nga khẳng định động thái này cho thấy Matxcơva không có ý định tấn công bất kỳ quốc gia nào và cũng không theo đuổi chính sách bành trướng. "Tuy nhiên, chúng tôi vẫn luôn phản đối kế hoạch mở rộng sang phía đông của NATO vì đó là mối đe dọa trực tiếp nhằm vào Nga", ông nói.Makarov một lần nữa nhấn mạnh quan điểm của Nga, rằng họ sẽ dùng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích quốc gia nếu Mỹ không từ bỏ kế hoạch lá chắn tên lửa ở châu Âu.Trước đó, Tổng thống Dmitry Medvedev đe dọa triển khai tên lửa tầm ngắn Iskander-M tại Kaliningrad. Tuy nhiên, sau đó ông chủ Kremlin nói rằng Nga có thể cân nhắc lại nếu Mỹ từ bỏ hệ thống lá chắn tên lửa "sau khi phân tích tính hữu dụng của nó đối với việc phòng thủ trước các mối đe dọa từ các quốc gia không thân thiện".Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )