Nga không định tấn công GruziaMatxcơva quan tâm đến việc tăng quân của Gruzia tại khu vực Kavkaz, nhưng không có kế hoạch tấn công nước láng giềng.
"Chúng tôi không có bất cứ kế hoạch nào nhằm xâm lược Gruzia và cũng chưa từng có ý định như thế. Việc báo chí cho rằng Nga đang chuẩn bị về mặt quân sự để có thể động binh vào mùa xuân tới là không có cơ sở", Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Nikolai Makarov, hôm qua phát biểu."Tuy nhiên, Gruzia vẫn tiếp tục có những hành động khiến tình trạng căng thẳng ở khu vực này gia tăng", tướng Makarov cho biết và nói thêm rằng những nước như Gruzia không đáng được nhận hỗ trợ quân sự từ cộng đồng quốc tế.Nga từng buộc tội Ukraina cung cấp vũ khí cho Gruzia trong cuộc chiến tại Nam Ossetia. Kiev ngay lập tức phủ nhận cáo buộc trên với lý do nó không có cơ sở.Nga và Gruzia đã có một cuộc chiến chớp nhoáng đầu tháng 8 sau khi Tbilisi bất ngờ đưa quân tấn công khu vực Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân mang quốc tịch Nga đang sinh sống. Matxcơva sau đó triển khai lực lượng đến đây để đẩy lùi quân Gruzia và công nhận độc lập của tỉnh ly khai này cùng một vùng đất khác là Abkhazia.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )