Thi Hoa hậu Hiến pháp ở NgaThông minh, tài năng, uyên bác, có khiếu hài hước, gu thẩm mỹ, duyên dáng và rạng rỡ là những tiêu chí mà một tổ chức thanh niên Nga đề ra cho Hoa hậu Hiến pháp.
Tổ chức Nashi, thân chính phủ Nga và là nhà tổ chức cuộc thi, cho biết hoa hậu sẽ là hình ảnh đại diện cho hiến pháp của xứ sở bạch dương."Hiến pháp là biểu tượng của quốc gia và chúng tôi muốn tìm ra một cô gái xứng đáng với hình ảnh đó", phát ngôn viên của tổ chức trên cho biết.Nashi sẽ trao vương miện cho Hoa hậu Hiến pháp vào ngày 12/12 tới nhân kỷ niệm 15 năm văn kiện này ra đời. Dự kiến cuộc thi sẽ có sự tham gia của một số tổ chức thanh niên khác."Các thí sinh sẽ phải chứng minh được khả năng của bản thân trong nhiều lĩnh vực", tất nhiên phải đẹp và duyên dáng, người phát ngôn của Nashi tiết lộ về tiêu chuẩn đối với người sẽ nhận vương miện hoa hậu.Các nghị sĩ Nga cũng vừa thông qua đề xuất sửa đổi hiến pháp của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev nhằm kéo dài nhiệm kỳ tổng thống từ 4 lên 6 năm. Tuy nhiên, sự thay đổi này sẽ chỉ được áp dụng từ sau thời gian phục vụ của Medvedev.Mai Trang  (theo  Reuters )