Bỉ bắt nghi phạm âm mưu đánh bom tự sátCảnh sát Bỉ hôm qua còng tay 14 người bị tình nghi là thành viên của mạng lưới Al-Qaeda, trong đó có một người đàn ông đang có âm mưu tấn công tự sát.
Công tố viên liên bang Johan Delmulle cho biết, cảnh sát chưa xác minh được mục tiêu của kế hoạch khủng bố nói trên là gì. Vụ bắt giữ diễn ra ngay trước thềm lễ khai mạc cuộc họp thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) kéo dài trong hai ngày tại thủ đô Brussels.Có tổng cộng 242 cảnh sát được huy động mở 16 vụ đột kích ở thành phố Brussels và một vụ tại thành phố miền đông Liege để truy quét các nghi phạm khủng bố. Lực lượng an ninh đã thu giữ các máy tính, thiết bị lưu trữ dữ liệu và một khẩu súng ngắn trong chiến dịch này.Những nghi phạm bị bắt sẽ sớm phải trình diện trước tòa án chống khủng bố của Bỉ. Theo công tố viên Delmulle, những người này có thế đang nhằm vào các mục tiêu tại Pakistan hoặc Afghanistan, nhưng không thể loại trừ khả năng cả nước Bỉ hay châu Âu nói chung cũng nằm trong tầm ngắm của họ.Ông Delmulle nói thêm về nghi phạm nam được cho là đang có âm mưu tấn công tự sát: "Ông ta đã nói lời tạm biệt với những người thân vì ông ta muốn lên thiên đàng với một lương tâm trong sạch. Thông tin này cộng với việc hội nghị thượng đỉnh EU đang sắp diễn ra tại Bỉ khiến chúng tôi không còn sự lựa chọn nào khác là phải can thiệp".Cuộc điều tra chống khủng bố vốn được đánh giá là có tầm quan trọng nhất từ trước đến nay tại Bỉ nhằm vào một nhóm tín đồ Hồi giáo ở nước này, những người từng được huấn luyện tại Afghanistan và Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )