Mỹ muốn chống cướp biển từ trên khôngWashington đang đề xuất không chỉ tấn công hải tặc Somalia ở trên biển, mà còn hợp tác với chính phủ nước này để đánh cả trên mặt đất và trên không.
Mỹ trình dự thảo nghị quyết lên Hội đồng Bảo an về vấn đề này hôm qua, trong đó đề xuất rằng tất cả các quốc gia và tổ chức trong khu vực hợp tác với chính phủ Somalia để triệt nạn cướp biển. Đây là một trong những dự thảo chính sách ngoại giao lớn cuối cùng của chính quyền Tổng thống Bush.Hồi đầu tháng, Hội đồng Bảo an đã kéo dài thời hạn cho phép các quốc gia thâm nhập lãnh hải Somalia và dùng mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn hải tặc.Nạn cướp bóc trên biển ngoài khơi Somalia gia tăng đột biến trong vòng mấy tháng qua. Nổi bật là vụ xảy ra với tàu chở vũ khí Faina của Ukraina hôm 25/9 khi nó đang trên đường tới Ukraina. Trên tàu khi đó chở 33 chiếc xe tăng T-72 và một số lượng lớn đạn dược cùng phụ tùng thay thế của xe bọc thép.Một số quốc gia đã đưa tàu chiến tới Somalia để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực này, trong đó có Nga và Ấn Độ. Chính phủ châu Phi này hoạt động không hiệu quả trong vòng 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somalia vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Ngọc Sơn  (theo  AP )