Thái Lan sắp bầu thủ tướngCác nghị sĩ Thái sẽ bầu thủ tướng mới vào thứ hai tới, sau khi Quốc vương đồng ý cho quốc hội họp phiên bất thường. Cuộc bỏ phiếu này sẽ tìm ra người thay thế Somchai Wongsawat. Ông phải ra đi vì đảng của ông bị kết luận gian lận trong bầu cử. Somchai cũng bị cấm trở lại chính trường trong vòng 5 năm.Sắc lệnh mà Quốc vương Bhumibol Adulyadej vừa ký thông qua chỉ rõ ông đồng ý cho quốc hội họp phiên bất thường bởi ghế thủ tướng đang bị bỏ trống và một phần ba số nghị sĩ yêu cầu tổ chức cuộc họp khẩn này. Theo hiến pháp Thái Lan hiện hành, quốc hội phải chọn ra thủ tướng mới trong vòng 30 ngày sau khi chính phủ bị giải tán.Lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập Abhisit Vejjajiva tuyên bố có đủ sự ủng hộ để trở thành thủ tướng. "Ưu tiên hàng đầu của chúng ta là kinh tế. Chúng ta cần khôi phục lại lòng tin của các nhà đầu tư, thu hút họ trở lại Thái Lan và cho họ thấy tiềm năng của nền kinh tế này", Abhisit nói.Đảng Puea Thai, gồm đa số các thành viên cũ của PPP, những người thân với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, vẫn khẳng định họ có ít nhất 220 ghế trong Hạ viện. Phát ngôn viên đảng này là Pormpong Nopparit cho biết họ sẽ bổ nhiệm một trong 5 ứng viên từ các đảng nhỏ trong liên minh làm thủ tướng.Người dân Thái đang mong mỏi giải pháp chính trị sẽ giúp nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng kéo dài suốt 6 tháng qua bởi các cuộc biểu tình liên miên của phe đối lập.Ngọc Sơn  (theo  AFP )