Thủ tướng Anh 'cứu cả thế giới'Thủ tướng Anh Gordon Brown đã làm cả hội trường của phòng họp quốc hội cười ồ lên khi ông lỡ lời tuyên bố ông đã cứu cả thế giới, trong buổi chất vấn về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Các đối thủ chính trị của ông Brown đã túm lấy câu sảy miệng đó. Nhiều bức biếm họa cũng lập tức xuất hiện trên báo, trong đó ông được gọi là "siêu Brown"."Điểm đầu tiên của việc tái điều chỉnh vốn là để cứu những ngân hàng có nguy cơ sụp đổ", Brown phát biểu trước các nghị sĩ. "Và chúng ta không chỉ cứu cả thế giới, à à, cứu các ngân hàng...", ông nói thêm.Đáp lại lời của ông là những tiếng cười vỡ òa khắp khán phòng của tòa nhà hạ viện. Khi tiếng cười lắng xuống, Brown cố gắng gỡ gạc: "Chúng ta không chỉ hợp tác với các quốc gia khác để cứu hệ thống ngân hàng thế giới, mà còn giúp cho không có người nào gửi tiền ở ngân hàng Anh bị mất tiền. Phe đối lập có thể không thích thực tế rằng chúng ta dẫn đầu thế giới trong việc cứu giúp các ngân hàng, nhưng sự thật là thế".Lãnh đạo đảng Bảo thủ đối lập David Cameron tranh thủ ngay phút lỡ lời của đối phương. "Ông ấy bận nói về chuyện cứu giúp thế giới đến mức quên cả điều hành kinh tế trong nước", Cameron bình luận.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )