Triệu phú gốc Nga bị tố là trùm mại dâmTòa án Mỹ cáo buộc một triệu phú gốc Nga tổ chức đường dây mại dâm trẻ em ở quê nhà và ra lệnh quản thúc người này. Andrei Mogilyansky, người mang cả quốc tịch Nga và Mỹ, bị tòa án Philadelphia cho là đứng đầu đường dây chuyên đưa nhưng bé gái mồ côi từ St. Petersburg lên Matxcơva để bán dâm. Người đàn ông này hiện sống ở Mỹ.Mogilyansky phải nộp 100 nghìn USD tiền bảo lãnh và chịu quản thúc tại gia từ tuần trước, với sự giám sát của các thiết bị điện tử, máy tính và còn chịu một số hạn chế khác. Triệu phú 38 tuổi này lập đường dây mại dâm và điều hành trên Internet tại Nga từ năm 2002 đến năm 2004 cùng 4 người đàn ông nữa."Ông ta đưa các cô gái đến căn hộ của mình ở St. Petersburg và quấy rối họ, theo cách dẫn dắt họ vào hoạt động mại dâm trẻ em của ông ta. Sau đó, các cô gái được đưa đến Matxcơva làm gái bán hoa", luật sư Laurie Magid cho hay.Tất cả nạn nhân đều là các cô gái trẻ mồ côi. Tòa tuyên bố bị cáo không chỉ quấy rối họ mà còn đối xử với họ như hàng hóa. Nếu bị kết tội với tất cả những tội danh này, Mogilyansky sẽ phải bóc lịch tối đa là 30 năm trong tù và phải nộp 1 triệu USD tiền phạt.4 người đàn ông trong đường dây của Mogilyansky, đều là người Nga, đã bị bắt và xét xử tại Nga năm 2004.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )