10 sự cố của các chính trị gia 2008Nữ thủ tướng Đức lộ gò bồng đảo đầy đặn; tổng thống Pháp chửi thề giữa hội chợ; ngoại trưởng Phần Lan mất chức vì vũ nữ khiêu dâm. Dưới đây là những sự cố của giới chính trị gia trong năm qua.Bill Clinton ngủ gậtCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton có lẽ quá mệt mỏi vì cuộc vận động tranh cử của vợ, ông không cưỡng nổi cơn buồn ngủ và gà gật liên tục trong lễ tưởng niệm nhà hoạt động nhân quyền Martin Luther King. Đoạn video Clinton ngủ gật đã được đăng trên hàng loạt các trang chia sẻ trên mạng.Nữ thủ tướng Đức lộ ngựcBáo chí khắp thế giới được phen rộn ràng khi Thủ tướng Đức Angela Merkel diện bộ váy để hở đôi gò bồng đảo để đi xem nhạc kịch. Các báo Đức tỏ ra băn khoăn liệu đây có phải phong cách ăn mặc mới của bà. Tờ lá cải của Anh  Daily Mail  thì gọi đây là "Vũ khí gây bối rối hàng loạt" của Merkel và bình luận bà không ngại khoe ngực.Ông nghị ngồi gãy ghếNghị sĩ Nhlanhla Nene của Nam Phi đang trả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình thì chiếc ghế của ông bị gãy, khiến ông ngã sụp xuống. Sự việc xảy ra khi Nene đang trả lời câu hỏi về một chương trình của chính phủ. Kênh truyền hình  SABC  đã lên tiếng cam kết sẽ không để chuyện tương tự xảy ra.Chính trị gia đấm nhà báoÔng trùm nhà thổ kiêm ứng viên thị trưởng Bangkok, Chuvit Kamolvisit, đã nổi đóa và đấm một nhà báo trong cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình. Nhà báo này đã phát đơn kiện và tố cáo chính trị gia "hành xử giống một tay giang hồ".'  Cô gái khỏa thân' trong mắt phó tổng thống MỹCư dân mạng thi nhau phân tích hình ảnh gợi cảm, trông giống như một cô gái khỏa thân, trong mắt kính đen của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney. Bức ảnh nằm trong album về thú vui khi rảnh rỗi của ông trên trang web Nhà Trắng liền được phát tán lên hàng loạt website câu cá. Cuối cùng, Nhà Trắng phải tung ra ảnh cỡ to hơn và rõ ràng hình ảnh trong kính của Cheney là một cánh tay đang giăng câu.Nữ thị trưởng chụp ảnh mátNgười dân ở bang Oregon, Mỹ, nổi xung lên khi nữ thị trưởng Carmen Gronquist của họ tung lên mạng ảnh mát mẻ, trong đó bà mặc độc bộ đồ lót màu đen. Họ cho rằng bức ảnh đã làm xấu hình ảnh của thành phố, nhất là khi thị trưởng tạo dáng trên xe cứu hỏa. Gronquist buộc phải từ chức sau đó ít lâu.Tổng thống Pháp chửi thềÔng Nicolas Sarkozy gọi một người đàn ông là "đồ đần độn" trong lần đầu tiên tới thăm hội chợ nông nghiệp lớn nhất thế giới ở Pháp từ khi lên làm tổng thống. Báo  Le Parisien  đăng video về cuộc khẩu chiến này lên trang web và thu hút được hàng trăm nghìn lượt truy cập. Tổng thống Sarkozy sau đó cho rằng ông không nên mất bình tĩnh và đối đáp với người đàn ông nọ với ngôn từ không hay như vậy.Ngoại trưởng nhắn tin cho sao khiêu dâmNgoại trưởng Phần Lan Ilkka Kanerva thú nhận đã gửi tin nhắn mùi mẫn cho hai chị em vũ nữ khiêu dâm và cho biết "chuyện không có gì sâu sắc cả". Dân chúng nước này liên tục đòi ông từ chức sau khi vụ việc bị phanh phui. Kanerva đã xin nghỉ ốm hôm 1/4, trước khi nhiệm kỳ chính thức kết thúc ba ngày.Chính trị gia khoe mất đời traiMiguel Angel Revilla, người đứng đầu chính quyền vùng Cantabria ở miền bắc Tây Ban Nha, khiến các nữ chính trị gia địa phương tức tối, sau khi ông công khai khoe chuyện "vui vẻ" với gái làng chơi từ thủa 18. Ông chỉ trích những người lên án mình và khẳng định "99% đàn ông Tây Ban Nha hồi đó đều làm như vậy".Sarah Palin bị lừaMột cây hài Canada giả giọng Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, thuyết phục ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin đưa ông đi săn hải cẩu bé. Sarkozy giả mạo còn gợi ý hai người đi săn bằng trực thăng và không cho Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đi cùng.Thế Giới