Putin đặt tên núi tôn vinh các điệp viên NgaThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua đặt tên mới cho một ngọn núi thuộc dãy Kavkaz là Đỉnh núi các điệp viên phản gián Nga, nhằm tôn vinh công lao của những người làm trong ngành tình báo mà ông từng xuất thân.
Văn phòng thủ tướng cho biết, ông Putin đã ký vào nghị quyết đặt tên mới nói trên cho ngọn núi trước đây còn vô danh có độ cao 3.269 mét. Đỉnh núi này nằm trong nước cộng hòa Bắc Ossetia thuộc Nga giáp biên giới khu vực ly khai Nam Ossetia, trung tâm của cuộc xung đột giữa Nga và Gruzia hồi tháng 8 vừa qua.Putin đặt tên cho ngọn núi sau khi cơ quan lập pháp Bắc Ossetia đề xuất. Ông trở thành thủ tướng Nga hồi tháng 5 vừa qua, sau 8 năm nắm cương vị tổng thống. Trước khi bước vào chính trường, ông từng có 16 năm phục vụ trong cơ quan tình báo KGB nổi tiếng của Liên Xô và sau đó làm lãnh đạo FSB, cơ quan an ninh Nga kế thừa KGB.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )