Putin đã sẵn sàng cho cuộc gặp với Trump tại Đà NẵngTổng thống Nga Putin đã sẵn sàng gặp người đồng cấp Mỹ Trump bên lề hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng."Chúng tôi nghe tuyên bố của ông Donald Trump rằng ông có kế hoạch gặp Tổng thống Putin. Tổng thống Nga đã sẵn sàng cho cuộc gặp này. Cơ quan lễ tân hai nước đang liên lạc với nhau. Các bạn sẽ được thông báo về cuộc gặp khi lịch trình của hai lãnh đạo được xây dựng chi tiết",  Tass  hôm nay dẫn tuyên bố của Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov.Ông Lavrov cho biết ông có thể hội đàm với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson bên lề APEC về các vấn đề Syria, Triều Tiên và Ukraine, vốn làm quan hệ hai nước đi xuống trong thời gian qua.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông Trump sẽ dự APEC ở Đà Nẵng và thăm cấp nhà nước Hà Nội trong hai ngày 10 và 11/11.Konstantin Vnukov, Đại sứ Nga tại Việt Nam tháng trước đã xác nhận với  VnExpress  rằng Tổng thống Putin sẽ dự Tuần lễ cấp cao APEC,  diễn ra từ ngày 6/11 đến 11/11, với sự tham gia của lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên và khoảng 10.000 đại biểu.Hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ gặp lần đầu tiên hôm 7/7, tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch 30 phút. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khi đó cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng".Nguyễn Hoàng