Kẻ khủng bố Ấn Độ chỉ được mặc quần lótCảnh sát Ấn Độ đang áp dụng một loạt các biện pháp nghiêm khắc để đảm bảo chiến binh duy nhất bị bắt sống trong vụ Ajmal Amir Kasab không được mặc bất cứ thứ quần áo nào trên người, trừ chiếc quần nhỏ, để tránh việc y tự sát. Phòng giam của tên này cũng không hề có đồ đạc hay bất cứ thứ gì có thể dùng làm vũ khí tự vẫn. Tất cả đồ ăn của y cũng được giám thị thử trước.Kasab, được cho là xuất thân từ Pakistan, thường xuyên bị chuyển phòng giam để các chiến binh khác không thể tiếp cận y. Cảnh sát cung cấp cho nghi phạm này một thực đơn đơn giản, bao gồm bánh mỳ và trà vào bữa sáng, đậu lăng, bánh chapattis vào bữa trưa và đậu Hà Lan với cơm trong bữa tối.Kasab cùng 9 chiến binh khác bị buộc tội gây ra hàng loạt vụ khủng bố ở thành phố Mumbai, Ấn Độ, cuối tháng trước làm 170 người thiệt mạng. Giờ đây, y là nguồn tin duy nhất của các nhà điều tra để tìm hiểu kế hoạch và động cơ của vụ bạo lực đẫm máu này.Các nhà điều tra Ấn Độ dự định cho Kasab uống một thứ "nước sự thật", để lấy thông tin từ hắn. Các nhà khoa học từng cảnh báo rằng loại thuốc này có thể cho các kết quả không đáng tin cậy.Mai Trang  (theo  Telegraph )