Chiến đấu cơ của Mỹ lao xuống đấtBa người thiệt mạng khi chiếc phi cơ chiến đấu F/A-18D Hornet của Mỹ rơi xuống khu dân cư tại thành phố San Diego.
Chiếc phi cơ này gặp nạn khi nó chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ quân sự Miramar hôm qua (rạng sáng nay giờ Hà Nội). Viên phi công đã kịp nhảy ra ngoài.Cơ quan cứu hỏa San Diego mô tả hiện trường vụ rơi máy bay là "khu vực đông dân cư sinh sống". Truyền hình phát đi hình ảnh các cột khói trắng bốc lên từ vài ngôi nhà ở đây và mảnh vỡ của chiếc phi cơ vương vãi khắp nơi.Kurt Miller, sống cách hiện trường vài dãy nhà, thấy chiếc phi cơ lao tới và nghĩ rằng "nó có vẻ xuống hơi thấp". "Tôi không nhìn thấy khói đen bốc ra từ động cơ hay các bộ phận khác. 40 phút sau, khi đang trên đường đi làm tôi mới biết máy bay đã bị rơi và suýt trúng một trường học", anh nói.Donny James, một nhân chứng, cho hay chiếc phi cơ "bị mất kiểm soát" trước khi gặp nạn. Anh không thể tới gần hiện trường vì hai ngôi nhà bốc cháy ngay sau đó. "Cả hai ngôi nhà chìm trong lửa. Tôi thấy một viên phi công đi xung quanh, trông anh có vẻ hoảng sợ. Cảnh sát yêu cầu tất cả mọi người tránh xa khỏi hiện trường", James cho biết.Giới chức tại Miramar đã được điều đến hiện trường để điều tra vụ việc. Chiếc phi cơ chiến đấu này đang tham gia huấn luyện và chỉ có một người lái.Thị trường San Diego Jerry Sanders đã gửi lời chia buồn với gia đình các nạn nhân. Dân chúng khu vực này từng than phiền về việc phi cơ của quân đội thường xuyên bay qua khu dân cư tại đây.Hải Ninh  (theo  BBC )