Trung Quốc thắt chặt an ninh quanh khách sạn Trump ở tại Bắc KinhLực lượng võ cảnh và camera an ninh được Trung Quốc triển khai quanh khách sạn ông Trump ở trong thời gian thăm Bắc Kinh.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania cùng đoàn tháp tùng hôm nay đặt chân tới Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Trung Quốc. Trong ba ngày lưu lại ở Bắc Kinh, ông sẽ ở khách sạn St Regis, nơi an ninh đang được tăng cường tối đa,  Guardian  đưa tin.Khách sạn 5 sao với 102 dãy phòng nằm  ở trung tâm các quận kinh doanh, mua sắm và ngoại giao của Bắc Kinh và  gần phía đông quảng trường Thiên An Môn bất ngờ thông báo hết phòng trong thời gian này.Hiện diện bên ngoài khách sạn là rào chắn và lực lượng cảnh sát vũ trang mang súng tiểu liên. Trước chuyến thăm của ông Trump, c ông nhân tất bật bố trí camera giám sát quanh  khách sạn St Regis .Cảnh sát Trung Quốc không cho phép phóng viên và người qua đường chụp ảnh khu vực này. "Xin lỗi", một người nói khi vẫy một chiếc găng tay trắng. " Không chụp ảnh, không chụp ảnh", một người khác tiếp lời.Chiều 8/11, ông Trump và bà Melania dùng trà cùng Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện trước khi tham quan Tử Cấm Thành và xem biểu diễn opera. "Tôi tin rằng đó sẽ là một dịp rất riêng tư và đặc biệt", Đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh Terry Branstad nói.Chuyến thăm Trung Quốc, chặng dừng chân thứ 3 trong chuyến công du 5 nước châu Á của ông Trump, diễn ra trong ba ngày. Tổng thống Mỹ sau đó đến Việt Nam và Philippines.Vũ Phong