Rice ca ngợi HillaryNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice dự đoán người kế nhiệm bà là nữ thượng nghị sĩ Hillary Clinton sẽ hoàn thành tốt công việc của quan chức ngoại giao hàng đầu nước Mỹ. "Bà ấy rất tuyệt vời. Tôi biết Hillary Clinton khá lâu rồi, từ khi bà ấy đưa con gái Chelsea đến Đại học Standford, nơi tôi từng công tác. Tôi tin bà ấy sẽ hoàn thành xuất sắc công việc", Rice phát biểu trên kênh truyền hình  ABC  hôm qua."Tổng thống đắc cử chọn bà ấy và ông Obama đã có quyết định sáng suốt. Hillary Clinton là người thông minh và bà ấy sẽ làm tốt nhiệm vụ", nữ chính trị gia đảng Cộng hòa nhận xét. Rice cũng nói thêm rằng bà nhìn thấy ở người kế nhiệm những phẩm chất cần thiết để trở thành nhà ngoại giao hàng đầu như tình yêu đất nước và niềm tin vào những giá trị của Mỹ.Trong chuyến công du đến London tuần trước, ngay khi Obama tuyên bố bổ nhiệm cựu đệ nhất phu nhân vào chiếc ghế ngoại trưởng, bà Rice đã ca ngợi Hillary Clinton sẽ "mang lại nguồn năng lượng dồi dào".Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )