Mại dâm trong cơn bão tài chínhMột đêm trong nhà thổ Big Sister, một chàng trung niên ngồi lựa chọn gái qua menu điện tử. Ngón tay trỏ của anh ta lướt trên màn hình, chọn tuổi, màu tóc, cân nặng và ngôn ngữ của cô mà anh ta muốn. Cuối cùng, sau khi chọn một cô gái tóc nâu 18 tuổi, chàng khoác lên mình tấm khăn rồi lượn vào khu phòng riêng mờ mờ tối. Chàng bước vào một căn phòng được trang trí bằng xốp cắt thành hình những ngọn núi phủ tuyết trắng xóa trên dãy Alps.Gần đó, trong phòng điều khiển kỹ thuật của nhà thổ, hai kỹ thuật viên trẻ tuổi dùng joystick để điều khiển các camera bí mật. Những máy quay này gắn trong các phòng và ghi lại cảnh sex của khách làng chơi. Cảnh tượng đó được đưa trực tiếp lên mạng Internet.Tại Big Sister ở Prague, Czech, khách làng chơi không phải trả tiền, nhưng phải ký vào văn bản đồng ý cho nhà thổ được quay phim việc sinh hoạt tình dục của họ và đưa lên mạng.Dù miễn phí cho khách, Big Sister vẫn kêu than rằng cuộc khủng hoảng tài chính thế giới hiện nay khiến họ ế ẩm, số khách du lịch đến thành phố đang ít hẳn đi."Nhu cầu về sex luôn ổn định bởi ai ai cũng cần có nó, và ngành mại dâm từng bị cấm kỵ, và điều đó càng khiến chuyện ấy trở nên hấp dẫn hơn", Carl Borowitz, 26 tuổi, giám đốc tiếp thị của Big Sister, nói. "Nhưng vấn đề là sự cạnh tranh ngày càng cao, có quá nhiều website khiêu dâm miễn phí và người ta phải cân nhắc trước khi bỏ tiền ra mua bất cứ cái gì, kể cả sex".Big Sister không phải là nhà thổ duy nhất bị oanh tạc bởi cơn bão khủng hoảng. Mặc dù ngành nghề cổ xưa nhất thế giới này có khả năng chống chịu suy thoái rất tốt, các chủ chứa ở châu Âu và Mỹ cho biết họ vẫn phải thắt lưng buộc bụng, bởi những khó khăn kinh tế hiện nay đang gặm nhấm vào cái nghề từng rất béo bở này.Egbert Krumeich, quản lý Artemis, nhà thổ lớn nhất Berlin, cho hay suy thoái kinh tế khiến doanh thu của họ giảm 20% trong tháng 11 - thời điểm đáng lẽ là mùa cao điểm của ngành kinh doanh tình dục. Trong khi đó, tại thành phố Reno ở Nevada, nhà thổ cao cấp Mustang Ranch vừa cho thôi việc 30% nhân viên, vì lượng khách làng chơi giàu có đang giảm mạnh.Big Sister còn đỡ khó khăn hơn so với các đối thủ kinh doanh kiểu truyền thống, bởi phần lớn thu nhập của họ kiếm được từ khoản phí 40 USD mỗi tháng thu của những người truy cập website. Trang của họ có chừng 10.000 khách thường xuyên. Tuy thế só tiền họ thu về đã giảm 15% trong ba tháng vừa rồi.Ester, một gái bán hoa 18 tuổi làm việc ở Big Sister cho biết thời gian gần đây các khách hàng giàu có đều đã "bay hơi". Thông thường cô kiếm được 3.000 euro mỗi tháng, đủ trả tiền thuê nhà và đáp ứng sở thích dùng túi Louis Vuitton."Tôi làm nghề này vì tiền", cô nói sau khi lượn một vòng cơ thể bán khỏa thân của mình quanh một cây cột. Ester cho biết cô thích được quay phim khi quan hệ, bởi nó khiến cô có cảm giác là nữ diễn viên, chứ không phải đối tượng tình dục.Tại Czech, mại dâm về lý thuyết là bị cấm, nhưng trên thực tế vẫn hoạt động mạnh mẽ và được cho qua. Ngành bán phấn buôn hương nhờ đó phát triển mạnh, với doanh thu khoảng 400 triệu euro mỗi năm, trong đó 60% đến từ du khách nước ngoài.Các cô gái bán hoa làm việc ở đây đến từ nhiều quốc gia như Ukraina, Nga, Belarus, Moldova. Czech được coi là điểm trung chuyển gái điếm cho thị trường châu Âu và Mỹ. Hàng chục nghìn khách làng chơi đã đổ đến thủ đô thanh bình của Czech để tìm kiếm gái giá rẻ, ở một nơi mà không ai biết ai là ai và thái độ tương đối thoải mái về chuyện ngoại tình. Nhưng giờ đây, khi kinh tế Đức và Anh - hai nước có nhiều khách du lịch đến Prague nhất - đi xuống, ngành du lịch tình dục cũng bị vạ lây.Nhiều người Czech sẽ sung sướng khi thủ đô của họ rũ bỏ được tai tiếng là một trong 20 điểm đến du lịch tình dục tấp nập nhất thế giới, nhưng giới chủ khách sạn đang ráo riết vận động để chính phủ hợp pháp hóa ngành mại dâm với hy vọng thu hút khách.Những người phản đối mại dâm lo ngại rằng việc hợp pháp hóa nó sẽ biến Czech thủ đô thành ổ mại dâm lớn, nhưng chính phủ vẫn cân nhắc đi theo bước Đức và Hà Lan trong việc công nhận và quản lý ngành kinh doanh tình dục.Khủng hoảng kinh tế cũng có mặt tích cực, ít nhất là đối với những người dân hiền lành sống gần các nhà thổ. Gần biên giới với Đức, một thị trấn nhỏ từng suốt ngày đêm huyên náo vì các khách làng chơi, nhiều người dân đang sung sướng thở phào.Cách đây vài năm, thị trấn Dubi bị quá tải bởi khách du lịch tình dục Đức, đến mức chính quyền địa phương phải mở một trại trẻ mồ côi để tiếp nhận những em bé là con của gái điếm và khách làng chơi. Giá mỗi lần quan hệ chỉ là 5 euro - bằng giá một chiếc bánh mì ở Dresden gần đó. Hàng đoàn khách làng chơi kéo đến thị trấn mỗi ngày."Hai năm trước, có đến 1.000 gã đàn ông đến đây mỗi tối thứ sáu, thế là quá nhiều đối với một thị trấn có 8.000 dân", thị trưởng Dubi nói. Giờ đây, 13 con phố của thị trấn hầu như vắng lặng."Điểm tốt của khủng hoảng kinh tế, là nó quét sạch những kẻ mua dâm", thị trưởng nói thêm.Ngay cả những khu vốn nổi tiếng trong giới khách làng chơi ở Prague cũng đang lâm cảnh ế ẩm. Đêm ở quảng trường Wenceslas, nhiều tay cò mải miết co kéo khách du lịch, mời họ uống rượu và xem các sô trình diễn thoát y miễn phí.Bên trong câu lạc bộ thoát y Darling, nhiều cô gái ăn mặc hở hang đang biểu diễn trên sân khấu có trang trí các mảng hoa văn da báo và những bức họa khỏa thân phong cách Pháp. Giám đốc tiếp thị câu lạc bộ - cô Suzana Brezinova - cho biết ngành kinh doanh tình dục của thành phố bị ảnh hưởng bởi giá cao, giá "đi khách" ở đây giờ đã bằng ở Rome. Tuy nhiên một số doanh nhân giàu có vẫn đến hộp đêm Darling để rũ bỏ những ưu phiền về tiền bạc, chẳng nghĩ gì khác ngoài việc bỏ ra 1.200 euro cho một đêm vui thú và cảm giác trốn chạy."Người ta kiếm ít tiền hơn", cô nói. "Nhưng trong những lúc khó khăn, họ muốn được vui vẻ một tí".Mai Trang  (theo  IHT )