Bangkok xóa tình trạng khẩn cấp ở sân bayNội các lâm thời Thái Lan bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp tại hai sân bay ở thủ đô. Trước đó, phe đối lập đã vây ráp và làm tê liệt hai cảng hàng không này suốt một tuần.Sân bay quốc tế Suvarnabhumi mở cửa hoàn toàn trở lại hôm thứ hai khi tất cả các chuyến bay cất và hạ cánh bình thường, nối lại hoạt động tại điểm trung chuyển hàng không lớn nhất trong khu vực.Phát ngôn viên chính phủ lâm thời Nuttawut Saikuar cho biết nội các đồng ý xóa lệnh tình trạng khẩn cấp vì tình hình đã lắng dịu và trở lại bình thường. Sắc lệnh này được chính phủ của cựu thủ tướng Somchai Wongsawat ban ra sau khi những người biểu tình do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) xông vào hai sân bay khiến mọi hoạt động tại đó đều tê liệt.Ông Nattawut cũng cho hay nội các đồng ý chi 53 triệu USD để bồi thường cho những người bị ảnh hưởng do hai sân bay đóng cửa. Giới chức du lịch Thái ước tính khoảng 350 người bị mắc kẹt tại Bangkok, gồm cả người nước ngoài và người Thái muốn xuất cảnh, trong thời gian sân bay đóng cửa.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Sau thời gian nhùng nhằng, kể từ tháng 8 năm nay, phe đối lập là Liên minh Nhân dân vì Dân chủ đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và chiếm đóng trụ sở của nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Bangkok Post )