Nữ cảnh sát ra tòa vì làm gái gọiMột nữ cảnh sát Anh vừa phải hầu tòa vì bị cáo buộc tự rao bán thân trên một website của gái gọi cao cấp.
Thẩm phán hôm qua chưa đưa ra bản án nào cho Victoria Thorne. Nữ cảnh sát này được phép nộp tiền bảo lãnh và phải cam kết có mặt trong phiên xử tiếp theo vào cuối tháng này.Cô gái tóc nâu bị bắt hồi tháng 8, trong chiến dịch truy quét của cảnh sát kéo dài hàng năm. Thorne nhanh chóng bị đình chỉ công tác ngay sau đó.Cô gái 28 tuổi này làm việc tại đồn cảnh sát ở Houghton-Le-Spring, gần thành phố Sunderland. Thorne từng xuất hiện trên website dành cho gái gọi trong nhiều bức ảnh nóng bỏng với nghệ danh "Kelly".Mai Trang  ( Daily Mail, Telegraph )