Hai phe Thái Lan tranh giành các đảng nhỏHai đảng chính của Thái Lan hôm nay đua nhau vận động hành lang giành sự ủng hộ, trước cuộc bầu thủ tướng mà cả hai bên đều tuyên bố sẽ chiến thắng.Phe Dân chủ, đảng lớn thứ hai trong quốc hội, tuyên bố họ đã thu nhận được đủ các đảng nhỏ và cả những thành viên từ đảng cầm quyền cũ Quyền lực Nhân dân (PPP) chạy sang để thành lập chính phủ mới. Lãnh đạo đảng này là Abhisit Vejjajiva, 44 tuổi, nói ông sẽ lên làm thủ tướng.Đảng Dân chủ đã kêu gọi quốc hội tổ chức phiên họp bất thường để chứng tỏ họ chiếm đa số thành viên và bổ nhiệm Abhisit vào chiếc ghế quyền lực thay cựu thủ tướng Somchai Wongsavat. Tuy nhiên, lời đề nghị của họ cần chờ sự phê chuẩn của quốc vương."Tôi vẫn tin tưởng rằng chúng tôi đã sẵn sàng tìm giải pháp cho đất nước. Hiện tại có quá nhiều áp lực và công việc vận động nhưng tôi tin các đảng sẽ để Dân chủ có cơ hội lãnh đạo đất nước bước ra khỏi khủng hoảng", Abhisit nói.  Đảng Puea Thai, gồm đa số các thành viên cũ của PPP, những người thân với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, vẫn khẳng định họ có ít nhất 220 ghế trong Hạ viện. Phát ngôn viên đảng này là Pormpong Nopparit cho biết họ sẽ bổ nhiệm một trong 5 ứng viên từ các đảng nhỏ trong liên minh làm thủ tướng.Người dân Thái đang mong mỏi giải pháp chính trị sẽ giúp nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng kéo dài suốt 6 tháng qua bởi các cuộc biểu tình liên miên của phe đối lập.Ngọc Sơn  (theo  AFP )