Rice mời Hillary ăn tốiKhông chỉ hết lời khen ngợi người kế nhiệm, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice còn mời cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton đến dùng bữa tại nhà riêng. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết bà Rice đã mời thượng nghị sĩ đảng Dân chủ đến nhà riêng tại khu liên hợp Watergate, Washington, tối qua.Trước đó vào buổi sáng bà Hillary đã có chuyến thăm đầu tiên tới Bộ Ngoại giao Mỹ kể từ khi nhận lời mời của tổng thống đắc cử Barack Obama, trở thành người đứng đầu bộ này. Nữ thượng nghị sĩ bang New York có vài giờ trò chuyện với các thành viên thuộc nhóm chuyển giao quyền lực của Bộ Ngoại giao.Trước đó, bà Rice từng phát biểu bà tin tưởng cựu đệ nhất phu nhân sẽ hoàn thành xuất sắc công việc mới. Clinton sẽ trở thành nữ ngoại trưởng thứ ba của Mỹ, sau bà Rice và Madeleine Albright - người từng làm việc trong bộ máy của cựu tổng thống Bill Clinton hồi những năm 90.Rice sẽ chính thức rời nhiệm sở sau khi Tổng thống Mỹ George Bush kết thúc nhiệm kỳ hai của ông vào ngày 20/1 tới.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )