Video bạo loạn trên đường phố Hy LạpHàng nghìn thanh niên chống trả hơi cay của cảnh sát bằng gạch đá, chai lọ, lửa cháy ngùn ngụt trên đường phố sau khi thông tin cảnh sát bắn chết một thiếu niên lan ra.Cuộc biểu tình nhanh chóng biến thành bạo lực khi những thanh niên bắt đầu tấn công cảnh sát sau cái chết của một thiếu niên 15 tuổi hôm 6/12. Đến hôm nay, tình trạng bạo loạn đã sang ngày thứ ba.Một số người ném bom xăng ném về phía cảnh sát để đáp lại hơi cay mà lực lượng an ninh bắn ra để giải tán đám đông. Hơn 130 cửa hàng đã bị đập phá. Hàng chục người bị thương trong các vụ đụng độ này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )