Vua Thái ốmVua Thái Lan đã không thể đọc bài thuyết giảng trước dân chúng nhân sinh nhật của ông như thông lệ. Điều này khiến người dân xứ sở nụ cười mất hy vọng cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay có thể được giải quyết sớm.
Đức Vua Bhumibol Adulyadej bước sang tuổi 81 vào hôm nay, và không phát biểu được bởi "ngài hơi ốm", thái tử Vajiralongkorn thông báo với các quan khách tề tựu ở cung điện Dusit tối qua. Thông báo này cũng được phát trực tiếp trên đài phát thanh Thái.Mặc dù nhà vua mệt đã lâu, nhưng nhiều người vẫn hy vọng ông không bỏ qua một dịp quan trọng như thế này. Tin ngài không phát biểu đã gây sốc ở đất nước cua 63 triệu dân vốn rất sùng kính nhà vua.Vua Bhumibol nhập viện năm ngoái sau một cơn đột quỵ và bị nhiễm trùng đường ruột. Ngài từng có tiền sử bệnh tim và từng một lần phẫu thuật năm 2006. Vua Thái chưa từng một lần công khai đề cập đến người kế vị.Thông thường hằng năm, nhà Vua có bài phát biểu nhân sinh nhật trước các quan chức chính phủ và khách, đại diện cho nhiều ngành nghề lĩnh vực trong xã hội. Bài phát biểu được phát trực tiếp trên đài phát thanh và sau đó là truyền hình.Nhiều người từng hy vọng bài phát biểu năm nay của đức Vua sẽ giúp giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị. Hiện đất nước này vẫn trong tình trạng chia rẽ, sau những cuộc biểu tình rầm rộ chống chính phủ do Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) tổ chức.Bất ổn ở Thái Lan bắt đầu từ cuối năm 2005, với những cuộc tuần hành chống thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra. Ông này sau đó bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006, bị tố cáo tham nhũng, lạm quyền và âm mưu lật đổ chế độ quân chủ.Các chính đảng thân Thaksin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2007, nhưng PAD không công nhận kết quả và cho rằng chính phủ chỉ là con rối của cựu thủ tướng Thaksin. Từ tháng 8, PAD chiếm giữ trụ sở của chính phủ, sau đó chiếm hai sân bay quốc tế và nội địa của Bangkok khiến hàng trăm nghìn hành khách mắc kẹt.Ngày 2/12, Tòa án hiến pháp Thái Lan ra phán quyết cho rằng đảng của thủ tướng Somchai Wongsawat mua phiếu bầu trong cuộc bầu cử năm ngoái, dẫn đến đảng này bị giải tán và thủ tướng bị truất quyền. PAD bằng lòng rút khỏi các sân bay. Dự kiến quốc hội Thái sẽ tổ chức bầu thủ tướng mới trong tuần này. Hiện đa số ghế của cơ quan lập pháp vẫn nằm trong tay các nghị sĩ thân chính phủ và họ sẽ bầu một thủ tướng mới thân Thaksin. Như vậy, nguy cơ bất ổn chính trị ở Thái Lan vẫn còn."Đất nước đang ốm, nên nhà vua cũng ốm. Tôi nghĩ tất cả người Thái đều lo lắng", Rojana Duangkaew, một dược sĩ 28 tuổi từng tham gia biểu tình của PAD, bình luận. "Thái Lan cần ngài. Nhà vua là người duy nhất có thể khiến dân chúng cả hai bên nhận ra rằng họ đang hủy hoại đất nước. Ngài là người duy nhất có thể đoàn kết toàn dân chúng Thái Lan".T. Huyền  (theo  AP)