Obama bị từ chối tiếp chuyện điện thoạiNữ nghị sĩ đảng Cộng hòa Ileana Ros-Lehtinen tưởng rằng bà bị lừa khi nhận được điện thoại trực tiếp từ tổng thống đắc cử Barack Obama, nên đã thẳng thừng cúp máy.
"Tôi nghĩ đó là trò đùa của một đài phát thanh nào đó ở Nam Florida", bà Ros-Lehtinen giải thích và dẫn ra trường hợp của một số người từng là nạn nhân của những trò đùa như trên.Obama đích thân gọi điện chúc mừng bà đã tái đắc cử và nói rằng ông mong sớm được hợp tác với bà. Tuy nhiên cuộc nói chuyện chưa kéo dài quá một phút, thì nữ nghị sĩ đã cắt lời ông chủ Nhà Trắng tương lai và khăng khăng rằng bà sẽ không bị mắc lừa. Bà còn có lời khen ngợi ông mạo danh tân tổng thống Mỹ khéo hơn Fred Armisen - một cây hài của chương trình  Saturday Night Live .Sau đó, Chánh văn phòng Nhà Trắng của Obama là Rahm Emanuel đã gọi cho nữ nghị sĩ nhằm thuyết phục bà nhưng bà vẫn không thay đổi quan điểm. Chỉ đến khi một đồng nghiệp tại Ủy ban đối ngoại của Hạ viện Mỹ là ông Howard Berman nói chuyện điện thoại với Ros-Lehtinen thì bà mới tin mình vừa tiếp chuyện với tân tổng thống Mỹ."Tôi bắt Howard phải kể một câu chuyện cười mà chúng tôi từng chia sẻ với nhau tại Hạ viện và ông ấy đã làm được", bà tiết lộ.Obama sau đó gọi lại cho nữ nghị sĩ. "Ông ấy cười không ngớt và nói rằng ở Chicago cũng hay xảy ra những chuyện như thế này và không trách tôi vì quá đa nghi". Cả hai sau đó đã có một cuộc nói chuyện thân mật về các vấn đề đối ngoại.Mai Nguyên  (theo  BBC, AFP )