Cảnh sát đụng độ với người biểu tình ở Hy LạpCảnh sát và sinh viên Hy Lạp đã đụng độ trước tòa nhà quốc hội, bạo lực bước sang ngày thứ tư kể từ khi cảnh sát bắn chết một thiếu niên. Những người biểu tình, chủ yếu là thanh niên, đã ném gạch đá, chai lọ và bom cháy về phía lực lượng gác cổng trước tòa nhà quốc hội hôm qua, ngay sau đám tang của cậu bé 15 tuổi.Hầu hết các trường học ở Athens đóng cửa sáng qua. Hàng nghìn giáo viên, học sinh và phụ huynh tuần hành tới tòa nhà quốc hội để phản đối vụ cảnh sát bắn chết thiếu niên kể trên.Giới chức Athens đã phải phong tỏa các đường phố đêm qua. Khoảng 15 nghìn cảnh sát đã được triển khai ở thủ đô để duy trì trật tự. 87 người biểu tình đã bị bắt, m ột số người mang theo kiếm và súng cao su cướp đươc từ một cửa hàng vũ khí. Hàng trăm ngôi nhà và cửa hiệu ở Athens đã bị đối cháy và phá hủy trong mấy ngày qua.Các nhà lãnh đạo công đoàn Hy Lạp lên kế hoạch tổng đình công 24 giờ hôm nay và cảnh sát lo ngại rằng việc mọi hoạt động bị ngừng trệ sẽ kích động thêm bạo lực.Phe đối lập Hy Lạp cho rằng chính phủ đã mất sự tín nhiệm của ông chúng và nên từ chức. Thủ tướng Costas Karamanlis đã họp khẩn với Tổng thống Karolos Papoulias và phe đối lập hôm qua để tìm cách giải quyết vấn đề.  Ông Karamanlis kêu gọi người dân đoàn kết và không khoan nhượng với những kẻ gây rối. "Không ai có quyền lợi dụng vụ việc này để lấy cớ cho các hành động bạo lực", ông nói.Các vụ bạo động bắt đầu bùng lên trên đường phố Athens sau khi thông tin cảnh sát bắn chết một thiếu niên vào đêm 6/12 lan ra.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )