Vợ thủ tướng Anh đổi gu thời trangTừng bị chê là có gu thẩm mỹ nghèo nàn, vợ thủ tướng Anh Sarah Gordon vừa khiến nhiều người phải ngoái nhìn khi bà mặc bộ trang phục thanh lịch, giống phong cách của đệ nhất phu nhân Pháp. Bà Brown diện bộ váy xám và đội mũ nồi tím, cùng tông với chiếc cà vạt của chồng khi đến nghe bài diễn văn của Nữ hoàng Anh hôm 3/12. Nhiều tờ báo Anh tán thưởng phong cách mới của bà Brown, đồng thời tiết lộ chiếc mũ thanh lịch của bà chỉ có 10 USD.Trang phục mới của bà Brown gợi nhớ đến những bộ quần áo sang trọng mà đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy từng diện trong chuyến công du nước Anh hồi tháng ba.Khi đó, vợ thủ tướng Anh gần như bị lu mờ trước phong cách ấn tượng của Carla. Bà Brown từng tâm sự dù bà có diện bộ đồ nào khi tiếp đón vợ chồng nhà lãnh đạo Pháp tại London thì bà cũng không thể "chiến thắng" cựu siêu mẫu trên mặt trận thời trang.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail, AFP )