Chủ tịch nước cảm ơn Nga viện trợ sau bão DamreyChủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn việc Nga viện trợ khẩn cấp 5 triệu USD nhằm giúp Việt Nam khắc phục hậu quả bão Damrey. Kỹ thuật viên chuyển hàng cứu trợ lên máy bay Nga.Chủ tịch nước Trần Đại Quang ngày 8/11 gửi thư bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ của cá nhân Tổng thống Nga Putin, chính phủ và nhân dân Nga, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Ông Putin ngày 7/11 đã  chỉ thị viện trợ khẩn cấp 5 triệu USD nhằm giúp Việt Nam khắc phục hậu quả bão Damrey.  Tối 8/11, máy bay của Bộ Phòng vệ dân sự, các tình huống khẩn cấp và khắc phục hậu quả thiên tai Nga đã hạ cánh tại sân bay Cam Ranh mang theo hàng cứu trợ nhân đạo cho nạn nhân bão.6h ngày 4/11, bão Damrey đổ bộ Phú Yên - Khánh Hòa, mạnh cấp 12. 13h, tiến sâu vào nam Tây Nguyên, bão giảm còn cấp 9 và đến 15h cùng ngày thì suy yếu thành áp thấp nhiệt đới khi ở biên giới Việt Nam - Campuchia. 
	Trong 9 tiếng hoành hành, bão đã gây gió mạnh, mưa to suốt từ Thừa Thiên Huế tới Bình Thuận và các tỉnh Tây Nguyên. Lũ các sông dâng cao, hầu hết vượt báo động 3, một số nơi gần chạm mức lũ lịch sử năm 2013 và 2009. Thống kê đến tối 7/11 có 89 người chết, 18 người mất tích, chủ yếu do sập nhà, sạt lở đất, chìm tàu và lũ cuốn.Phương Vũ