Cướp đồ trang sức hàng trăm triệu USD giữa ParisNhững tên cướp có vũ trang vừa tấn công cửa hàng Harry Winston ở Paris, Pháp, cướp đi số lượng lớn nhẫn kim cương và vòng tay có tổng trị giá lên tới 102 triệu USD. Đây là một trong những vụ cướp đồ nữ trang lớn nhất thế giới.
Vụ án xảy ra vào đầu giờ tối ngày 4/12 trong khi nhân viên an ninh cùng các camera quan sát vẫn đang hoạt động. Cửa hàng này nằm tại một trong những khu mua sắm hạng sang của Paris gần đại lộ Champs-Elysees.Phát ngôn viên phòng công tố Paris, Isabelle Montagne, hôm qua cho biết những tên cướp đã đe dọa toàn bộ 15 nhân viên bằng súng ngắn và đánh vào đầu một số người. Chúng ép họ giao nộp số trang sức đang trưng bày và cất giữ trong két sắt. Nhóm trộm này trao đổi với nhau bằng tiếng nước ngoài và biết tên của các nhân viên.Montagne cho hay chỉ có một khách hàng đang có mặt tại Harry Winston khi xảy ra sự cố và rất may không có ai bị thương. Bà nhận xét vụ trộm này được tổ chức "rất hoàn hảo" và tiết lộ ba trong số bốn tên trộm đóng giả phụ nữ và đội tóc giả. Cảnh sát Pháp cũng tuyên bố đây là một trong những vụ trộm trang sức lớn nhất trên thế giới.Các điều tra viên đã nghiên cứu cuộn băng ghi lại toàn bộ vụ trộm tại cửa hàng và nghi ngờ một nhóm có tên "Pink Panthers". Interpol từng cáo buộc tổ chức này có liên quan đến các vụ trộm nữ trang tại 19 nước ở châu Âu, châu Á và vịnh Persian. Ước tính chúng đã cướp được hơn 150 triệu USD trong vòng 10 năm qua.Trong khi đó, phát ngôn viên của hãng Harry Winston, Rhonda Barnat, cho biết mối quan tâm hàng đầu của họ là sự an toàn của các nhân viên và họ đang tích cực hợp tác với giới chức để điều tra vụ việc.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )