Vợ cũ Thaksin về Thái LanVợ cũ của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hồi hương đêm qua, sau khi trốn đến Anh để tránh bản án tù ba năm vì tội lậu thuế. Nhân viên hãng hàng không Thai Airways xác nhận bà Pojaman về Bangkok trên một chuyến bay đêm từ Hong Kong và dùng tên thời con gái là Damapong. Các thành viên cũ của đảng PPP, vừa bị tòa án tối cao tuyên bố giải tán hôm 2/12, đã ra sân bay đón Pojaman cùng con trai và con gái bà.Pojaman Shinawatra cùng em trai và người thư ký bị kết tội trốn thuế hồi tháng 7 và được tại ngoại nhờ tiền bảo lãnh chờ kháng án. Triong khi đó, cựu thủ tướng Thái bị lật đổ Thaksin và Pojaman mới kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 32 năm tại lãnh sự quán Thái Lan ở Hong Kong. Hai người lấy nhau năm 1976 và có ba người con.Một số nhà phân tích cho rằng động thái ly hôn của vợ chồng Thaksin có thể là nhằm bảo vệ tài sản của gia đình do phần lớn chúng mang tên bà Pojaman. Năm ngoái, Uỷ ban chống tham nhũng quốc gia tiết lộ, Thaksin từng công bố sở hữu 17,7 triệu USD khi nhậm chức và vợ ông có 244,7 triệu USD.Tháng 10/2008, tòa án Thái xét xử đôi vợ chồng tỷ phú và kết án Thaksin hai năm tù vì tội lạm dụng quyền lực để giúp vợ mua đất giá rẻ từ công ty nhà nước. Tuy nhiên, bà Pojaman được xóa bỏ mọi tội danh và tòa cũng tuyên bố không tịch thu mảnh đất hay khoản tiền liên quan đến vụ mua bán trên.Thaksin từng giữ ghế thủ tướng Thái từ năm 2001 đến năm 2006. Ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )