Putin trấn an dân chúngThủ tướng Nga Vladimir Putin, trong cuộc phỏng vấn trực tiếp với công chúng lần đầu tiên ở cương vị thủ tướng, khẳng định rằng nước này sẽ thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Trong suốt cuộc phỏng vấn kéo dài hơn ba tiếng được truyền trực tiếp trên truyền hình hôm qua, Putin trả lời hàng loạt các câu hỏi, từ khủng hoảng tài chính cho đến chính sách ngoại giao của đất nước.Ông khẳng định nền kinh tế Nga vẫn phát triển tốt dù cơn bão tài chính đang quét trên thế giới. "Kết quả kinh tế của Nga năm nay vẫn tốt, bất chấp những ảnh hưởng tiêu cực từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu".Thủ tướng Nga cho rằng đất nước có nguồn dự trữ ngoại tệ và vàng lớn thứ ba thế giới này có đủ cơ hội vượt qua giai đoạn khó khăn.Putin bày tỏ sự lạc quan về việc cải thiện quan hệ với Mỹ sau khi Tổng thống đắc cử Barack Obama nhận nhiệm sở. "Chúng tôi hy vọng sẽ có những thay đổi tích cực, và chúng tôi đã nhận được một số tín hiệu như thế", ông ngụ ý về sự e dè của Obama về kế hoạch mở rộng về phía đông của NATO cũng như hệ thống lá chắn tên lửa ở châu Âu.Ông chủ cũ của Kremlin để ngỏ khả năng chạy đua trở lại ghế tổng thống vào nhiệm kỳ tới. "Cuộc bầu cử tổng thống lần tới sẽ diễn ra vào năm 2012 và giờ thì ai có việc của người ấy. Đừng hỏi chuyện gì sẽ xảy ra vào năm 2012, cứ sống đến lúc đó đi và chúng ta sẽ thấy".Cuộc phỏng vấn hôm qua bắt nguồn từ truyền thống trả lời trực tiếp các câu hỏi của người dân trên khắp cả nước mà Putin khởi xướng kể từ khi ông lên làm tổng thống. Các câu hỏi không chỉ xoay quanh các vấn đề quốc gia đại sự mà có thể là mong muốn giản dị của người dân. Một bé gái ở Yakutia, thuộc vùng Siberia hỏi "Bác Volodya" (tên thân mật của Putin) liệu ông thể giúp cô bé có một chiếc váy để ăn mừng năm mới hay không. Putin đáp lại bằng việc mời hai bà cháu cô bé đến Matxcơva.Ngọc Sơn  (theo  AFP )