Hàng loạt bộ trưởng Gruzia mất chứcCác bộ trưởng chủ chốt trong chính phủ Gruzia gồm Ngoại giao, Quốc phòng, Nội vụ và Giáo dục vừa bị thay thế, trong nỗ lực cải tổ nội các của Tổng thống Mikhail Saakashvili.
Tân thủ tướng Gruzia Grigol Mgaloblishvili, người mới được bổ nhiệm hồi tháng trước, phát biểu trên truyền hình hôm qua: " Chúng ta cần sự thay đổi trong lĩnh vực quốc phòng. Chính sách đối ngoại cũng phải được củng cố và đất nước cần người có kinh nghiệm trong các lĩnh vực này".Theo đó Thứ trưởng Ngoại giao Batu Kutelia sẽ trở thành bộ trưởng quốc phòng thay cho ông David Kezerashvili và Bộ trưởng Văn hóa Grigol Vashadze sẽ chuyển sang nắm chức ngoại trưởng, thay cho bà Eka Tkeshelashvili. Sự ra đi của Tkeshelashvili được giới truyền thông quan tâm hơn cả vì bà có vai trò lớn trong nỗ lực vận động NATO kết nạp Gruzia.Bộ trưởng Nội vụ Shota Utiashvili nhận định rằng sự thay đổi hàng loạt trong nội các là động thái không thể tránh khỏi, đặc biệt là vị trí bộ trưởng quốc phòng. "Sau khi Gruzia thua trong cuộc chiến hồi tháng 8, một số cá nhân phải chịu trách nhiệm về sự thất bại đó", ông nói thêm.Xung đột giữa Nga và Gruzia nổ ra sau khi Gruzia tấn công tái chiếm khu vực ly khai Nam Ossetia ngày 7/8. Quân đội Nga lập tức phản công và đẩy binh sĩ Gruzia ra khỏi Nam Ossetia và vùng đất ly khai khác là Abkhazia. Hiện quân đội Nga vẫn đóng tại hai khu vực này.Minh Long  (theo  BBC )