Bush sắp chuyển tới khu nhà của tỷ phúTổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George Bush và đệ nhất phu nhân Laura đã mua căn nhà tại một trong những khu vực giàu có nhất Dallas để sinh sống sau khi ông rời Nhà Trắng. Sally McDonough - đại diện báo chí của tổng thống - hôm qua cho biết ông mua nhà ở khu Preston Hollow, phía bắc thành phố Dallas. Bà không cung cấp thông tin chi tiết song báo chí Mỹ đồn đoán rằng căn nhà mà Bush mua có bốn phòng ngủ, trên một con phố cụt có hai hàng cây.Nhiều nhà báo và phóng viên ảnh đã tập trung bên ngoài tòa nhà trị giá 2,1 triệu USD mà vợ chồng Bush được cho là đã mua. Căn nhà rộng 789 mét vuông, trải trên khu đất 1,1 mẫu. Trong khi đó gia đình Bush vẫn có một trang trại ở bang Texas và cũng sẽ thường xuyên về đây.Cư dân khu Preston Hollow rất vui sướng với những người hàng xóm mới. Nếu gia đình Bush chuyển về đây, các hàng xóm của họ sẽ bao gồm tỷ phú T Boone Pickens, chủ sở hữu câu lạc bộ bóng chày Texas Rangers Tom Hicks và nhà quyên góp cho đảng Cộng hòa Harold Simmons.Gia đình nhà Bush từng sống ở Dallas vào tháng 12/1988 tới tháng 1/1995, trước khi chuyển tới Austin khi ông Bush trở thành thống đốc bang Texas.Hải Ninh  (theo  BBC )