Đọ súng đẫm máu tại thủ đô PhilippinesCảnh sát Philippines hôm qua đọ súng ác liệt với một băng cướp ở thành phố Manila khiến 17 người thiệt mạng, gồm cả người đi đường, khi những tên cướp này đang có kế hoạch cướp nhà kho ở khu ngoại ô.
Cảnh sát trưởng Manila Leopoldo Bataoil cho biết, băng đảng nói trên trang bị súng máy M-16 và cả súng phóng lựu có ý định làm một mẻ lớn ở kho hàng tại khu ngoại ô Paranaque. Sau khi bị cảnh sát phát hiện và đuổi theo, chúng nổ súng bừa bãi để tẩu thoát và bắn vào bất cứ ai trong tầm mắt."Khi nhận ra đang bị cảnh sát theo dõi, chúng đã nổi điên. Chúng bắn khắp nơi, vào cả một khu chứa xăng dầu cạnh nhà kho", ông Bataoil nói thêm. Trong số những người chết có 12 thành viên băng cướp, một cảnh sát và 4 người đi đường gồm bé gái 7 tuổi đang ngồi trong xe. Có ít nhất 3 tay súng đã kịp tẩu thoát.Cảnh sát Philippines cho biết các nghi phạm là thành viên của một băng cướp khét tiếng, từng đứng sau hàng loạt vụ cướp ngân hàng có vũ trang. Những tay súng của băng đảng này thường mặc áo vest chống đạn và đồng phục để giả dạng làm đội đặc nhiệm SWAT của cảnh sát.An ninh Philippines cũng đang điều tra cách thức tiến hành chiến dịch nói trên của cảnh sát để tìm hiểu về cái chết của các thường dân. Ông Bataoil nhấn mạnh: "Chúng tôi tán thành chính sách minh bạch của mình và sẽ không tha thứ cho bất cứ sai phạm nào do sĩ quan của chúng tôi gây ra".Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )