Đảng cầm quyền Thái Lan bị giải tánTòa án Hiến pháp Thái Lan hôm nay tuyên bố giải thể đảng Quyền lực Nhân dân cầm quyền (PPP) và hai đảng liên minh vì có gian lận trong cuộc bầu cử vừa qua. Tòa án Hiến pháp Thái Lan hôm nay tuyên bố giải thể đảng Quyền lực Nhân dân cầm quyền (PPP) và hai đảng liên minh vì có gian lận trong cuộc bầu cử vừa qua.  >   Người Thái xấu hổ vì hỗn loạn >   Căng thẳng cầu hàng không rời BangkokPhán quyết này được đưa ra sau hơn ba tiếng nhóm họp. Người đứng đầu ban bồi thẩm gồm 9 người - ông Chat Chonlaworn - tuyên bố rằng các đảng PPP, Machima Thipatai và Chart Thai - mắc tội mua phiếu cử tri và phải bị giải thể.Hàng chục thành viên đứng đầu các đảng, bao gồm Thủ tướng Somchai Wongsawat bị cấm tham gia chính trường trong 5 năm. Tuy nhiên, phần lớn các nghị sĩ của ba đảng trên đều được giữ ghế và có thể thành lập chính phủ mới.Đám đông ủng hộ chính phủ đứng bên ngoài tòa phản ứng dữ dội. Họ buộc tội các thẩm phán đã hủy hoại nền dân chủ và chống lại ý nguyện của dân chúng. Mặc cho sự hiện diện dày đặc của cảnh sát chống bạo động, người biểu tình nhanh chóng bao vây lối vào tòa nhà và không cho phép các thẩm phán ra ngoài.Một cựu bộ trưởng Thái Lan cho biết các đảng viên PPP không bị cấm gia nhập chính trường và có thể nhóm lại, thành lập một chính phủ liên minh khác. "Chúng tôi không hề ngạc nhiên trước phán quyết này", ông Jakrapod Penkair cho hay. "Các thành viên PPP quyết định sẽ thành lập một chính phủ khác"."Chúng tôi sẽ chuyển sang một đảng khác, đảng Puea Thai, và bầu ra thủ tướng mới vào ngày 8/12", Japuporn Prompan, cựu thành viên của PPP, nói.Trước đó, Thủ tướng Somchai tuyên bố sẽ không rút lui. "Tôi sẽ không từ chức và không giải tán quốc hội", ông nói.Tờ  Bangkok Post  nhận định rằng các mối lo về bạo lực, thậm chí tồi tệ hơn thế nữa, đang tăng lên. "Dường như không thể nào tránh được bạo lực nữa. Một số người thậm chí còn dự đoán nội chiến sắp diễn ra. Liệu Thái Lan có một chính phủ đang hoạt động hay không?", bài xã luận trên báo này đặt câu hỏi.Trong một diễn biến khác, đêm qua, một người biểu tình chống chính phủ thiệt mạng tại sân bay Don Muang, Bangkok. Truyền hình địa phương đưa tin một quả lựu đạn phóng vào sân bay vốn bị người biểu tình thuộc Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) chiếm giữ tuần trước. Người ủng hộ PAD buộc tội chính quyền của ông Somchai tham nhũng, thù địch với hoàng gia và đòi toàn bộ chính phủ từ chức. Họ cũng cáo buộc Somchai là bù nhìn cho anh rể - cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Sau thời gian nhùng nhằng, kể từ tháng 8 năm nay, phe đối lập là Liên minh Nhân dân vì Dân chủ đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và chiếm đóng trụ sở của nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của thủ đô Thái Lan là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự. Khoảng 350.000 hành khách đã bị mắc kẹt ở thành phố này.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )