Nga có thể tăng quân đánh hải tặcSau khi điều động một chiến hạm đến vùng biển Somalia nhằm ngăn chặn nạn cướp biển, Nga đang xem xét việc đưa thêm quân đến đây.Đại sứ Nga Vitaly Churkin phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết Matxcơva đang xem xét khả năng tăng lực lượng hải quân tại vùng biển Somalia.Hội đồng Bảo an cũng vừa tán thành nghị quyết do Mỹ đề xuất, cho phép các nước sử dụng vũ lực để chống cướp biển, đồng thời thiết lập một khung luật pháp cho các hoạt động này. Ông Churkin nhận định động thái trên của Liên Hợp Quốc là "một bước tiến" và đề xuất rằng, cần phải có sự hợp tác chặt chẽ từ các nước.Hải tặc Somalia đã tấn công trên 120 tàu và cầm giữ khoảng 39 chiếc để đòi tiền chuộc trong năm qua. Quốc gia Đông Phi này có chính phủ hoạt động không hiệu quả kể từ năm 1991 và không hề có lực lượng bảo vệ bờ biển.Tháng 10 năm nay, Nga đã điều động chiến hạm Neustrashimy trang bị tên lửa từ Hạm đội phương Bắc đến Somalia làm nhiệm vụ áp tải các tàu qua vùng biển này. Ước tính khu trục hạm đã hộ tống thành công 20 tàu và ngăn chặn ít nhất hai vụ tấn công của cướp biển.Dự kiến, NATO và Liên minh EU sẽ tiến hành chiến dịch tấn công hải tặc tại vùng bờ biển Somalia, với sự tham gia của khoảng 10 tàu chiến từ ngày 8/12.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )