Mỹ thử thành công tên lửa đánh chặnWashington vừa thử thành công hệ thống phòng thủ tên lửa được thiết kế để chặn các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo tầm xa. Quả tên lửa đóng vai trò mục tiêu được phóng từ đảo Kodiak, bang Alaska, hôm qua và nó bị một quả hỏa tiễn đánh chặn xuất phát từ bang California phát hiện và phá hủy. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết đây là một bước quan trọng trong kế hoạch xây dựng lá chắn tên lửa ở châu Âu.Mỹ muốn đặt một hệ thống radar ở Czech và 10 quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan, nhằm phòng thủ trước những quốc gia mà Washington gọi là thù địch như Iran. Nhưng Nga coi kế hoạch này là mối đe dọa an ninh trực tiếp. Matxcơva tuyên bố sẽ triển khai tên lửa tầm ngắn Iskander tới vùng Kalingrad, gần Ba Lan, để đối phó với lá chắn của Mỹ.Tuy nhiên, Nga cũng sẵn sàng thảo luận về vấn đề này với chính quyền mới của Tổng thống Barack Obama, sẽ nhậm chức vào tháng giêng tới.Hải Ninh  (theo  BBC )