Phe đối lập Thái tuyên bố lập chính phủ liên minhĐảng Dân chủ đối lập chính tại Thái Lan hôm qua khẳng định có đủ sự ủng hộ cần thiết để thành lập một chính phủ liên minh mới, chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị đang hoành hành tại nước này.
Phe đối lập này tuyên bố đã được quá bán trong 400 nghị sĩ Hạ viện để có quyền lập chính phủ. Tổng thư ký đảng Dân chủ Suthep Thaugsuban cho biết họ có thể lập một liên minh mới với sự hậu thuẫn từ chính một số đảng nhỏ trong liên minh do đảng Quyền lực nhân dân (PPP) dẫn dắt trước đây.Tuy nhiên chiến thắng của đảng Dân chủ vẫn chưa thể đảm bảo cho đến khi Quốc hội Thái Lan nhóm họp trong vòng 30 ngày tới, để bỏ phiếu quyết định việc chủ tịch đảng này là Abhisit Vejjajiva có được làm thủ tướng hay không. Đảng Dân chủ không tham gia các cuộc biểu tình của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) vừa qua nhưng đứng về phe này.Ông Abhisit Vejjajiva, 44 tuổi, sinh ra và học tập tại Anh. Ông là một chính trị gia dày dạn, có tài ăn nói nhưng những người chỉ trích cho rằng Abhisit cách biệt với người dân, đặc biệt là ở các vùng nông thôn đồng thời thiếu sức thu hút đối với quần chúng. Trong khi đó những người ủng hộ đảng ông gồm tầng lớp trung lưu ở Bangkok, các tướng lĩnh quân sự có ảnh hưởng và những nhà đầu tư nước ngoài.Cuộc biểu tình gây rối loạn cả Bangkok của PAD vừa qua đã dẫn đến việc Thủ tướng Somchai Wongsavat phải từ chức. Cuộc phong tỏa sân bay tại thủ đô kéo dài 9 ngày chỉ chấm dứt hôm thứ tư tuần trước, khi tòa án hiến pháp ra phán quyết phế truất thủ tướng. Hai sân bay Suvarnabhumi và Don Muang tại Bangkok đã mở cửa trở lại nhưng phải mất ít nhất một tháng mới có thể phục hồi hoàn toàn các dịch vụ.Trong một diễn biến khác, bà Pojaman vợ cũ của cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã về Thái Lan hôm thứ sáu. Phát ngôn viên của Pojaman cho biết bà về thăm mẹ bị ốm và việc hồi hương lần này không liên quan đến chính trị. Nhưng giới truyền thông Thái phỏng đoán rằng nó có liên hệ tới các nỗ lực lập chính phủ mới.Tháng 7 vừa qua Pojaman bị kết tội trốn 16,3 triệu tiền thuế trong một thương vụ năm 2007. Bà bỏ ra nước ngoài ngay sau khi tòa ra phán quyết. Tới tháng 10 đến lượt chồng bà là Thaksin vị kết án vắng mặt tù 2 năm vì tham nhũng. Hai vợ chồng Thaksin mới ly dị hồi tháng 11 sau 32 năm chung sống. Nhiều nhà phân tích cho rằng đây là bước đi có tính toán nhằm bảo vệ tài sản của hai người.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )