Vợ Bush tiết lộ kế hoạch sau khi rời Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Laura Bush vừa chia sẻ các dự định của vợ chồng bà sau khi Tổng thống George Bush mãn nhiệm ngày 20/1 tới.
Trong cuộc phỏng vấn trên kênh  NBC , bà Bush tiết lộ sẽ rất nhớ những người bên cạnh gia đình bà suốt thời gian 8 năm sống tại Nhà Trắng, từ những người gác cổng cho đến giúp việc.Bà cho hay hai vợ chồng sẽ chuyến đến sống ở thành phố Dallas và nghỉ ngơi tại nông trại gia đình ở Crawford, bang Texas vào dịp cuối tuần. Laura cũng hy vọng có thể tiếp tục công việc tại Hội đồng phụ nữ Mỹ - Afghan. Tổ chức này được Tổng thống Mỹ George Bush và người đồng nhiệm Afghanistan Hamid Karzai thành lập vào năm 2002, nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống cho những phụ nữ tại quốc gia Hồi giáo. Đệ nhất phu nhân cho biết tổng thống còn có ý định xây dựng một học viện tại Dallas.Bà Laura cũng nhắc đến chuyến đi của ông Barack và vợ Michelle Obama đến Nhà Trắng vào tháng trước. Laura tâm sự bà đã chia sẻ với đệ nhất phu nhân tương lai rằng Nhà Trắng có thể sẽ là tổ ấm, là ngôi nhà hạnh phúc của Michelle cùng chồng và các con, như với gia đình bà.Bà chủ Nhà Trắng cũng nhận định cuộc bầu cử năm nay là một sự kiện lịch sử với Mỹ và cho biết bà thấy vợ chồng Obama là những người tham vọng, tài năng.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, AP )