Người Việt ở Czech khốn khó vì mất việcLao động nước ngoài ở Cộng hòa Czech, trong đó có rất nhiều người Việt, đang gặp khó khăn vì hàng loạt nhà máy sa thải nhân công do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính. Những lao động này không thể về nước vì khoản nợ chồng chất trên vai. Đa số đều phải vay mượn để đóng một khoản tiền lớn trước khi ra nước ngoài làm việc.Khu công nghiệp Plzen ở Bắc Bohemia bắt đầu sa thải hàng loạt nhân công kể từ khi hoạt động sản xuất đi xuống. Nhà máy Panasonic cho công nhân nghỉ hai tháng không lương và thực tế là những lao động đa phần đến từ châu Á này khó có cơ hội trở lại làm việc.Nhiều lao động thất nghiệp từ Việt Nam, Mông Cổ, Ukraina đang ở trong ký túc xá của khu công nghiệp Plzen mà chỉ còn những đồng cuối cùng trong túi."Tình hình mỗi ngày một xấu đi. Những người này bỏ ra hàng nghìn USD để sang đây. Có những người vừa bắt đầu làm việc thì bị sa thải, có cả những người thậm chí chưa bắt tay vào việc được ngày nào", Helena Duchkova, nhân viên một trung tâm cứu trợ, cho hay.Giới chức Czech cho biết khoảng 30 nghìn người nước ngoài đang sống bất hợp pháp chỉ tính riêng tại Plzen.Hầu hết những lao động Việt Nam sang đây bằng visa thương nhân nhưng rồi tìm việc chân tay trong các nhà máy. Tình hình của người Việt còn khó khăn hơn bởi họ không tìm đến các trung tâm cứu trợ mà chỉ tự thân hoặc dựa vào cộng đồng người Việt ở đây.Trước đó, Bộ Ngoại giao Czech cho biết sẽ thắt chặt việc cấp thị thực dài hạn cho công dân Việt Nam. Chính phủ Czech tuyên bố đưa ra động thái trên nhằm đối phó với tình trạng gia tăng tội phạm có tổ chức trong cộng đồng người Việt ở quốc gia này và những hoạt động ngầm đi kèm với tiến trình cấp visa.Hiện có khoảng 40.000 người Việt Nam đang sinh sống ở Cộng hòa Czech.Ngọc Sơn  (theo  CTK )