Hải tặc bắn tàu du lịch MỹMột tàu du lịch sang trọng của Mỹ may mắn chạy thoát hải tặc Somalia khi bị chúng nã đạn ở vịnh Aden. Tàu Nautica đang chở hơn 1.000 người Anh, Mỹ và Australia thì bị hai tàu giả là đánh cá của hải tặc Somalia tiến tới. Thuyền trưởng nhanh chóng cho tăng tốc khi hải tặc chỉ cách họ 1.000 mét."Nautica ngay lập tức tăng tốc và thoát hải tặc", một phát ngôn viên của hãng chủ tàu cho biết hôm qua. "Một trong hai tàu đánh cá gần Nautica và nã 8 phát đạn trước khi bị chúng tôi bỏ xa".Không một ai trên con tàu Nautica bị thương. Tàu cũng không bị ảnh hưởng gì.Đây là lần thứ hai một con tàu du lịch bị cướp biển tấn công. Ba năm trước, hải tặc bắn súng phóng lựu vào con tàu Seabourn Spirit. Hai người trên tàu này bị thương.Hải tặc liên tục hoành hành ở Somalia trong thời gian gần đây. Hiện chúng giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị Somalia. Tháng trước, chúng bắt giữ một con tàu chở dầu siêu trọng của Ảrập Xêút và đòi tiền chuộc lên tới 12 triệu USD.Somalia không có một chính phủ hoạt động hiệu quả trong vòng 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somalia vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Hải Ninh  (theo  Fox News )