Kẻ loạn luân muốn theo đạo PhậtJosef Fritzl, kẻ đã giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, muốn theo đạo Phật và đoàn tụ với gia đình.
Josef Fritzl, kẻ đã giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, muốn theo đạo Phật và đoàn tụ với gia đình.Fritzl dùng nhiều thời gian trong phòng giam để nghiên cứu giáo lý đạo Phật và đã nghĩ tới chuyện cải đạo trong tù. Ông ta nói đạo Phật "tuyệt vời".Fritzl có thể bị tuyên án tù chung thân vì biến cô con gái thành nô lệ tình dục trong căn hầm dưới ngôi nhà ở thành phố Amstetten, Áo. Cô Elisabeth bị cưỡng hiếp suốt 24 năm và sinh cho ông ta 7 đứa con.Fritzl còn yêu cầu bác sĩ chữa trị cho ông ta để có thể đoàn tụ với vợ Rosemarie. "Giờ tôi mới nhận ra tôi không hề bình thường. Chẳng ai làm những việc như tôi mà lại là người thường cả", ông ta nói với luật sư. "Nhờ sự giúp đỡ của các nhà trị liệu, tôi muốn biết lý do thực sự khiến tôi hành động như vậy, tôi muốn được chữa bệnh. Tôi muốn lại được khỏe mạnh".Mai Trang  (theo  Metro )