Hãi hùng vì chồng dùng ViagraMột cụ bà Italy 69 tuổi, quá sợ hãi khi thấy chồng uống thuốc trợ cương dương, đã gọi điện cầu cứu cảnh sát. Ông Giovanni di Stefano, 82 tuổi, ở thành phố Palermo muốn cải thiện đời sống tình cảm nên tìm đến Viagra.Tuy nhiên vợ ông lại rất sợ hãi và lo chồng lên cơn đau tim nên đã gọi điện báo cảnh sát. "Ông ấy đã 82 tuổi rồi nên tôi nghĩ chuyện yêu đương nồng nhiệt quá có thể gây hậu quả xấu", bà Carla giải thích."Tuy cảnh sát chẳng làm gì nhưng sự có mặt của họ có hiệu quả tức thì. Ông ấy nhanh chóng mất hết cảm hứng với chuyện chăn gối", một người bạn của gia đình cho biết.Mai Trang  (theo  Ananova, Daily Telegraph )