Australia hỗ trợ ngành tòa án Việt NamTòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Cơ quan phát triển quốc tế Australia (AusAID) hôm nay ký kết dự án cập nhật Sổ tay thẩm phán, một phần của cam kết cùng hợp tác để hoàn thiện hệ thống toà án tại Việt Nam.
Đại diện cho Australia trong lễ ký là đại sứ Allaster Cox và đại diện phía Việt Nam là Phó chánh án thường trực Toà án nhân dân tối cao Đặng Quang Phương. Đây là cam kết mới nhất của dự án ban đầu giữa Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam với AusAID xây dựng Sổ tay thẩm phán chính thức đầu tiên cho thẩm phán.Dự án có trị giá 600.000 AUD do chính phủ Australia tài trợ thông qua AusAID. Toà án nhân dân tối cao Việt Nam là cơ quan thực hiện dự án và Toà án liên bang Australia đồng quản lý dự án. Đại sứ Australia Allaster Cox cho biết: “Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ cam kết và những nỗ lực của chính phủ Việt Nam nhằm xây dựng một hệ thống toà án hiệu quả, hiệu suất, công bằng và minh bạch”.Nhóm công tác triển khai dự án gồm các thẩm phán và luật sư có kinh nghiệm của Việt Nam được nhóm chuyên gia quốc tế của Toà án liên bang Australia hỗ trợ. Dự án này sẽ hỗ trợ Tòa án nhân dân tối cao soạn thảo các phần mới của Sổ tay thẩm phán, phản ánh chương trình lập pháp quan trọng gần đây được tiến hành tại Việt Nam.Nhóm công tác sẽ sửa đổi những chương hiện có trong Sổ tay thẩm phán dựa vào các bình luận và kiến nghị mà cộng đồng pháp luật đưa ra. Tiếp theo, sẽ có một loạt hội thảo đào tạo dành cho thẩm phán về cách thức sử dụng tài liệu này. Sổ tay thẩm phán gốc được Tòa án nhân dân tối cao phê chuẩn và gửi tới các thẩm phán và hiệp hội luật sư Việt Nam.Sổ tay thẩm phán cũng được làm dưới hình thức in ấn và trên Internet để thường xuyên cập nhật và kết nối tới một phạm vi rộng các văn bản pháp luật của Việt Nam. Dự án này dự kiến sẽ hoàn tất vào tháng 10/2009.Đình Chính