Người biểu tình Thái rút, du khách vẫn mắc kẹtNhững người ủng hộ phe PAD chống chính phủ đang rút khỏi hai sân bay chính ở Bangkok sau hơn một tuần phong tỏa, nhưng phải mất vài ngày nữa những du khách còn bị mắc kẹt mới có thể về nhà.
Những người biểu tình mặc áo vàng ca hát và nhảy múa trong khi nghe những bài phát biểu bên ngoài sảnh đi của sân bay quốc tế Suvarnabhumi, dù đã qua thời hạn 10 giờ sáng do chính họ đặt ra cho việc rút khỏi phi trường này. Trong khi đó các kỹ sư và nhân viên vệ sinh của sân bay bắt đầu công việc dọn dẹp bên trong.Một trong những người biểu tình là Weeranan Au, 28 tuổi, chủ một quán bar ở thành phố nghỉ mát Pattaya cho biết, nhiều khách hàng của cô thất vọng và chán nản vì các sân bay đóng cửa nhưng việc này là xứng đáng. "Rất nhiều khách hàng muốn về nhà, nhưng họ không phải người Thái nên không hiểu chuyện gì đang xảy ra tại đây. Chúng tôi phải làm như vậy vì không còn sự lựa chọn nào khác", cô nói thêm.Những người chống chính phủ tràn vào chiếm sân bay quốc tế Suvarnabhumi và sân bay nội địa Don Muang ở Bangkok từ 9 ngày trước, khiến 350.000 du khách bị kẹt lại Thái Lan và gây ra thiệt hại rất lớn đối với nền kinh tế nước này. Tới hôm qua tòa án hiến pháp Thái ra phán quyết đảng cầm quyền gian lận bầu cử và yêu cầu Thủ tướng Somchai Wongsawat từ chức. Những người biểu tình con đây là thắng lợi và giải tán.Sau khi được giải phóng, chiếc máy bay đầu tiên đáp xuống Bangkok sau hơn một tuần vắng bóng sẽ là chuyến bay nội địa của hãng Thai Airways và diễn ra hôm nay. Các chuyến bay quốc tế tới thủ đô Thái Lan dự kiến sẽ được nối lại từ nửa đêm mai. Nhưng Cụm cảng hàng không Thái cho biết phải mất vài ngày mọi hoạt động tại sân bay Suvarnabhumi mới có thể trở lại bình thường.Những người biểu tình thuộc phe Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) cho rằng chính phủ của ông Somchai tham nhũng lan tràn và là con rối của cựu thủ tướng bị lật đổ đang lưu vong Thaksin Shinawatra. Bản thân ông Somchai là em rể của Thaksin. Trong khi đó cũng có một lực lượng lớn người dân ủng hộ Thaksin, đặc biệt là tại các vùng nông thôn, gây ra tình trạng chia rẽ sâu sắc tại Thái Lan.Người trở thành quyền thủ tướng Thái là vị phó của Somchai là Chavarat Charnvirakul. Ông sẽ cầm quyền tới thứ hai tuần sau khi các nghị sĩ tiến hành bỏ phiếu bầu thủ tướng mới. Nhiều khả năng nhà lãnh đạo mới sẽ vẫn là một chính trị gia ủng hộ Thaksin, có thể là từ nội các cũ của Somchai. Nếu điều này trở thành sự thực thì những người biểu tình PAD sẽ lại sớm quay lại.Một trong những lãnh đạo biểu tình là Sondhi Limthongkul cảnh báo đêm qua rằng: "PAD sẽ trở lại nếu một chính phủ con rối khác của Thaksin được thành lập, hoặc bất cứ ai có ý định sửa đổi hiến pháp để phục vụ cho một số chính trị gia và hạ thấp hoàng gia". PAD là một liên minh lỏng lẻo gồm những người thuộc phái bảo hoàng, các doanh nhân và tầng lớp trung lưu ở thành thị.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Sau thời gian nhùng nhằng, kể từ tháng 8 năm nay, phe PAD đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và tràn vào chiếm đóng trụ sở làm việc của nội các. Trong bối cảnh sức ép này, cựu thủ tướng Samak Sundaravej phải từ chức dù với một lý do không liên quan là cáo buộc ông vi phạm hiến pháp khi tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình để nhận thù lao.Sau khi ông Somchai Wongsawat lên thay thế, làn sóng biểu tình chống chính phủ vẫn không hạ nhiệt. Phe biểu tình PAD vẫn không chịu rút khỏi khu trụ sở của chính phủ Thái Lan và tiếp tục hạ trại tại đây.Đình Chính  (theo  Telegraph )