Nhịn hôn chờ cướiMột cặp tình nhân người Chicago, Mỹ, chưa bao giờ hôn nhau trong suốt thời gian yêu đương và chỉ thực sự "khóa môi" vào ngày cưới.
Sau một năm hẹn hò, cô Melody LaLuz 28 tuổi và anh Claudaniel Fabien 30 tuổi làm lễ cưới cuối tuần trước tại nhà thờ. Một người bạn của cô dâu cho biết hàng trăm quan khách tại nhà thờ đã cổ vũ nhiệt liệt cho đôi vợ chồng khi họ trao nhau nụ hôn đầu.Cả hai đều là giáo viên trung học và quyết tâm thực hiện những gì đã dạy học sinh ở trường. Họ từng cam kết sẽ không hôn nhau hay ở chung trong một ngôi nhà mà chỉ có hai người cho đến ngày cưới và đã không vi phạm các quy tắc trên.Dự kiến cặp đôi sẽ đi nghỉ tuần trăng mật ở Bahamas.Mai Nguyên  (theo  AP, Suntimes )