Người ủng hộ Thaksin nhuộm đỏ BangkokHàng nghìn người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan đã tập trung tại Bangkok để ủng hộ chính phủ đương nhiệm, đẩy nguy cơ đụng độ giữa hai phe lên cao.Khoảng 20.000 người khoác màu áo đỏ rực, đối lập với màu áo vàng của người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD), vẫy cờ và đeo dải băng có chữ "Thaksin" hoặc "Không đảo chính" trên đầu tại trung tâm Bangkok hôm qua."Chúng tôi tập trung ở đây hôm nay để bảo vệ nền dân chủ và tuyên bố rằng chúng tôi không muốn đảo chính xảy ra", lãnh đạo đoàn tuần hành Jatuporn Prompan cho biết.Những người tham gia tuần hành thể hiện rõ sự tức giận. Một số người thậm chí mang theo những tấm biển ghi "PAD là trộm cướp"."Tôi đến đây vì lo lắng cho tình hình đất nước và muốn bày tỏ sự ủng hộ với các nhà lãnh đạo", một người bán hàng rong 55 tuổi tên là Pradit Siriwarin cho biết. "Tôi sẽ chiến đấu đến cùng vì chính phủ và ông Thaksin. Tôi sẽ đấu tranh để ông ấy được trở về, tôi không sợ đụng độ".Trong khi đó, những người ủng hộ PAD vẫn đóng đô ở hai sân bay nội địa và quốc tế của Bangkok, khiến giao thông bằng đường hàng không từ Bangkok bị tê liệt, khiến giới chức phải mở sân bay quân sự U-tapao để đưa một số du khách thoát khỏi Bangkok.Cựu thủ tướng Thaksin vốn được lòng dân nghèo vì những chính sách giúp cải thiện đời sống của họ như quỹ tín dụng và bảo hiểm y tế cho người nghèo. Tuy nhiên, giới trí thức và tư sản thành thị tức giận vì bị mất ảnh hưởng.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Sau thời gian nhùng nhằng, kể từ tháng 8 năm nay, phe PAD đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và tràn vào chiếm đóng trụ sở làm việc của nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tượng tự.Ngọc Sơn  (theo  AFP )