Thống đốc dính bê bối sex viết báoÔng Eliot Spitzer, cựu thống đốc bang New York, sẽ phụ trách một chuyên mục về kinh tế và tài chính trên tạp chí online của Mỹ Slate.com. Ông Eliot Spitzer, cựu thống đốc bang New York, sẽ phụ trách một chuyên mục về kinh tế và tài chính trên tạp chí online của Mỹ  Slate.com .   >   Gái gọi của thống đốcChuyên mục này có tên  The Best Policy  và sẽ có bài mới hai tuần một lần. Bài báo đầu tiên của Spitzer, lên trang tối qua, nói đến cuộc khủng hoảng tài chính. Spitzer cũng bày tỏ quan điểm rằng Mỹ không nên tạo ra các tổ chức tài chính quá lớn, trong trường hợp nó phá sản sẽ gây thiệt hại nặng nề.Spitzer từ chức thống đốc New York hồi tháng ba sau khi bê bối với gái bán hoa hạng sang bị phanh phui. Ông từng làm tổng chưởng lý bang này và nổi tiếng với việc triệt phá các tội phạm tài chính và mại dâm. Ông được đặt biệt danh  Cảnh sát trưởng Phố Wall  nhờ những thành tích đó.Slate  khẳng định họ không thuê Spitzer vì tai tiếng ông có được sau vụ bê bối sex. Ban biên tập của tạp chí cho hay ông không hề nói sẽ viết về những sự kiện dẫn tới chuyện từ chức hay không, song họ sẵn sàng đăng những bài đó của ông.Tạp chí này từng thuê nhà phân tích đầy tai tiếng của Phố Wall - Henry Blodget - phụ trách một blog về kinh tế. Blog này được rất nhiều người đón đọc.Hải Ninh  (theo  Reuters )