Obama có thể quyên được 1 tỷ USDBarack Obama có thể sẽ trở thành ứng viên tổng thống đầu tiên trong lịch sử Mỹ gây quỹ được 1 tỷ USD, tính đến ngày ông bước chân vào Nhà Trắng. Khởi đầu cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Mỹ, Obama còn là một thượng nghị sĩ ít tiếng tăm. Tuy nhiên sau hơn một năm vận động tranh cử, ông đã kiếm được 750 triệu USD.Theo các thống kê của  Politico.com , Obama còn thu được 100 triệu USD cho Ủy ban quốc gia của đảng Dân chủ và 50 triệu USD cho Đại hội đảng Dân chủ tại Denver.Hiện Obama vẫn tiếp tục quyên góp cho quá trình chuyển giao quyền lực đến Nhà Trắng và lễ nhậm chức của ông vào ngày 20/1 tới. Dự kiến, một phần chi phí cho buổi lễ này cũng sẽ do những người ủng hộ đóng góp.Dự đoán có khoảng 4 triệu người sẽ chứng kiến giây phút Obama đọc lời tuyên thệ nhậm chức. Dự tính, số tiền ông quyên được sẽ lên tới 1 tỷ USD trước khi ông vào Nhà Trắng. Người tiền nhiệm của ông là Tổng thống Bush từng quyên góp được 40 triệu USD cho lễ nhậm chức năm 2004.Mai Trang  (theo  Telegraph )