Ông Trump cho ông Tập xem video cháu gái hát tiếng TrungTổng thống Mỹ cho Chủ tịch Trung Quốc xem khả năng hát và đọc thơ tiếng Trung của cháu ngoại.Trong tiệc trà tại Tử Cấm Thành ngày 8/11, Tổng thống Mỹ Trump đã dùng một chiếc máy tính bảng để cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện xem đoạn video cháu gái Arabella Kushner hát tiếng Trung và đọc thơ cổ Trung Quốc.Ông Tập nói rằng cô bé xứng đáng được điểm A+,  Xinhua  đưa tin.Arabella là con gái của Ivanka Trump. Hồi tháng 4, cô bé đã hát bài dân ca "Hoa nhài" và đọc các bài thơ thời Đường trước vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình khi họ thăm Mỹ.Arabella hát tiếng Trung tặng vợ chồng ông Tập hồi tháng 4.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đặt chân tới thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài ba ngày tại Trung Quốc. Ông Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ dùng bữa tối trong Tử Cấm Thành, trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên trong lịch sử được thiết đãi quốc yến tại đây.Tổng thống Mỹ tới Trung Quốc giữa lúc hai nước đang có nhiều tranh cãi về vấn đề thương mại, cũng như vai trò của Trung Quốc trong giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên. Ông Trump thường xuyên kêu gọi Trung Quốc tham gia nỗ lực buộc Triều Tiên chấm dứt chương trình vũ khí. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu xuống thang, bất chấp các lệnh trừng phạt của quốc tế.Phương Vũ