Obama bổ nhiệm Bộ trưởng Thương mạiTổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama vừa tuyên bố bổ nhiệm Thống đốc bang New Mexico, Bill Richardson, giữ chức Bộ trưởng Thương mại.Obama hôm qua ca ngợi Richardson, 61 tuổi, là "nhà ngoại giao kinh tế hàng đầu của Mỹ" và là người có thể giúp Mỹ vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính hiện nay. Việc bổ nhiệm vị thống đốc bang gốc Tây Ban Nha này đã được dự đoán và chờ đợi trong nhiều tuần nay.Richardson cho biết ông rất vinh hạnh khi được nhận cương vị mới. "Đây là một vị trí quan trọng tại Bộ Thương mại trong quá trình khôi phục nền kinh tế", Richardson phát biểu đồng thời cam kết sẽ làm hết sức mình.Richardson cũng là một trong những chính trị gia kỳ cựu của Mỹ. Ông làm việc trong chính quyền của cựu tổng thống Bill Clinton với cương vị đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc và Bộ trưởng Năng lượng.Thống đốc bang New Mexico từng là ứng viên sáng giá cho chiếc ghế Ngoại trưởng Mỹ. Tuy nhiên, tổng thống đắc cử Obama đã trao vị trí này cho cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton.Khi ông Richardson đảm nhận vị trí mới, phó thống bang Diane Denish sẽ tiếp quản công việc của ông. Đây sẽ là nữ thống đốc bang đầu tiên của New Mexico. Chính trị gia đảng Dân chủ này sẽ tiếp tục hoàn thành nốt nhiệm kỳ của người tiền nhiệm cho đến năm 2010.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )