Đồng minh của Thaksin sẽ làm thủ tướng TháiBộ trưởng Y tế Thái Lan Chalerm Yoobamrung có thể sẽ kế nhiệm Somchai Wongsawat làm thủ tướng, người vừa phải ra đi vì đảng của ông bị buộc tội gian lận bầu cử.Chalerm cũng là đồng minh của cựu thủ tướng bị lật đổ đang sống lưu vong Thaksin Shinawatra. Ông Chalerm đang đứng đầu danh sách các ứng viên thủ tướng mới, tiếp theo là Bộ trưởng Thương mại Mingkwan Sangsuwan, Phó chủ tịch Hạ viện Apiwan Viriyachai và Bộ trưởng Giao thông Santi Prompat.Việc suy đoán về người sẽ làm thủ tướng thứ ba của Thái Lan trong vòng một năm qua diễn ra, trong khi chuyến bay đầu tiên được nối lại tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi Bangkok sau hơn một tuần tê liệt.Theo hiến pháp Thái Lan, toàn bộ một đảng chính trị bị giải tán nếu người đứng đầu bị kết luận là gian lận trong bầu cử. Nhiều đảng trước đó đã gặp phải kịch bản này, trong đó có đảng Thai Rak Thai vốn rất hùng hậu do Thaksin sáng lập. Hầu hết các nghị sĩ ủng hộ Thaksin đang chuyển sang một đảng được thành lập hồi tháng 9 mang tên Puea Thai. Tuy nhiên, đảng này gặp khó khăn trong việc tìm nhà lãnh đạo vì không có người thực sự nổi bật và có tiếng nói đủ mạnh.Hôm 2/12, tòa án hiến pháp Thái Lan ra phán quyết giải thể đảng Quyền lực nhân dân cầm quyền (PPP) vì có gian lận trong bầu cử. Ngay sau đó Thủ tướng Somchai Wongsawat tuyên bố từ chức. Lực lượng biểu tình do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo coi đây là thắng lợi và chấm dứt phong tỏa các sân bay Bangkok.Nhưng PAD tuyên bố sẽ trở lại nếu nhà lãnh đạo mới vẫn là chính trị gia ủng hộ Thaksin. Một trong những người đứng đầu PAD là Sondhi Limthongkul cảnh báo trước khi rút khỏi sân bay: "Chúng tôi sẽ trở lại nếu một chính phủ con rối khác của Thaksin được thành lập, hoặc bất cứ ai có ý định sửa đổi hiến pháp để phục vụ cho một số chính trị gia và hạ thấp hoàng gia".Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan bắt đầu từ sau vụ đảo chính lật đổ Thaksin năm 2006. Các cuộc biểu tình liên miên của PAD sau đó khiến thêm hai thủ tướng nữa phải rời nhiệm sở. Hiện Phó thủ tướng Chavarat Charnveerakul làm thủ tướng lâm thời trong thời gian chờ quốc hội tìm ra người đứng đầu chính phủ mới.PAD là một liên minh gồm những người thuộc phái bảo hoàng, các doanh nhân và tầng lớp trung lưu ở thành thị.Ngọc Sơn  (theo  Today Online )