Cướp biển Somalia sẽ thả tàu chở xe tăngNhóm cướp biển Somalia, đang cầm giữ con tàu MV Faina chở hàng chục chiếc xe tăng và vũ khí của Ukraina, cho biết đã đạt được thỏa thuận để thả con tàu. Phát ngôn viên Sugule Ali của nhóm hải tặc cuối tuần trước cho hay hiện chỉ còn một số vấn đề về kỹ thuật và con tàu sẽ sớm được trả tự do."Tôi không thể tiết lộ khoản tiền chuộc là bao nhiêu nhưng có thể khẳng định rằng chúng tôi đã đạt được thỏa thuận để thả con tàu", Ali phát biểu và nói thêm hiện nhóm cướp biển Somalia này đang trao đổi lần cuối về cách thức nhận tiền và đường rút khỏi tàu."Trong vòng 4 ngày tới, chúng tôi sẽ rời con tàu và sẽ chuẩn bị để rút an toàn. Cả những thành viên của chúng tôi và nhóm thủy thủ đều mệt mỏi. Tất cả đều muốn mọi chuyện được giải quyết nhanh chóng", Ali nói.Tàu  MV Faina  bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somalia, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng. Có ba người Nga, 17 công dân Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế trên tàu. Thuyền trưởng con tàu đã chết vì lên cơn đau tim sau khi hải tặc tấn công tàu. Chúng từng yêu cầu 20 triệu USD tiền chuộc.Một số tàu chiến, trong đó có khu trục hạm USS Howard, đang vây xung quanh tàu  MV Faina  nhằm đảm bảo nhóm hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng ra khỏi vùng biển này.Hôm 15/11, tàu chở dầu siêu trọng  Sirius Star  của Ảrập Xêút đang trên đường đến Mỹ cũng bất ngờ bị hải tặc Somalia tấn công. Hiện trên tàu có 25 thủy thủ và khoảng 2 triệu thùng dầu thô có trị giá khoảng 100 triệu USD.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, Telegraph )