88 máy bay thoát phi trường của BangkokSáng sớm nay, lãnh đạo phe đối lập Thái Lan đồng ý để 88 chuyến bay của các hãng hàng không nước ngoài cất cánh từ sân bay quốc tế Suvarnabhumi, nhưng trên các phi cơ không có khách.
Các máy bay kể trên đã bị tắc ở sân bay này gần một tuần kể từ khi Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) chiếm giữ sân bay. Kể từ hôm đó chỉ có một số rất ít các hành khách có thể bay từ Suvarnabhumi.Thỏa thuận cho máy bay cất cánh đạt được sau nhiều giờ thương thảo giữa lãnh đạo phe biểu tình và Cơ quan sân bay Thái - chủ sở hữu và điều hành Suvarnabhumi.88 phi cơ đã rời phi trường này lúc mờ sáng nay. Theo thỏa thuận, phi cơ của Thai Airways International và các hãng nước ngoài được bay đến sân bay ở các tỉnh khác để giúp sơ tán khách du lịch đang bị kẹt gần tuần nay.Hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy PAD sẽ rút khỏi sân bay.T. Huyền  (theo  Bangkok Post )