Nổ hàng loạt tại Bangkok làm 51 người bị thươngÍt nhất 51 người biểu tình chống chính phủ Thái bị thương trong ba vụ nổ liên tiếp ở Bangkok sáng nay.Vụ thứ nhất xảy ra bên trong khu văn phòng của Thủ tướng Somchai Wongsawat làm 49 người bị thương, trong đó 4 người trong tình trạng nguy kịch.Suriyasai Katasiya, phát ngôn viên của nhóm biểu tình chiếm giữ văn phòng của ông Somchai từ tháng 8, cho biết một quả lựu đạn rơi trên mái căn lều tạm của những người biểu tình trước khi phát nổ.Chỉ khoảng 20 phút sau, hai quả lựu đạn nữa làm rung chuyển đài truyền hình của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) nhưng không ai bị thương. Vụ thứ ba xảy ra ngay gần lối vào sân bay nội địa Don Muang lúc rạng sáng làm hai người đi đường bị thương. Hiện chưa rõ ai đứng sau các vụ tấn công này.Trước đó, Thủ tướng Somchai cho biết tình trạng bế tắc hiện nay tại thủ đô sẽ được giải quyết thông qua đàm phán nhưng ông không nói rõ khi nào. "Không nên lo lắng, lực lượng an ninh sẽ chỉ sử dụng các biện pháp hòa bình. Sẽ có các cuộc đàm phán và mọi thứ khác đều phù hợp với tình hình hiện tại", người đứng đầu chính phủ Thái trấn an.Thủ lĩnh phe biểu tình Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) Sondhi Limthongkul bác bỏ ý tưởng thương thuyết và kiên quyết đòi Thủ tướng Somchai từ chức. PAD tuyên bố sẽ kéo dài việc phong tỏa sân bay và sẵn sàng chiến đấu tới cùng bằng lá chắn sống nếu cảnh sát động thủ.Trong khi đó, một tổ chức ủng hộ chính phủ Thái tuyên bố sẽ tuần hành tại Bangkok chiều nay, khiến nguy cơ về các vụ đụng độ giữa hai phe lên cao.Cảnh sát Thái vẫn chưa có bất cứ động thái mạnh tay nào đối với người biểu tình, sau 4 ngày họ làm tê liệt đường không ở Bangkok. An ninh nước này chỉ tuyên bố sẽ thực thi "các bước đi tiếp theo" nếu đàm phán với phe biểu tình thất bại.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )