Nga và Venezuela tập trận chungCuộc tập trận chung kéo dài ba ngày giữa hải quân Nga và quân đội Venezuela sẽ bắt đầu ngày mai ngay lối vào nước Mỹ.1.600 binh sĩ Nga cùng 700 quân nhân Venezuela sẽ tham gia cuộc diễn tập mang tên "VenRus 2008". Phó đô đốc Venezuela Luis Morales Marquez đã ký thỏa thuận tập trận chung với người đồng nhiệm Nga Ivanovic Kolorof hôm qua."Hoạt động trao đổi kinh nghiệm này sẽ giúp chúng tôi khám phá và phát triển kỹ năng và cách sử dụng các hệ thống vũ khí và liên lạc", Marquez nói.Hôm thứ năm, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã thăm 4 tàu chiến của Nga, trong đó có chiến hạm Pyotr Veliky (Peter Đại đế) tại Venezuela.Giới quan sát cho rằng, sự kiện Venezuela tập trận chung với tàu chiến Nga ở vùng biển Caribbe sẽ khiến Mỹ lo ngại, do quan hệ giữa Washington và Matxcơva lâm vào căng thẳng sau cuộc chiến tại Gruzia. Trong khi đó, quan hệ giữa Mỹ và Venezuela cũng luôn trong thế đối đầu.Matxcơva vẫn luôn bác bỏ thông tin cho rằng hoạt động diễn tập này là nhằm vào một nước thứ ba còn Tổng thống Venezueala thì khẳng định các cuộc tập trận này là sự trao đổi giữa những quốc gia độc lập và có chủ quyền. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phủ nhận ảnh hưởng của việc tàu Nga đến châu Mỹ. "Một vài con tàu của Nga sẽ chẳng làm thay đổi cán cân quyền lực", bà nói.Năm ngoái, Nga tuyên bố lực lượng hải quân sẽ tăng cường hiện diện thường xuyên ở nhiều vùng biển khác nhau. Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc đã thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Ria Novosti )