Bill Clinton có thể thế chỗ vợ trong thượng việnCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton có khả năng trở thành thượng nghị sĩ bang New York, sau khi vợ ông chính thức ngồi vào ghế Tổng thống đắc cử Barack Obama thông báo chọn đối thủ cũ Hillary Clinton làm Ngoại trưởng trong cuộc họp báo hôm qua. Điều đó có nghĩa vị trí của bà trong thượng viện bị bỏ trống. Trong số những ứng viên tiềm năng thế chỗ bà có tên chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton.Công việc chọn người kế nhiệm thượng nghị sĩ New York sẽ được trao cho thống đốc bang này là David Paterson. Người được chọn sẽ phục vụ trong thượng viện hai năm, trước cuộc bầu cử vào tháng 11/2010 để quyết định ai sẽ đảm nhiệm nốt hai năm sau.Paterson có một số lượng lớn ứng viên để cân nhắc, bao gồm 8 thành viên trong Hạ viện của New York, tổng chưởng lý New York Andrew Coumo, thị trưởng Buffalo Byron Brown, Caroline Kennedy và anh họ bà Robert Kennedy Jr."Paterson từng nói ông muốn chọn ai đó ở New York hoặc một phụ nữ hay một người gốc Latin", nhà phân tích chính trị Stuart Rothenberg cho hay.Rothenberg cho rằng Paterson có thể "gây tiếng vang với việc chọn tên tuổi lớn như Robert Kennedy Jr." hoặc thú vị hơn là "một ai đó như Caroline Kennedy, không phải chính trị gia".Nhiều người cho rằng cựu tổng thống nên thế chỗ vợ. Trong một bài xã luận, nhà báo Karl Meyer của tờ  Washington Post  đề nghị Paterson "đưa Bill Clinton tới Thượng viện". Nếu điều này xảy ra, ông sẽ là cựu tổng thống thứ ba đi từ Nhà Trắng tới Quốc hội.Tổng thống John Quincy Adams thất bại trong cuộc tái tranh cử năm 1828. Hai năm sau, ông trở lại Washington sau khi thành nghị sĩ của bang Massachusettes. Ông làm việc trong Hạ viện cho tới khi qua đời năm 1848. Tổng thống Andew Johnson trở thành Thượng nghị sĩ của bang Tennessee năm 1875, 7 năm sau khi Thượng viện buộc ông từ chức. Ông qua đời vài tháng sau khi lên nhậm chức.Nhiều nhà chiến lược phe Dân chủ thân cận với Bill Clinton không cho rằng cựu tổng thống muốn ngồi vào ghế thượng nghị sĩ. Văn phòng của ông cũng từ chối bình luận về thông tin này.Thống đốc New York Paterson ca ngợi việc bổ nhiệm Hillary Clinton vào vị trí Ngoại trưởng và thêm rằng ông đang tham vấn rất nhiều người ở bang New York nhằm tìm ứng viên thay thế bà. "Tôi hy vọng sẽ thông báo tên người thay thế khi vị trí này chính thức trống".Hải Ninh  (theo  CNN )