Hillary Clinton làm ngoại trưởng Mỹ"Người Mỹ không chỉ mong muốn thay đổi trong nước, họ còn muốn lập lại vị trí là thế lực thay đổi trên thế giới", bà Hillary Clinton phát biểu sau khi được bổ nhiệm chức Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ. Hôm qua Tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama đã chỉ định đối thủ cũ đứng đầu bộ Ngoại giao trong chính quyền mới của ông.Obama mô tả cựu đệ nhất phu nhân là một phụ nữ "tầm cỡ" và có "trọn vẹn niềm tin tưởng của ông". Bà cũng "biết nhiều nguyên thủ" và sẽ được chính phủ các quốc gia kính trọng.Đáp lại, Clinton cam kết sẽ dồn hết sức cho trọng trách mà bà đảm nhận.Đương kim Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice ca ngợi Clinton là "nguồn cảm hứng", người màn đến công việc này "lòng nhiệt huyết và trí tuệ". "Điều quan trọng nhất tôi thấy là bà ấy có thứ mà tất cả các vị đều cần ở một người nắm vị trí này, đó là tình yêu sâu sắc với nước Mỹ", Rice nhận định.Giới quan sát nhận định đội ngũ đối ngoại của Mỹ dưới trướng Hillary Clinton sẽ duy trì đường lối cứng rắn, tuy nhiên, điều này có thể gây thất vọng với một số người mong muốn thay đổi.Obama và Clinton từng đối đầu nhau trong cuộc đua làm ứng viên của đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống. Quan hệ của họ tiến từ băng giá sang ấm nồng sau tháng 6 khi Clinton chấp nhận thua cuộc. Bà quay sang vận động tranh cử cho Obama khi ông đối mặt với Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Trong cuộc họp báo hôm qua, Obama cũng thông báo những bổ nhiệm quan trọng trong bộ máy an ninh quốc gia. Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates sẽ tiếp tục đứng đầu Lầu Năm Góc. Tướng về hưu James Jones sẽ ngồi vào ghế cố vấn an ninh quốc gia, trong khi cựu bộ trưởng Tư pháp Eric Holder được bổ nhiệm vào chức vụ Bộ trưởng Tư pháp. Thống đốc bang Arizona Janet Napolitano được chỉ định vào vị trí Bộ trưởng An ninh Nội địa, còn cố vấn lâu năm của Obama Susan Rice sẽ làm đại diện thường trực của Mỹ trong Liên Hợp Quốc.Hải Ninh  (theo  BBC )