Britney 'đánh bại' ObamaChiến thắng của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama quả là vang dội, tuy nhiên, trên công cụ tìm kiếm của Yahoo!, tên ông vẫn xếp sau nữ ca sĩ Britney Spears.
Trong số hàng tỷ lượt tra cứu trên  Yahoo.com  suốt một năm qua, từ khóa "Obama" chỉ đứng sau tên của công chúa nhạc pop Spears và công ty World Wrestling Entertainment.Nhà lãnh đạo mới của nước Mỹ hiện là chính trị gia được quan tâm nhất trên chính trường thế giới. Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cũng là một trong những chủ đề được nhiều người để tâm và muốn tìm hiểu thông tin nhất trong năm.Tuy không phải là cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet nhưng Yahoo! đánh giá 2008 là năm của Obama. Vera Chan, biên tập viên của Yahoo Buzz, cho biết chính việc ngày càng nhiều người Mỹ quan tâm đến cuộc bầu cử và lên mạng để tra cứu thông tin đã đẩy vọt vị trí của Obama."Barack Obama là người đàn ông của năm 2008", Chan nhận định và nói thêm cho dù thông tin về ông ấy tràn ngập trên mạng nhưng dường như mọi người vẫn thấy chưa đủ.Mai Trang  (theo  BBC )