Hillary sắp nhậm chức ngoại trưởngTổng thống đắc cử Barack Obama sẽ công bố các thành viên bộ máy an ninh quốc gia hôm nay, đồng thời bổ nhiệm thượng nghị sĩ Hillary Clinton vào vị trí ngoại trưởng Mỹ. Bộ máy chuyển giao quyền lực của Obama hôm qua cho biết tổng thống đắc cử sẽ tổ chức một buổi họp báo tại thành phố Chicago vào lúc 9h40 giờ địa phương (22h40 giờ Hà Nội hôm nay) để công bố tên một số nhân vật quan trọng trong chính quyền mới của ông.Một nguồn tin thân cận với bà Hillary khẳng định nữ thượng nghị sĩ bang New York sẽ có mặt tại Chicago để nhận quyết định bổ nhiệm làm ngoại trưởng dưới thời tân tổng thống.Trước đó, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cũng là chồng bà Hillary, đã đồng ý công bố tên của hơn 200.000 người ủng hộ cho tổ chức từ thiện The Clinton Foundation. Ông cam kết sẽ không tiếp nhận tiền tài trợ của các chính phủ nước ngoài và sẽ thông báo về những nguồn thu nhập mới lên Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng. Đây là nỗ lực của ông nhằm giúp vợ giành được ghế ngoại trưởng.Bà Hillary từng là đối thủ chính của ông Obama trong vòng bầu cử sơ bộ giành tấm vé đại diện đảng Dân chủ ra tranh cử vào Nhà Trắng năm nay. Nhiều nhà phân tích lo ngại những tham vọng chính trị của Hillary có thể ngăn cản bà hoàn thành tốt công việc của một ngoại trưởng. Tuy nhiên, Obama và nhiều chính trị gia của đảng Dân chủ đánh giá cao tài năng và kinh nghiệm của bà.Dự kiến Obama cũng sẽ bổ nhiệm một số nhân vật quan trọng trong bộ máy an ninh quốc gia. Nhiều khả năng ông Robert Gates, một thành viên của đảng Cộng hòa, sẽ tiếp tục giữ chức Bộ trưởng quốc phòng trong chính quyền mới của đảng Dân chủ. Tướng về hưu James Jones sẽ được bổ nhiệm vào vị trí cố vấn an ninh quốc gia và bà Susan Rice, cố vấn về các chính sách ngoại giao của Obama, sẽ trở thành đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.Nhóm phụ trách vấn đề an ninh quốc gia của tân tổng thống Mỹ sẽ phải đối mặt với việc rút quân đội nước này khỏi chiến trường Iraq, truy quét các phần tử Taliban ở Afghanistan và xây dựng lại hình ảnh Mỹ trên trường quốc tế.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )