Rice chơi đàn tạm biệt Nữ hoàng AnhNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice vừa chơi đàn tại điện Buckingham như một món quà tạm biệt Nữ hoàng Anh Elizabeth II trước khi bà mãn nhiệm vào tháng tới. Phát ngôn viên Sean McCormack cho biết bà Rice đã chơi nhạc cùng với Louise Miliband - phu nhân Ngoại trưởng Anh David Miliband, và ba thành viên của dàn nhạc giao hưởng London trong phòng nhạc của cung điện hoàng gia. "Đây là hành động đẹp, như một món quà chia tay", ông McCormack nhận xét.Rice làm quen với cây đàn piano từ tấm bé nhưng bà đã từ bỏ con đường nghệ thuật chuyên nghiệp để rẽ sang chính trị. Bà từng đôi lần biểu diễn trước công chúng với cương vị Ngoại trưởng Mỹ.Rice đang có mặt tại London. Dự kiến đây sẽ là chuyến công du cuối cùng của bà trước khi tổng thống đắc cử Barack Obama chính thức tiếp quản Nhà Trắng vào ngày 20/1 tới. Vị trí của bà Rice sẽ do nữ thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton thay thế.Bà cũng sẽ đến Brussels, Bỉ, tham dự cuộc họp của Ngoại trưởng khối NATO trước khi dừng chân tại New Delhi để gặp các quan chức Ấn Độ, sau khi trung tâm tài chính hàng đầu nước này bị tấn công khủng bố khiến gần 200 người thiệt mạng.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, AFP )