Hành hạ osin, đi tù 18 nămTòa án ở Kuala Lumpur, Malaysia, vừa tuyên phạt 18 năm tù cho một cựu tiếp viên hàng không do bà này liên tiếp hành hạ hầu gái người Indonesia.
Bà Yim Pek Ha, 40 tuổi, bị cáo buộc ba lần tấn công cô Nirmala Bonat bằng nước sôi và bàn là nóng. Nạn nhân mới 19 tuổi khi bị bà chủ hành hạ. Bonat khai cô từng bị bà Yim dùng bàn là nóng ấn vào ngực vì không ủi quần áo đúng cách.Thẩm phán Akhtar Tahir tuyên bố sẽ áp dụng một bản án nghiêm khắc để cho thấy những hành động tàn ác là không thể chấp nhận được trong xã hội hiện nay.Bị cáo bật khóc khi nghe tòa tuyên án. Các luật sư bào chữa của Yin cho biết sẽ kháng cáo.Ước tính hiện có hàng nghìn người giúp việc nước ngoài đang làm việc tại Malaysia, phần lớn trong số đó là các công dân Indonesia. Vụ án gây xôn xao dư luận Malaysia sau khi nhiều tờ báo nước này đang tải hình ảnh các vết thương của Bonat.Mai Nguyên  (theo  The Star, BBC )