Máy bay Airbus rơi khi thử nghiệmMột chiếc Airbus A320 hôm qua đâm xuống Địa Trung Hải khiến hai người thiệt mạng và 5 người khác bị thương trong lúc bay thử nghiệm, sau khi trải qua bảo dưỡng.Máy bay rơi ngoài khơi bờ biển nước Pháp khi có hai phi công Đức và 5 kỹ sư người New Zealand trên khoang. Thi thể hai nạn nhân đã được tìm thấy và lực lượng cứu hộ đang truy tìm các hộp đen của máy bay. Đây là chiếc phi cơ do hãng hàng không Đức XL Airways thuê của hãng Air New Zealand.Cơ quan hàng không dân dụng Pháp cho biết, máy bay lâm nạn khi đang tiếp cận sân bay Perpignan sau chuyến bay thử kéo dài một giờ. Xác máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh nhưng phần khoang chính vẫn còn khá nguyên vẹn. Lực lượng tìm kiếm cứu hộ gồm các tàu, trực thăng, máy bay phản lực và thợ lặn của hải quân Pháp.Chiếc Airbus A320 bị rơi xuất xưởng từ năm 2005 và đã thực hiện khoảng 7.000 giờ bay an toàn. Hãng Air New Zealand cho XL Airways thuê phi cơ này năm 2006 và họ đang tiến hành kiểm tra sau cuộc bảo dưỡng để thu hồi khi kết thúc hợp đồng.Airbus A320 là loại máy bay chở khách thân hẹp một lối đi, có sức chứa khoảng 150 hành khách. Đây là dòng phi cơ phổ biến nhất của nhà sản xuất châu Âu Airbrus trên thị trường hàng không dân dụng hiện nay.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )