Đà Nẵng hôm nay đón hàng loạt đoàn đại biểu đến dự APECHơn 10 phái đoàn đại diện cho các nền kinh tế hôm nay tới Đà Nẵng, Việt Nam, dự tuần lễ cấp cao APEC.Nhiều đoàn đại biểu các nền kinh tế hôm nay tới Đà Nẵng dự tuần lễ cấp cao APEC. Sân bay Đà Nẵng dự kiến đón phi cơ các đoàn Australia, Brunei, Chile, Hong Kong, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru và Myanmar.Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC (CEO Summit), một trong những sự kiện quan trọng trong tuần lễ cấp cao APEC, hôm nay bước sang ngày thứ hai với 6 phiên họp. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dự kiến có bài phát biểu đáng chú ý vào chiều nay.Trong phiên thảo luận chiều 8/11 tại CEO Summit, các diễn giả đều có chung quan điểm toàn cầu hóa vẫn đang là xu thế. Việt Nam được đánh giá là quốc gia rất tích cực trong việc toàn cầu hóa với việc ký kết và đàm phán hàng loạt hiệp định thương mại.Các đoàn tham gia CEO Summit sẽ dự chiêu đãi vào tối cùng ngày.Diễn đàn Tiếng nói tương lai APEC (VOF) bước sang ngày thứ năm, dự kiến kết thúc vào ngày 10/11.Thủ tướng Canada Justin Trudeau tiếp tục các hoạt động trong ngày thứ hai của chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam tại Hà Nội, sau đó tới thành phố Hồ Chí Minh. Ông đến Đà Nẵng vào ngày 10/11 dự tuần lễ cấp cao APEC.Lễ đón chính thức Tổng thống Chile Michelle Bachelet sẽ diễn ra sáng nay tại Hà Nội. Bà Bachelet đến Đà Nẵng dự tuần lễ cấp cao APEC trong cùng ngày.Thành phố Đà Nẵng hôm nay dự báo nhiều mây, có mưa vừa đến mưa to. Độ ẩm cao.Trong ba ngày đầu của tuần lễ APEC, nhiều sự kiện quan trọng như Hội nghị tổng kết Các quan chức cấp cao APEC (CSOM), Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh (VBS), Cuộc họp của Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC), Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao - Công thương (AMM).Như Tâm