Người biểu tình Thái quyết không nhượng bộBiển người biểu tình chống chính phủ Thái quyết không rời các sân bay ở thủ đô Bangkok và tuyên bố có thể dùng lá chắn sống nếu cảnh sát tìm cách giải tán họ. "Chúng tôi sẽ không rời. Chúng tôi sẽ làm lá chắn sống để chống lại cảnh sát nếu họ cố tìm cách giải tán chúng tôi", lãnh đạo Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) Suriyasai Katasila tuyên bố.Trong khi đó, một lãnh đạo khác của nhóm PAD đe dọa sẽ mở rộng quy mô các hoạt động biểu tình bằng cách làm tê liệt giao thông trên nhiều tuyến đường cao tốc của thủ đô.Tối qua, Chính phủ Thái đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại hai sân bay Bangkok, theo đó nghiêm cấm tụ tập quá 5 người, thực thi lệnh bắt tức thì với những kẻ chống đối.Đoàn người biểu tình thuộc Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) có trang bị gậy gộc và thanh kim loại đã bao vây sân bay quốc tế Suvarnabhumi, khiến nó phải ngừng hoạt động từ tối 25/11. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại sân bay nội địa Don Muang một ngày sau đó.Việc đóng cửa hai phi trường trên khiến Bangkok bị cắt toàn bộ các hoạt động hàng không dân sự. Hàng trăm chuyến bay bị hủy và hàng nghìn du khách nước ngoài mắc kẹt tại đây, gây thiệt hại hàng triệu USD.Phát ngôn chính phủ Thái cho biết ước tính nền kinh tế nước này có thể sẽ mất ít nhất 2,8 tỷ USD nếu các sân bay tiếp tục bị bao vây.Hiện những tin đồn về việc quân đội Thái sẽ tiến hành đảo chính lan rộng tại thủ đô Bangkok. Tuy nhiên, tư lệnh quân đội nước này Anupong Paochinda bác bỏ tin binh biến.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 đã không giải quyết được khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Tháng 8 năm nay, PAD đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và tràn vào chiếm đóng trụ sở làm việc của nội các. Trước sức ép này, thủ tướng Samak Sundaravej phải từ chức với một lý do không liên quan là cáo buộc ông vi phạm hiến pháp khi tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình để nhận thù lao.Sau khi ông Somchai Wongsawat lên thay thế, làn sóng biểu tình chống chính phủ vẫn không hạ nhiệt. Phe biểu tình PAD không chịu rút khỏi trụ sở của chính phủ Thái Lan. Họ cáo buộc ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11 vừa qua, khi hàng nghìn người tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok và một ngày sau đến lượt phi trường Don Muang. Tình trạng trên khiến nội các của ông Somchai phải rời từ Bangkok về thành phố Chiang Mai hoạt động.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )