Obama không sợ các mối đe dọa ám sátTổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama cho biết ông không hề lo lắng về an toàn cho bản thân, dù những lời đe dọa nhằm vào ông nhiều hơn bất kỳ tổng thống đắc cử nào trong lịch sử Mỹ.Các tổng thống mới đắc cử của Mỹ luôn phải đối mặt với những lời dọa giết, tuy nhiên, số lượng các âm mưu và hành động thù địch nhằm vào Obama là nhiều nhất từ trước đến nay. Kể từ khi ông đắc cử, giới chức Mỹ phải điều tra hàng loạt lời đe dọa, những đoạn tin nhắn đầy hằn học trên mạng nhằm vào Obama. Tuy nhiên, tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ không bận tâm tới điều này."Một phần là vì tôi luôn có những Mật vụ khét tiếng giỏi giang đi theo khắp nơi. Thêm vào đó, tôi có niềm tin sâu sắc vào tôn giáo và con người. Tôi chỉ cần đảm bảo làm tốt việc của mình, như thế, tôi sẽ không lo lắng về những chuyện khác nữa", ông cho biết hôm nay.Dù rất bận rộn chuẩn bị cho chính quyền mới, Obama cho hay ông cố gắng ăn uống điều độ, tập thể dục thường xuyên và không hút thuốc vì chiến dịch tranh cử căng thẳng đã kết thúc. Tuy thế, ông không nói đã bỏ thuốc lá hoàn toàn cũng như không trả lời trực tiếp cho câu hỏi liệu ông có thỉnh thoảng hút trộm một điếu không."Tôi thấy, với vai trò tổng thống, anh không phải là người hoàn hảo, nhưng hy vọng anh có thể nêu gương tốt cho mọi người. Tôi bắt đầu nhiệm vụ đó với hai cô con gái", Obama nói trong buổi phỏng vấn truyền hình phát hôm qua.Obama cho biết ông tập thể dục hàng ngày và quan tâm tới chế độ ăn uống. "Tôi cố gắng duy trì khỏe mạnh", ông cho hay.Bác sĩ của Obama từng cho biết sức khỏe của ông rất tốt sau lần khám thường niên năm ngoái. Tuy nhiên, gia đình ông từng có người bị bệnh ung thư.Hải Ninh  (theo  AP )