Đài truyền hình Thái bị tấn côngHai vụ nổ xảy ra tại trụ sở đài truyền hình ASTV của Liên minh Nhân dân vì dân chủ (PAD) sáng nay làm một phát thanh viên bị thương. Những kẻ tấn công đã ném hai quả lựu M79 vào trụ sở đài truyền hình ASTV và nhiều khả năng định phá chảo thu tín hiệu vệ tinh trên nóc tòa nhà. Vụ nổ khiến nhiều cửa kính của tòa nhà bị vỡ và một phát thanh viên bị thương nhẹ.Ngay sau khi vụ nổ xảy ra, cảnh sát đã bắt giữ một nhân viên bảo vệ của ASTV vì tìm thấy 6 băng đạn của loại súng 11 ly trong người anh ta. Người đàn ông này khai rằng anh đang nhắm bắn những kẻ tấn công thì cảnh sát ập đến nên ném súng xuống sông. Các quan chức của ASTV không cho cảnh sát vào bên trong tòa nhà để điều tra.Các cuộc biểu tình do PAD lãnh đạo không hề có dấu hiệu hạ nhiệt và họ vẫn tiếp tục chiếm giữ hai sân bay ở Bangkok, tuyên bố chỉ giải tán khi Thủ tướng Somchai Wongsawat từ chức.Chính phủ Thái đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại hai sân bay Bangkok, nghiêm cấm tụ tập quá 5 người, thực thi lệnh bắt tức thì với những người chống đối và có thể áp dụng cả biện pháp phong tỏa thông tin tại đây. Thủ tướng Somchai cho rằng, việc người biểu tình phong tỏa hai phi trường đã gây ra "những thiệt hại ghê gớm" và không khác nào bắt cả nước này làm con tin.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11 vừa qua, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tượng tự. Tình trạng này khiến nội các của ông Somchai phải rời Bangkok về Chiang Mai hoạt động.Ngọc Sơn  (theo  Nation, AFP )