Tổng thống Gruzia: 'Giao tranh là để bảo vệ người dân'Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili cho biết việc nước này mở cuộc tấn công vào khu vực ly khai Nam Ossetia hồi tháng 8 là nhằm bảo vệ người thiểu số Gruzia tại đây. "Rất nhiều người băn khoăn liệu Gruzia có tấn công Tskhinvali nhằm giành lại quyền kiểm soát hay không. Câu trả lời của tôi là 'Có'. Chúng tôi chọn biện pháp trên để bảo vệ người dân nước mình và quyết định này là không thể tránh khỏi", Saakashvili phát biểu hôm qua trước ủy ban quốc hội điều tra về quyết định đưa binh đến khu vực ly khai Nam Ossetia hồi tháng 8.Tổng thống Gruzia cũng nhắc lại những tuyên bố trước đây của ông cho biết Tbilisi không khởi động cuộc chiến. Đó chỉ là hành động đáp trả sau nhiều tháng căng thẳng và đụng độ liên tiếp giữa Tbilisi và Tskhinvali, mà đỉnh cao là cuộc tấn công vào một ngôi làng của người thiểu số Gruzia tại Nam Ossetia. Ông cho biết Mỹ không xúi giục Gruzia đáp trả các hành động khiêu khích.Sau khi Gruzia mở cuộc tấn công vào Nam Ossetia khiến một số binh sĩ thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga đang đóng tại đây thiệt mạng, Matxcơva nhanh chóng triển khai lực lượng đẩy lùi quân Gruzia. Tuy nhiên, nhiều nước phương Tây cho rằng hành động trên của Nga là "không thích hợp".Ngày 26/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố công nhận độc lập hai tỉnh ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia, động thái mà Tbilisi kịch liệt lên án.Vùng đất Ossetia thuộc Kavkaz được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là lãnh thổ của họ. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quốc tịch cho hầu hết cư dân ở đó.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )