Washington háo hức chờ ObamaNhà hàng Ben's Chili Bowl ở Washington D.C. mời gia đình tổng thống tương lai của Mỹ ăn miễn phí xúc xích tẩm tương ớt. Cách đó vài kilomet, chủ nhà hàng Kenya duy nhất ở quận này nói sẽ thết đãi Barack Obama món cá tilapia nấu với hành, cà chua và rau mùi khi ông dừng chân ở đây.Cư dân Washington D.C. hy vọng tổng thống thứ 44 sẽ khác hẳn người tiền nhiệm. Họ mong rằng ông sẽ dạo phố nhiều hơn George Bush. Ông chủ hiện tại của Nhà Trắng rất hiếm khi ra khu vực dân cư ngoài Nhà Trắng."Có một câu đùa ở quảng trường Lafayette rằng các nhà hàng và quầy bar phải vặn nhỏ nhạc xuống sau 9h để cho tổng thống ngủ", William Hanbury, chủ tịch cục du lịch Washington D.C., cho biết. "Chúng tôi hy vọng nhà Obama đi dạo phố nhiều hơn".Nhiều tổng thống gần đây của Mỹ không mấy gần gũi với dân chúng ở Washington D.C. Bush thường lui về dinh cơ ở bang Texas trong các kỳ nghỉ trong khi cựu tổng thống Ronald Reagan mải mê với trang trại ở bang California. Cựu tổng thống George Bush cha không mấy khi gặp gỡ dân xung quanh Washington D.C., dù ông thỉnh thoảng ghé thăm một nhà hàng Trung Quốc ở bang Virginia.Bill Clinton là một ngoại lệ. Ông rất hay chạy bộ quanh các khu phố, thậm chí còn dừng chân mua đồ ở McDonald's. Ngay trước khi lên nắm quyền, ông đi tới khu vực người da đen sinh sống và bắt tay dân chúng.Lúc này, cư dân mạng đã bắt đầu gợi ý cho gia đình của Obama những nơi cần đến ở Washington. "Tổng thống nhất định phải nếm thử bánh pizza ở 2Amys", một người viết trên blog về ăn uống của tạp chí  Washingtonian . "Trẻ con rất thích bánh còn rượu ở đó thì tuyệt vời". Nhà hàng này có những vị khách quen nổi tiếng như cố vấn chính trị George Stephanopoulos và nhà báo Jim Lehrer.William và Alice Mukabane, chủ nhà hàng Kenya, hy vọng gia đình Obama sẽ tới thưởng thức món ăn. Họ trang trí một góc nhỏ bằng hình ảnh của Barack và Michelle Obama, gọi đó là Obama Corner. Giữa nhà hàng có một tấm banner trắng dành cho thực khách ghi tặng lời chúc mừng. Banner còn để trống bốn ô dành cho chữ ký của bốn người trong gia đình tổng thống. "Chúng tôi biết ông ấy có rất nhiều việc phải làm, nhưng chúng tôi tin rằng ông sẽ tới đây và ký vào đó", Alice Mukabane nói.Nhà hàng Ben's Chili Bowl treo một tấm biển, đề tên những người được ăn xúc xích miễn phí trong đó có gia đình Obama. "Chúng tôi không hy vọng tổng thống sẽ là khách ruột ở đây, nhưng nếu ông ấy muốn, chúng tôi sẵn sàng phục vụ", Kamal Ali, chủ cửa hàng, nói.Hải Ninh  (theo  AP )