Thái sa thải tư lệnh cảnh sát, sân bay vẫn tê liệtThủ tướng Thái Lan Somchai chiều nay cách chức chỉ huy trưởng cảnh sát quốc gia nước này, trong khi người biểu tình vẫn phong tỏa hai sân bay chính ở Bangkok làm tê liệt hoạt động hàng không tại đây suốt hơn hai ngày qua.Nội các Thái Lan hiện chưa đưa ra lý do chính thức việc tướng chỉ huy cảnh sát Patcharawat Wongsuwanbut bị sa thải. Nhưng phát ngôn viên chính phủ là Nattawut Saikuar cho biết, quyết định này liên quan đến cuộc khủng hoảng hiện nay ở Bangkok. Ông Somchai cũng bổ nhiệm thiếu tướng Prateep Tanprasert làm quyền chỉ huy trưởng cảnh sát quốc gia Thái Lan.Khoảng hơn 100 cảnh sát đặc nhiệm Thái chiều nay lập một vành đai tại nhà ga chính sân bay Suvarnabhumi, cách những người biểu tình 300 mét. Trong khi đó, lực lượng chống chính phủ thuộc Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) tuyên bố sẽ không rời sân bay quốc tế Suvarnabhumi và sân bay nội địa Don Muang đều ở Bangkok, chừng nào ông Somchai chưa từ chức.Đương kim thủ tướng Thái thì khẳng chính phủ của ông là hợp pháp, do đó ông sẽ tiếp tục tại nhiệm. Cảnh sát nước này vẫn chưa có bất cứ động thái cứng rắn nào nhằm chấm dứt cuộc biểu tình làm đình trệ hoạt động hàng không ở Bangkok, vốn là trạm trung chuyển quan trọng của châu Á. Họ cho biết đang chuẩn bị "có những bước đi tiếp theo" nếu các cuộc đàm phán với phe biểu tình thất bại.Những diễn biến tại sân bay Suvarnabhumi cho thấy người biểu tình có ý định hạ trại ở đây lâu dài. Một số phụ nữ hối hả nấu đồ ăn, cắt tóc miễn phí và phân phát kem cho những người biểu tình chiếm giữ phi trường. Những người chống chính phủ còn được cung cấp chăn đắp và khăn tắm miễn phí.Phía trước khu vực có logo của hãng hàng không United Airlines, một số phụ nữ hối hả đảo chảo rau xào khổng lồ trên chiếc bếp gas di động. Cạnh đó là những chiếc thùng kim loại to tướng chứa đồ uống ướp lạnh. Một sân khấu dã chiến còn được lập trong sân bay để người biểu tình hò hát và phát đi những bài phát biểu.Một số nghệ sĩ nghiệp dư còn lập các "phòng sáng tác di động" để ký họa bằng bút chì cho những người biểu tình thích lưu giữ chân dung. Các quầy cung cấp miễn phí hoa quả và quần áo cũng xuất hiện khắp nơi trong sân bay Suvarnabhumi, một trong những phi trường lớn và hiện đại bậc nhất trên thế giới.Tờ  Bangkok Post  dẫn lời các chuyên gia nhận đỉnh, thiệt hại của sân bay Suvarnabhumi có thể từ  3,7 tỷ USD đến 6 tỷ USD , nếu bị đóng cửa kéo dài đến tháng 12. Ngành công nghiệp tổ chức hội nghị chuyên nghiệp ở Bangkok cũng chịu tổn thất khoảng 310 triệu USD. Tăng trưởng GDP của Thái Lan năm nay có thể sẽ giảm từ 4,5% như ước tính xuống còn 4%, mức thấp nhất trong 7 năm qua.Tư lệnh quân đội Thái Lan Anupong Paochinda trước đó hôm 26/11 đã kêu gọi chính phủ giải tán và tiến hành bầu cử sớm, nhưng Thủ tướng Somchai Wongsawat bác bỏ. Điều này dẫn đến tin đồn sắp có đảo chính quân sự khiến tình hình tại Bangkok càng thêm căng thẳng.PAD là một liên minh lỏng lẻo gồm những người thuộc phái bảo hoàng, các doanh nhân và tầng lớp trung lưu ở thành thị. Họ cho rằng chính phủ hiện nay tham nhũng lan tràn và thù địch với nền quân chủ, đồng thời cáo buộc nội các của ông Somchai là tay sai của cựu thủ tướng lưu vong Thaksin, người vẫn được lòng người dân ở các vùng nông thôn.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Sau thời gian nhùng nhằng, kể từ tháng 8 năm nay, phe PAD đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và tràn vào chiếm đóng trụ sở làm việc của nội các. Trong bối cảnh sức ép này, cựu thủ tướng Samak Sundaravej phải từ chức dù với một lý do không liên quan là cáo buộc ông vi phạm hiến pháp khi tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình để nhận thù lao.Sau khi ông Somchai Wongsawat lên thay thế, làn sóng biểu tình chống chính phủ vẫn không hạ nhiệt. Phe biểu tình PAD vẫn không chịu rút khỏi khu trụ sở của chính phủ Thái Lan và tiếp tục hạ trại tại đây. Họ cáo buộc ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11 vừa qua, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tượng tự. Tình trạng này khiến nội các của ông Somchai phải rời Bangkok về Chiang Mai hoạt động.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )