Mật vụ và an ninh Mỹ đau đầu vì HillaryHai cơ quan an ninh hàng đầu của Mỹ đang tranh nhau quyền được bảo vệ Thượng nghị sĩ Hillary Clinton ngay cả trước khi bà được bổ nhiệm vào ghế ngoại trưởng. Cả hai tổ chức Mật vụ và cơ quan An ninh Ngoại giao Mỹ đều sẽ được giao trọng trách bảo vệ an toàn cho Hillary Clinton một khi bà làm ngoại trưởng. Đàm phán giữa hai bên được cho là xoay quanh việc cơ quan nào sẽ bảo vệ bà ở trong nước, ngoài nước và ai sẽ có tiếng nói quyết định trong việc lên kế hoạch an ninh cho bà.Với tư cách là cựu đệ nhất phu nhân, Clinton được Mật vụ bảo vệ cả đời. Tuy nhiên, khi là ngoại trưởng, nhiệm vụ đó sẽ được giao cho cơ quan An ninh của Bộ Ngoại giao. Cả hai tổ chức đều không có vẻ gì sẽ tình nguyện bỏ công việc này. Việc phân chia trách nhiệm sẽ càng phức tạp vì chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton, cũng được Mật vụ chăm lo cả đời.Philippe Reines, phát ngôn viên của Clinton, từ chối bình luận về thông tin trên, nói rằng văn phòng thượng nghị sĩ không bàn luận về những lời đồn đoán quanh chuyện bổ nhiệm bà vào ghế bộ trưởng hoặc kế hoạch an ninh đối với bà. Đại diện của Mật vụ và Cơ quan An ninh Ngoại giao cũng không công khai bình luận gì. Tuy nhiên, cả hai thừa nhận họ sẽ lâm vào rắc rối lớn nếu Clinton được bổ nhiệm.Quan chức ngành ngoại giao lo rằng họ sẽ đánh mất vai trò bảo vệ ngoại trưởng Mỹ. Trong khi đó, Mật vụ không hề muốn bỏ rơi Clinton. Theo một đạo luật năm 1997, bà sẽ là đệ nhất phu nhân cuối cùng được bảo vệ cả đời.Hiện chưa có con đường nào khả dĩ để giải quyết rắc rối này. Cuối cùng, chính Clinton sẽ là người đưa ra quyết định. Bà có thể sẽ từ bỏ Mật vụ hoặc các bên sẽ đi tới một thỏa hiệp về việc chia sẻ nhiệm vụ. Cơ quan An ninh Ngoại giao sẽ bảo vệ Clinton khi bà đang làm việc ở Washington hoặc khi đi lại trên đường. Mật vụ sẽ chăm sóc bà khi ở nhà cùng gia đình. Tuy nhiên, chuyện sẽ trở nên rắc rối khi Bill Clinton đi cùng vợ, đặc biệt khi ông không muốn từ bỏ sự bảo vệ của Mật vụ.Cơ quan An ninh Ngoại giao không được nhiều người biết đến, dù họ được thành lập từ năm 1916 và có đại diện ở 157 nước. Nhân viên của họ bảo vệ các ngoại trưởng Mỹ và quan chức cấp bộ trưởng các nước tới thăm Mỹ. "Chúng tôi chăm lo an ninh cho nhiều nhân vật cao cấp hơn bất cứ cơ quan nào của Mỹ", trang web của họ tuyên bố.Mật vụ - thành lập năm 1865 - được nhiều người biết đến hơn. Họ bảo vệ các tổng thống đương nhiệm, những ông chủ cũ của Nhà Trắng và gia đình, cũng như các nguyên thủ tới Mỹ.Clinton sẽ là cựu đệ nhất phu nhân đầu tiên nắm một ghế trong nội các Mỹ. Trước đó, bà chủ cũ của Nhà Trắng Eleanor Roosevelt từng đại diện cho Mỹ tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc từ năm 1945 tới 1953 và làm chủ tịch Ủy ban Nhân quyền ở đây. Mật vụ và cơ quan An ninh Ngoại giao không cho biết nhiệm vụ bảo vệ bà lúc đó được giao cho tổ chức nào.Hải Ninh  (theo  AP )