Nhân chứng Mumbai: 'Xác chết la liệt khắp nơi'Thoạt đầu, anh bồi bàn Joseph Joy Pulithara tưởng rằng những tiếng nổ phát ra từ hầm rượu phía sau khách sạn. Chạy ra xem, anh thấy một phụ nữ đang la thét, và một gã thanh niên đang nã đạn điên cuồng.
Gã này là thành viên của một nhóm trang bị đầy đủ vũ khí, đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào thủ đô tài chính và giải trí của Ấn Độ, khiến ít nhất 150 người chết và 370 người bị thương, đưa cả thành phố Mumbai vào cảnh tượng kinh hoàng."Chỉ trong hai phút, chúng khống chế chúng tôi", Andreina Varagona, một người sống sót khỏi tay khủng bố và đang trong bệnh viện địa phương, kể. Chị bị thương ở tay và chân phải, trên tóc vẫn còn vương máu của một người bạn bị bắn cách đây hai hôm.Đặc nhiệm Ấn Độ cho biết những kẻ tấn công không thèm đếm xỉa đến các nạn nhân. "Bất cứ ai xuất hiện trước mặt chúng, chúng nã đạn liền".Tổng cộng có 10 địa điểm bị khủng bố trên tòan thành phố, trong đó có hai khách sạn 5 sao, nhà ga chính, quán ăn nổi tiếng và một trung tâm Do Thái giáo. Bên trong khách sạn Taj Mahal và Oberoi, với hàng trăm khách lưu trú ở trong các phòng, những kẻ khủng bố dường như thống trị."Những kẻ đó rất rất quen thuộc với bố trí của khách sạn, có vẻ như chúng đã điều nghiên từ trước", một thành viên lực lượng đặc nhiệm thủy quân lục chiến Ấn Độ cho hay.Những tay súng khủng bố di chuyển một cách thành thạo giữa những hành lang sũng máu, chống trả lực lượng đặc nhiệm, chúng tắt đèn khiến các phòng chìm trong bóng tối để che mắt các biệt kích.Những kẻ khủng bố đã chuẩn bị cho một kịch bản dài hơi. Trong một balô do chúng bỏ lại, đặc nhiệm Ấn Độ tìm thấy hơn 400 viên đạn. Chúng có đôla, rupee và thẻ tín dụng của một số ngân hàng địa phương và quốc tế.Một tay súng - đã ở trong khách sạn 48 giờ kể từ khi vụ tấn công bắt đầu - đang trốn trong phòng tiệc lớn, trung tướng N. Thamburaj cho hay. "Hắn di chuyển qua hai phòng. Phòng khiêu vũ đã bị hắn cắt điện làm cho tối om", ông nói.Các thành viên lực lượng đặc nhiệm cũng khó xoay sở trong khách sạn, họ không dám điều lực lượng mạnh tới vì sợ gây thương vong cho các thường dân đang ở trong tòa nhà. Một số khách ở yên trong phòng cho đến khi được cứu, nhưng một số khác không may mắn được như vậy. Trong khi đó, "tên khủng bố dường như rất quyết tâm gây hoảng loạn ở khắp mọi nơi", một đặc nhiệm cho biết.Anh bồi bàn Pulithara tìm thấy nhiều thực khách và nhân viên khách sạn đang chạy ngang qua quầy bar. Trong cảnh hỗn loạn, phải mất một lúc anh mới biết rằng mình đã bị bắn vào chân. "Bạn tôi bảo tôi có một lỗ ở quần, và đang chảy máu", Pulithara kể. Anh cố gắng đưa được một loạt khách du lịch chạy qua làn đạn, thoát ra bằng lối khẩn cấp, nhưng một nữ đồng nghiệp của anh không may mắn thế, cô bị bắn vào đầu và thiệt mạng tại chỗ.Vẫn còn hàng trăm người trong khách sạn, và với họ, tình cảnh như trong địa ngục mới chỉ bắt đầu. Varagona, 45 tuổi, chuyên gia thiền học, cho biết chị đang ăn tối trong khách sạn Oberoi thì nghe thấy những tiếng súng. Những kẻ khủng bố xông vào rồi bắn loạn xạ. Một số người sống sót khác kể rằng chúng hỏi hộ chiếu của các con tin, nhưng theo Varagona, chúng dường như không đếm xỉa đến chuyện nạn nhân người nước nào."Có thể là chúng nhắm vào người phương Tây, nhưng chúng vẫn bắn hết cả nhân viên chạy bàn. Họ đều là người Ấn, giọng có âm sắc Á. Làm gì có người nước ngoài trong số các nhân viên chạy bàn".Những kẻ khủng bố bắn bừa bãi liên tiếp, các thi thể nằm đầy trên sàn, có đến hơn chục người thiệt mạng. "Người chết nằm la liệt khắp nơi. Trông như trong phim", Varagona nói.Mai Trang  (theo  AP )