Ấn Độ đánh chìm tàu Thái LanThái Lan cho biết hải quân Ấn Độ vừa đánh chìm con tàu mang tên Ekawat Nava của họ sau khi tưởng nhầm đây là tàu mẹ của hải tặc. Chủ tàu Ekawat Nava là Wicharn Sirichaiekawat hôm qua cho biết, con tàu này đang trên đường tới Yemen hồi tuần trước để chuyển thiết bị đánh cá thì bị hải tặc Somalia áp sát ở vịnh Aden. Hải tặc chuẩn bị kiểm soát được Ekawat Nava thì khu trục hạm INS Tabar của Ấn Độ tiến tới."Con tàu bị hải quân Ấn Độ đánh chìm không phải là tàu mẹ của hải tặc mà đó là tàu Ekawat Nava của chúng tôi. Bọn cướp biển lúc đó muốn đưa tàu chúng tôi tới Somalia", Wicharn giải thích. Ông nói thêm rằng chỉ biết về tình trạng của tàu Ekawat Nava khi một thành viên thủy thủ đoàn người Campuchia được cứu sống sau 6 ngày trên Ấn Độ Dương. Thủy thủ này đang được điều trị ở bệnh viện tại Yemen trong khi 14 người khác vẫn mất tích.Trong khi đó, hải quân Ấn Độ khẳng định tàu của họ chỉ nổ súng để tự vệ trước tàu hải tặc chở chất nổ. "Tàu của hải tặc lúc đó đang ở vùng biển quốc tế và có hành vi khiêu khích", đô đốc Ấn Độ Nirad Sinha nhấn mạnh. Tính từ đầu năm đã có khoảng 40 con tàu bị hải tặc Somalia tấn công.Mới đây nhất, Yemen hôm qua thông báo cướp biển đã bắt một tàu chở vật liệu xây dựng và đòi tiền chuộc 2 triệu USD. Vụ việc xảy ra vài ngày sau khi tàu chở dầu siêu trọng của Ảrập Xêút là Sirius Star bị bắt. Hiện nó đã được chuyển tới vùng biển miền bắc Somalia.Ấn Độ là một trong những nước gần đây tham gia tuần tra ở vịnh Aden, một trong những con đường giao thương bận rộn nhất trên biển. Trong khi đó hải quân Pháp, Hàn Quốc, Nga, Tây Ban Nha, Mỹ và NATO cũng hiện diện ở khu vực này để đề phòng cướp biển đến từ Somalia.Hải Ninh  (theo  BBC )