Quý ông sập 'bẫy ngực'Các quý ông hảo ngọt ở Uganda được khuyến cáo không nên thò mũi vào ngực các cô gái lạ, bởi có thể bị mê man bất tỉnh và lột sạch quần áo cùng tiền bạc.
Bôi thuốc mê vào ngực là thủ đoạn mới của các kẻ cướp nữ ở quốc gia châu Phi này."Chúng tôi phát hiện thấy nạn nhân trong tình trạng bất tỉnh", phát ngôn viên cơ quan điều tra tội phạm Fred Enanga cho biết hôm qua. "Trên người anh ta không còn quần áo hay bất cứ đồ vật giá trị nào khác. Nạn nhân cũng không nhớ gì ngoài chuyện tán tỉnh ai đó".Enanga giải thích rằng kẻ cướp đã sử dụng một số loại thuốc mê. Ông biết đến chiêu này năm ngoái nhờ một kẻ trộm tên là Juliana Mukasa. "Cô ta là một phụ nữ rất nguy hiểm", ông nói.Các điều tra ban đầu cho thấy nhóm cướp dùng "bẫy ngực" này bao gồm hàng chục thành viên. Tuy nhiên, nguồn gốc của loại thuốc mê này vẫn chưa được phát hiện ra. "Chúng tôi không hiểu làm thế nào chúng có loại hóa chất này", Enanga nói. "Đấy là điều cảnh sát cần làm rõ".Enanga kêu gọi các quý ông, đặc biệt những thương gia hay mang tiền mặt trong người, nên cẩn thận. "Chuyện này thực sự nghiêm trọng, ai nấy đều phải chú ý", ông nói.Mai Trang  (theo  AFP )