Thị trưởng Nga bị bắn chếtNgười đứng đầu thành phố Vladikavkaz, thủ phủ tỉnh Bắc Ossetia của Nga, qua đời hôm nay khi xe của ông hứng đạn từ kẻ lạ mặt.
Thị trưởng Vitaly Karayev bị thương nặng khi xe hơi của ông bị tấn công sáng nay. Cảnh sát cho rằng một tay súng bắn tỉa đã thực hiện vụ tấn công tại khu vực nơi ông Karayev sinh sống.Nhà lãnh đạo thành phố Vladikavkaz nhanh chóng được đưa tới bệnh viện. "Có một vết đạn bắn xuyên thủng cánh cửa xe hơi", một viên cảnh sát cho hay. "Ông Karayev đã qua đời vì vết thương ở tim".Bắc Ossetia và phần còn lại của vùng Kavkaz phải hứng chịu bạo lực và bất ổn chính trị trong nhiều năm nay. Bắc Ossetia giáp với Nam Ossetia, khu vực ly khai của Gruzia mới xảy ra chiến tranh hồi tháng 8 vừa qua. Khu vực này cũng giáp với nước cộng hòa thuộc Nga Chechnya vốn chìm trong bạo lực liên miên.Hồi đầu tháng, một kẻ đánh bom tự sát đã tấn công chiếc xe buýt tại khu chợ ở Vladikavkaz làm chết 12 người và 40 người bị thương. Tháng trước, phó thị trưởng Vladikavkaz cũng bị thương khi một quả bom phát nổ trong xe hơi.Hải Ninh  (theo  CNN, RIA Novosti )