Ấn Độ truy kích những tay súng cuối cùngCác lực lượng của Ấn Độ ném lựu đạn vào khách sạn Taj Mahal Palace tối hôm qua, nhằm tiêu diệt những phần tử khủng bố ẩn nấp trong đó. Đặc nhiệm cũng tấn công vào một trung tâm Do Thái và tìm thấy thi thể của 6 con tin.Tính đến hôm qua, đã có 150 người thiệt mạng trong vụ khủng bố đẫm máu tại 10 địa điểm tại Mumbai bắt đầu từ tối 26/11, trong đó có 15 người nước ngoài.Giới chức Ấn Độ cho rằng vẫn còn một hoặc vài tay súng trong phòng khiêu vũ của khách sạn Taj Mahal Palace. Cùng ngày, lực lượng đặc nhiệm Ấn Độ tiêu diệt hai tay súng cuối cùng trong khách sạn Oberoi, nơi họ tìm thấy 24 thi thể. Một quan chức cao cấp tại bang Maharashtra cho biết, tính tới tối 28/11, đã tiêu diệt ít nhất 9 tay súng.Giới chức Ấn Độ ra lệnh ngừng phát sóng trực tiếp hoạt động truy kích khủng bố tại Mumbai vì cho rằng các tay súng cũng đang theo dõi tin tức trên truyền hình.Trước khi ném lựu đạn vào khách sạn Taj Mahal Palace, giới chức Ấn Độ đã cho máy bay trực thăng thả lính đặc nhiệm xuống nóc tòa nhà Trung tâm Do Thái Chabad Lubavitch. Lính bắn tỉa cũng được bố trí ở các tòa nhà gần đó. Người ta nghe thấy tiếng súng và lựu đạn nổ trong gần 12 giờ ở tòa nhà 5 tầng. Sau khi các tay súng bị tiêu diệt, lính đặc nhiệm tìm thấy thi thể của ba người đàn ông và ba phụ nữ.Theo lời kể của lính đặc nhiệm và một số nhân chứng, các phần tử khủng bố chuẩn bị rất kỹ để cầm cự lâu dài. Trong một chiếc túi của các tay súng, lính đặc nhiệm tìm thấy 400 băng đạn. Bọn khủng bố di chuyển rất khéo léo qua những hành lang trong khách sạn Taj Mahal Palace và Oberoi, đồng thời tắt đèn để gây khó khăn cho lính đặc nhiệm."Chúng tỏ ra rất quyết tâm trong việc cố thủ", một thành viên giấu tên trong đội đặc nhiệm của lính thủy đánh bộ Ấn Độ cho biết.Giới chức Ấn Độ đang khẩn trương xác định những kẻ gây ra vụ thảm sát tại Mumbai. Ngoại trưởng Ấn Độ Pranab Mukherjee khẳng định một số phần tử khủng bố tới từ Pakistan."Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy một số tay súng từ Pakistan tham gia vụ khủng bố", ông phát biểu.Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ cho biết, một tay súng bị bắt đã khai rằng hắn ta là người Pakistan.Bộ trưởng Quốc phòng Pakistan Ahmed Mukhtar khẳng định Pakistan không liên quan tới vụ khủng bố, đồng thời cam kết hợp tác với Ấn Độ trong quá trình điều tra. Một nhóm đặc vụ thuộc Cục điều tra liên bang Mỹ cũng tới Mumbai để hỗ trợ điều tra.Minh Long  (theo  AP )