Nga tìm tên lửa mới chống lá chắn của MỹQuân đội Nga hôm qua tuyên bố đang nỗ lực phát triển các loại tên lửa đạn đạo mới để đáp trả việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu. Cùng ngày, Matxcơva phóng thử tên lửa xuyên lục địa. Việc Washington quyết triển khai hệ thống lá chắn, bao gồm tên lửa ở Ba Lan và radar ở Czech, khiến Nga tức giận. Matxcơva cho rằng an ninh của nước Nga bị đe dọa bởi lá chắn đó."Ở thời điểm hiện tại, những công việc nhằm tăng cường nghiên cứu và công tác kỹ thuật phục vụ các tên lửa mới đang được thực thi, chúng ta cần các tên lửa thế hệ mới sau năm 2020", đại tướng Nikolai Solovtsov, tư lệnh Lực lượng tên lửa chiến lược của Nga, tuyên bố.Chỉ vài giờ sau đó, từ tàu ngầm hạt nhân Dmitry Donskoy, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava được phóng lên từ Bạch Hải. Hải quân Nga cho hay quả hỏa tiễn này đã chạm mục tiêu ở bãi thử Kura trên bán đảo Kamchatka thuộc Thái Bình dương.Một quan chức Bộ Quốc phòng Nga không nêu tên cho biết đây là lần thử thành công nhất của tên lửa Bulava, sau nhiều lần thất bại và/hoặc trì hoãn. Đây là loại hỏa lực dành để triển khai trên các tàu ngầm hạt nhân lớp Borei của Nga.Quân đội Nga mới đây cũng thông báo rằng các tên lửa đạn đạo liên lục địa đa mục tiêu thế hệ mới RS-24 sẽ được đưa vào sử dụng cuối năm sau. Một quả tên lửa như vậy vừa được bắn thử thành công ngày 26/11. Đây là vụ thử thứ ba đối với RS-24 trong hai năm qua.Nga cho biết RS-24, được gắn tới 10 loại đầu đạn khác nhau, có thể xuyên thủng bất cứ lá chắn tên lửa nào.Quan hệ giữa Nga và Mỹ thời gian qua căng thẳng, mà một trong những nguyên nhân là việc Washington triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa. Phía Mỹ đưa ra một số đề xuất nhằm làm dịu sự tức giận của Nga, nhưng đều bị Matxcơva bác bỏ với lý do các đề nghị đó chưa thỏa đáng.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev mới đây tuyên bố có thể triển khai hệ thống tên lửa tầm ngắn Iskander tại vùng lãnh thổ sát biên giới Ba Lan, để đáp trả hệ thống của Mỹ. Tầm bắn 500 km của Iskander có thể đưa đầu đạn của Nga chạm tới các mục tiêu trên toàn Ba Lan và sang cả Đức.T. Huyền  (theo  Reuters, RIA )