Nga phê chuẩn kéo dài nhiệm kỳ tổng thốngCác thượng nghĩ sĩ Nga hôm nay nhất trí thông qua việc sửa đổi hiến pháp và kéo dài nhiệm kỳ tổng thống từ 4 lên 6 năm.Dự thảo sửa đổi hiến pháp mà Tổng thống Dmitry Medvedev đưa ra đã được thông qua dễ dàng tại Thượng viện với 144 phiếu ủng hộ và duy nhất một phiếu chống. Dự luật này đã được Hạ viện (Duma Nga) thông qua trước đó hôm 14/11.Để trở thành luật, dự thảo này cũng phải được ít nhất hai phần ba trong tổng số các cơ quan lập pháp địa phương thông qua. Theo hiến pháp mới, nhiệm kỳ của quốc hội cũng kéo dài từ 4 lên 5 năm. Chủ tịch Duma Nga Boris Gryzlov bác bỏ tin đồn cho rằng việc sửa đổi hiến pháp là nhằm mở đường cho các cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống sớm.Tuyên bố được đưa ra sau khi tờ  Vedomosti  của Nga hôm 6/11 dẫn nguồn tin giấu tên của Kremlin cho hay, Tổng thống Medvedev có thể từ chức vào năm tới và mở đường cho sự trở lại của ông Putin. Theo nguồn tin này, ông Putin sẽ trở lại và giữ hai nhiệm kỳ tổng thống từ năm 2009 đến 2021. Tuy nhiên, ngay sau đó phát ngôn viên của Putin khẳng định thông tin này “hoàn toàn không có cơ sở”.Trước đó, trong thông điệp liên bang, Tổng thống Medvedev cho biết ông muốn tăng mỗi nhiệm kỳ tổng thống thêm hai năm để người đứng đầu nhà nước có đủ thời gian thực hiện các đề xuất cải cách.“Tôi tin tưởng rằng tiến trình đến với tự do và dân chủ của chúng ta sẽ thành công và vững chắc nếu sự tín nhiệm dành cho tổng thống và quốc hội đủ lớn, dựa trên kết quả từ hành động thực sự của họ, và họ có đủ thời gian để thực hiện các cam kết”, Medvedev nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Ria Novosti )