Khủng bố liên tiếp tại Ấn Độ, 101 người thiệt mạngCác tay súng vừa tiến hành hàng loạt vụ tấn công dọc thành phố Mumbai của Ấn Độ, khiến ít nhất 101 người thiệt mạng và hơn 280 người khác bị thương. Có ít nhất 7 địa điểm tại trung tâm tài chính của Ấn Độ này bị tấn công, bao gồm hai khách sạn lớn là Cung điện Taj Mahal và Oberoi Trident, nơi nhiều du khách nước ngoài cùng các thương nhân đang cư ngụ. Nhà ga trung tâm Chhatrapati Shivaji , nhà hàng Leopold và hai bệnh viện cũng là các mục tiêu của các phần tử khủng bố. Các báo cáo cho biết nhiều nơi trong thành phố cũng nổ ra các vụ đấu súng và đánh bom. Lực lượng đặc nhiệm đã triển khai bao vây quanh các khách sạn do nghi ngờ các tay súng đang cầm giữ nhiều con tin ở đây.Một loạt vụ nổ liên tiếp xảy ra tại Cung điện Taj Mahal - khách sạn nổi tiếng nhất thành phố, kéo theo những tiếng la hét thất thanh và các cột khói đen bao trùm nơi đây. Lực lượng cứu hỏa dùng nước để dập tắt đám cháy và thang để cứu nhiều người từ các ban công của khách sạn. Đến sáng nay, đám cháy vẫn chưa thể dập tắt hoàn toàn.Loạt vụ tấn công khủng bố bắt đầu từ sau nửa đêm qua giờ địa phương (khoảng 2 giờ sáng nay giờ HN). Giới chức cho biết đã tiêu diệt 4 kẻ tình nghi và bắt 9 tên khác.Truyền hình địa phương ghi lại hình ảnh máu đổ trên các con phố và nhiều người bị thương đang được chuyển lên các xe cứu thương.Một nhân chứng cho hay ông đã nhìn thấy một kẻ nổ súng trong hành lang khách sạn Taj Mahal. “Chúng tôi đang đi trong hành lang thì một người đàn ông bất ngờ xuất hiện và nổ súng về phía chúng tôi”, ông kể lại.Nữ du khách Anh vừa thoát khỏi khách sạn Oberoi Trident cho biết cô bị mắc kẹt ở đó trong vòng 6 giờ. “Có khoảng 20 hoặc 30 người trong mỗi phòng. Cửa bị khóa và không có điện. Chúng tôi gần như chỉ nằm bất động trên sàn”, cô nói.Nhiều nhân chứng thuật lại các kẻ tấn công chủ yếu tập trung vào những người mang quốc tịch Anh và Mỹ. Ashok Patel, công dân đảo quốc sương mù, vừa may mắn thoát khỏi khách sạn Taj Mahal kể các tay súng đột nhập vào đây liên tục hét lớn: "Ai có hộ chiếu Anh, Mỹ?".Một nhóm tự xưng là Deccan Mujahideen đã lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ tấn công trên. Hiện chưa rõ động cơ của nhóm này.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, BBC )Bạn có ở Mumbai không? Bạn bị ảnh hưởng như thế nào vì vụ khủng bố? Hãy chia sẻ thông tin bằng ảnh và/hoặc text  tại đây .