Cướp biển đòi chủ tàu đàm phán trực tiếpNhóm cướp biển Somali hiện khống chế con tàu siêu trọng chở dầu thô của Ảrập Xêút cảnh báo rằng việc trì hoãn đàm phán sẽ gây hậu quả "không tốt".Phát ngôn viên của nhóm cướp biển Mohamed Said phát biểu qua điện thoạt vệ tinh từ tàu  Sirius Star,  cho biết việc thương thuyết thông qua những người trung gian mất quá nhiều thời gian. Chúng đang thúc giục chủ nhân của con tàu tiến hành đối thoại trực tiếp.“Chúng tôi muốn họ liên lạc với thành viên của chúng tôi đang có mặt trên tàu, để đẩy nhanh tốc độ các cuộc thương thuyết. Việc này càng trì hoãn lâu thì càng không có lợi cho chúng tôi, cho chủ nhân của con tàu này và cho cả các thủy thủ. Chúng tôi không đe dọa họ mà chỉ yêu cầu họ chân thành", Said nói.Trước đó, những tên cướp biển yêu cầu 25 triệu USD trước ngày 30/11 để chuộc con tàu siêu trọng chở 2 triệu thùng dầu thô đang trên đường đến Mỹ cùng với nhóm thủy thủ 25 người. Đây là con tàu lớn nhất từng bị hải tặc tấn công.Tàu  Sirius Star  bị cướp biển "hỏi thăm" khi đang chuẩn bị cập cảng Eyl của Somalia hôm 15/11. Ước tính giá trị của hàng hóa trên con tàu này lên đến 100 triệu USD.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )