Ukraina tăng quân ở biên giới với NgaKiev đang lên kế hoạch triển khai thêm binh sĩ tới biên giới với Nga sau cuộc chiến chớp nhoáng ở vùng Kavkaz. "Các sự kiện mới đây ở Kavkaz buộc mỗi quốc gia trong vùng phải nghĩ đến vấn đề an ninh. Hóa ra là không phải mọi thứ đều yên bình, ngay cả giữa châu Âu cũng có thể xảy ra xung đột vũ trang", Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina Yuriy Yekhanurov phát biểu hôm qua.Yekhanurov cho biết kế hoạch tăng cường lực lượng này sẽ được soạn thảo xong vào cuối tuần này và cần sự thông qua của chính phủ và Tổng thống Viktor Yushchenko.Cuộc chiến tranh chớp nhoáng ở Kavkaz giữa Nga và Gruzia nổ ra hồi tháng 8 sau khi Gruzia bất ngờ tấn công khu vực ly khai Nam Ossetia. Ngay sau đó, Nga nhanh chóng điều quân đến đây để đẩy lùi binh sĩ Gruzia, do lực lượng gìn giữ hòa bình và nhiều người dân có quốc tịch Nga đang sinh sống tại vùng đất này. Cuộc giao tranh giữa hai bên kết thúc hôm 12/8.Sau đó, Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và một tỉnh ly khai khác của Gruzia là Abkhazia - động thái mà Tbilisi kịch liệt phản đối. Gruzia và Nga cắt đứt quan hệ ngoại giao sau sự kiện trên.Theo thỏa thuận ngừng bắn mà Pháp làm trung gian, các binh sĩ Nga đã rút khỏi Gruzia và các vùng đệm an ninh gần Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )