Quân đội Thái kêu gọi chính phủ giải tánTư lệnh quân đội Thái Lan chiều nay yêu cầu giải tán chính phủ và kêu gọi bầu cử sớm, nhằm giải quyết căng thẳng chính trị đang lên tới đỉnh điểm ở Bangkok. Tướng Anupong Paochinda, người đứng đầu quân đội Thái Lan, phủ nhận việc động thái này của quân đội sẽ dẫn tới đảo chính. Ông cũng kêu gọi người biểu tình chống chính phủ rút khỏi sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok. "Đây không phải là một vụ đảo chính. Chính phủ vẫn nắm toàn quyền", ông nói và giải thích thêm rằng tổ chức bầu cử sớm là cách để giải quyết rắc rối hiện tại.Hiện chưa rõ Thủ tướng Somchai Wongsawat ở đâu. Ông đã rời Peru để trở về "điểm nóng" quê nhà Thái Lan sau khi dự hội nghị cấp cao các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Lima. Có nguồn tin cho biết máy bay của ông bị trục trặc và sẽ đáp xuống một sân bay quân sự ở Bangkok vào tối nay.Trước đó vào tối qua, hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ kéo đến sân bay quốc tế Suvarnabhumi và xông vào bên trong. Họ cũng dựng hàng rào phong tỏa các con đường dẫn vào sân bay, khiến 4.000 hành khách kẹt tại phi trường vốn là trạm trung chuyển hàng không quan trọng của khu vực này. Hiện toàn bộ hoạt động tại sân bay đã bị tê liệt.Vụ bao vây sân bay quốc tế chính ở Bangkok là động thái mạnh mẽ nhất của lực lượng Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD), sau nhiều hàng tháng biểu tình ròng rã để phản đối chính phủ đương nhiệm. Họ buộc tội chính phủ của đương kim thủ tướng Wongsawat tham nhũng và là bù nhìn cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Trong khi đó, hôm qua ông Thaksin đang sống lưu vong tuyên bố sẽ về nước để "dẹp loạn".PAD, liên minh của những người ủng hộ chế độ quân chủ, các doanh nhân và tầng lớp trung lưu, tiến hành chiếm đóng khu văn phòng chính phủ Thái Lan từ cuối tháng 8 vừa qua và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức. Sau đó, các cơ quan chính phủ Thái buộc phải chuyển tới sân bay Don Muang để làm việc. Tới ngày hôm qua, do căng thẳng lên tới đỉnh điểm chính phủ Thái phải rút vào hoạt động bí mật.Cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan nổ ra từ năm 2006, khi một chiến dịch biểu tình rầm rộ dẫn đến đảo chính lật đổ thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra. Đồng minh của ông sau đó thắng cử trong cuộc bỏ phiếu tháng 12/2007. Phe đối lập tiếp tục các cuộc tuần hành phản đối từ đó đến nay và cáo buộc chính phủ của ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Hải Ninh  (theo  BBC, Nation )