Đội cận vệ theo sát ông Putin khi công du nước ngoàiCác biện pháp an ninh được chuẩn bị cực kỳ kỹ lưỡng và khắc nghiệt cho mỗi bước đi của tổng thống Nga.Nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Tổng thống Nga Vladimir Putin trong mỗi chuyến công du nước ngoài, quy trình an ninh bảo vệ ông được lên kế hoạch và chuẩn bị từ rất sớm với khối lượng công việc lớn, theo  Sputnik.Nhiệm vụ bảo vệ chính cho ông Putin được giao phó cho Cơ quan Bảo vệ Liên bang Nga (FSO), đơn vị có nguồn gốc từ Ủy ban An ninh Quốc gia (KGB) từ thời Liên Xô.Theo lời kể của Aleksandr Korzakov, cựu chỉ huy lực lượng bảo vệ Tổng thống Boris Yeltsin, hiện  FSO có khoảng 50.000 đặc vụ, nhiều gấp 4 lần so với giai đoạn trước khi ông Putin lên làm tổng thống.Ở nước Nga, FSO có quyền lực rất lớn, có thể tiến hành hoạt động điều tra, nghe lén, khám xét thư tín, bắt giữ, lục soát nơi ở, trưng dụng xe hơi... mà không cần lệnh từ tòa án hay viện kiểm sát.Trong mỗi chuyến công du nước ngoài, đội cận vệ của FSO luôn bám sát Tổng thống. Bằng mắt thường, họ xác định và kiểm soát các vị trí có thể xuất hiện mối đe dọa. Những chiếc cặp tài liệu họ mang theo không phải loại thông thường mà được bọc thép để sẵn sàng bảo vệ ông Putin trong trường hợp bị tấn công bất ngờ.Các cận vệ của FSO có trách nhiệm bảo vệ mạng sống cho Tổng thống bằng mọi giá, thậm chí hy sinh tính mạng mình. Để thực hiện nhiệm vụ quan trọng như vậy, tất cả đ ặc vụ FSO buộc phải giữ bí mật thông tin về bản thân.Thực tế,  Muscovite Dmitry Kochnev,  lãnh đạo FSO hiện nay, được mệnh danh là "người không lý lịch", vì không có bất cứ thông tin nào về ông xuất hiện trên cổng thông tin điện tử của Điện Kremlin hoặc FSO.Vũ khí chính của các thành viên FSO là súng ngắn Serdyukov với tên gọi là CR-1. Đây là loại súng xuyên giáp sử dụng đạn 9 mm, được chế tạo hoàn toàn tại Nga và được đánh giá là một trong những loại súng hiện đại nhất trên thế giới. Ngay cả một người bình thường sử dụng loại súng này cũng có thể đạt độ chính xác vượt trội.Đội FSO bảo vệ vòng ngoài của ông Putin được trang bị súng AK-47, AKS-74U và súng trường bắn tỉa Dragunov, trong nhiều trường hợp còn có cả súng máy RPK, súng phóng lựu và tên lửa vác vai.Trước mỗi chuyến công du của ông Putin, các chuyên gia an ninh hàng đầu của Nga sẽ phân tích tất cả thông tin liên quan đến khu vực ông Putin sẽ đặt chân đến như tình hình kinh tế, chính trị, tội phạm, sự xuất hiện của những nhóm khủng bố và phong trào tôn giáo.Sau đó, nhóm an ninh tiền trạm bao gồm các nhân viên Cơ quan An ninh liên bang (FSB) và Tổng cục Tình báo hải ngoại (SVR) sẽ có mặt trước khoảng một tháng. Họ kiểm tra kỹ càng khách sạn nơi Tổng thống nghỉ lại, một thang máy riêng sẽ được thiết kế dành cho người đứng đầu Điện Kremlin.Nhóm này sẽ thay thế toàn bộ đồ dùng cá nhân và trái cây trong phòng Tổng thống bằng sản phẩm được chứng nhận an toàn của Điện Kremlin. Những người phục vụ ông Putin tại khách sạn như đầu bếp, nhân viên vệ sinh, dọn phòng thường là nhân viên đến từ Nga theo sự điều động của FSB. Đồ ăn của ông cũng được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi bữa ăn bắt đầu.Sau khi xử lý thông tin, toàn bộ mối đe dọa, nguy cơ, cũng như các biện pháp ứng phó trù liệu sẽ được đưa ra đánh giá. Nhóm an ninh tiền trạm cũng phối hợp với cảnh sát địa phương để nghiên cứu kỹ lưỡng vị trí diễn ra các hoạt động của tổng thống như diễn thuyết, gặp gỡ nhằm lường trước mọi tình huống nguy hiểm.Nguyễn Hoàng