Suýt mất nhà vì nợ một xuMột bà cụ mù lòa 74 tuổi ở Mỹ suýt ngất khi cô cháu gái nói rằng chính quyền thành phố sẽ niêm phong ngôi nhà của bà nếu bà không chịu thanh toán hóa đơn nước đã quá hạn.
Theo lời kể của Eileen Wilbur - sống tại thành phố Attleboro, bang Massachusetts, Mỹ - thì cháu gái của bà tìm thấy lá thư trong hòm thư của gia đình. Huyết áp của bà cụ mù lòa tăng vọt sau khi cô cháu gái đọc nội dung lá thư. Ngoài việc niêm phong nhà, Eileen còn phải nộp phạt 48 USD nếu hóa đơn nước không được thanh toán trước ngày 10/12. Bà chỉ nợ 1 xu tiền nước, trong khi chiếc tem trên bì thư có giá 42 xu.Debora Marcoccio, một quan chức phụ trách các dịch vụ công cộng, thừa nhận rằng thư dành cho bà Eileen là một trong hơn 2.000 lá thư mà chính quyền đã gửi đi. Một máy tính tự động in thư dành cho những hộ gia đình có hóa đơn quá hạn theo một số mẫu có sẵn. Máy tính tự tính toán mức phạt dựa trên số tiền nợ. Nhân viên văn thư không bao giờ xem lại nội dung những lá thư trước khi chúng được đưa tới bưu điện.Cháu gái của Eileen khẳng định cô sẽ thuyết phục bà thanh toán dứt điểm hóa đơn hoặc thanh toán cho bà.Minh Long  (theo  USA Today )