Cướp biển Somalia thề phản côngNhóm hải tặc Somalia, đang Một thành viên của nhóm hải tặc cuối tuần trước cho biết chúng không có ý định phá hủy tàu  Sirius Star  hay làm hại các thủy thủ, nhưng cảnh báo rằng bất kỳ hành động quân sự nào nhằm giải cứu tàu đều sẽ mang lại hậu quả thảm khốc."Tôi hy vọng chủ nhân con tàu đủ khôn ngoan để không lựa chọn các biện pháp quân sự vì điều đó sẽ mang lại hậu quả nghiêm trọng cho tất cả mọi người", hải tặc Abdiyare Moalim cho hay.Tàu  Sirius Star  của Ảrập Xêút bị hải tặc cướp cách đây hơn một tuần khi đang chở khoảng 2 triệu thùng dầu thô có trị giá 100 triệu USD trên đường đến Mỹ. Đây là con tàu lớn nhất từng bị hải tặc "hỏi thăm" trong lịch sử. Nhóm thủ thủy gồm 25 người trên tàu cũng bị cướp biển bắt làm con tin. Trong đó có công dân các nước Croatia, Anh, Philippines, Ba Lan và Ảrập Xêút.Một số người dân Somalia tiết lộ họ nhìn thấy khoảng 10 tên cướp biển có trang bị vũ khí hạng nặng vừa lên tàu  Sirius Star  hồi cuối tuần trước.Hải tặc đòi 25 triệu USD tiền chuộc tàu và nhóm thủy thủ, hạn chót là ngày 30/11. Ngoại trưởng Anh David Miliband tuyên bố nước này sẽ không chi tiền cho cướp biển. Ngoại trưởng Ảrập Xêút cho biết chính sách của nước này là không đàm phán với cướp biển, nhưng quyền quyết định cuối cùng tùy thuộc vào hãng sở hữu con tàu gặp nạn.Nga mới đây cho biết sẽ sớm điều thêm tàu chiến đến khu vực này nhằm ngăn chặn nạn cướp biển hoành hành.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )