Obama dạy con nhân lễ Tạ ơnTổng thống đắc cử Barack Obama và vợ đã đưa hai con gái đến một điểm phát thức ăn từ thiện nhân dịp lễ Tạ ơn ở Chicago để các em hiểu được sự may mắn của họ và ý nghĩa của dịp lễ này. Hai cô gái nhà Obama, Malia 10 tuổi và Sasha 7 tuổi, theo chân cha mẹ đến gặp hàng trăm người xếp hàng tại một điểm phát thức ăn hôm qua ở  phía nam Chicago.Các cô bé tham gia chuyển những túi đựng gà cùng các hộp đựng thức ăn như khoai tây, cam, bánh mỳ và cà phê cho những người có hoàn cảnh khó khăn. Trong khi đó, ông Obama vui vẻ nắm tay mọi người và chúc mừng họ nhân dịp lễ Tạ ơn.Tổng thống đắc cử cho biết ông mong các con có thể hiểu được họ may mắn như thế nào. Vợ ông là Michelle thì mong rằng các cô bé sẽ hiểu được ý nghĩa của ngày lễ này.Theo truyền thống cứ đến thứ năm lần thứ tư của tháng 11, người dân Bắc Mỹ sẽ bắt đầu kỷ niệm lễ Tạ ơn. Đây là dịp để gia đình sum họp và mọi người bày tỏ lòng biết ơn.Mai Nguyên  (theo  AP )