Nga thử tên lửa xuyên lục địaHôm qua Nga phóng thử thành công một loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đa mục tiêu thế hệ mới. "Các đầu đạn đều nhắm trúng mục tiêu nhân tạo tại bãi thử Kura ở bán đảo Kamchatka. Tất cả các nhiệm vụ đặt ra cho cuộc thử đều được hoàn thành", phát ngôn viên của Lực lượng Tên lửa Chiến lược (SMF) của Nga cho biết.Tên lửa có tên RS-24 được phóng vào lúc 16h20 (20h20 Hà Nội) từ trung tâm không gian Plesetsk ở tây bắc Nga hôm qua. Cuộc thử mới này nhằm kiểm tra khả năng của tên lửa để chuẩn bị đưa nó vào phục vụ cho SMF.RS-24 được thử lần đầu vào tháng 5/2007 trong một dự án quân sự bí mật, và một lần nữa vào tháng 12/2007. Chỉ huy SMF - đại tướng Nicolai Solovtov - từng cho biết hệ thống này sẽ được đưa vào hoạt động từ năm 2009. Ông cũng cho hay tên lửa mới sẽ "tăng cường khả năng phòng vệ hạt nhân của Nga", bao gồm khả năng xuyên thủng lá chắn tên lửa và chống lại hệ thống phòng thủ của Mỹ ở châu Âu.RS-24 sẽ thay thế hệ thống tên lửa SS-18 và SS-19 trước năm 2050. Hệ thống tên lửa này sẽ được triển khai ở dưới hầm mặt đất và trên bệ phóng di động. Cùng với Topol-M nó sẽ tạo thành nòng cốt của lực lượng tên lửa chiến lược của Nga trong tương lai.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )