Bangkok mất toàn bộ hoạt động hàng khôngGiới chức Thái Lan vừa cho ngừng toàn bộ hoạt động của Don Muang, sân bay thứ hai của Bangkok, sau khi người biểu tình tràn vào. Như vậy, cùng với sự tê liệt của sân bay quốc tế, thủ đô Thái hoàn toàn không còn hoạt động hàng không.Serirat Prasutanont, người đứng đầu cơ quan phụ trách hàng không của Thái, cho biết giới chức quyết định đóng cửa sân bay nội địa Don Muang từ sớm nay do lo ngại những người biểu tình sẽ tấn công hành khách và các máy bay.Ông cũng cho biết giới chức đang cân nhắc việc sử dụng một căn cứ không quân bên ngoài thủ đô Bangkok và đề nghị tất cả các phi trường trên toàn quốc sẵn sàng đón các chuyến bay chuyển hướng.Trước đó, phi trường quốc tế chính của thủ đô Bangkok là Suvarnabhumi hoàn toàn tê liệt sau khi hàng chục nghìn người thuộc Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) kéo đến bao vây nhằm gây áp lực buộc chính phủ giải tán. Hàng nghìn du khách nước ngoài đã bị mắc kẹt tại Bangkok hôm qua sau khi các chuyến bay đến và đi từ Suvarnabhumi đều bị hủy bỏ.PAD cáo buộc Somchai Wongsawat là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - người bị lật đổ sau cuộc đảo chính năm 2006. Hiện Thaksin sống lưu vong tại nước ngoài để tránh án tù hai năm về tội lạm dụng quyền lực. Ông Somchai là em rể của Thaksin.Vụ bao vây sân bay quốc tế chính ở Bangkok là động thái mạnh mẽ nhất của lực lượng Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD), sau nhiều tháng biểu tình ròng rã để phản đối chính phủ đương nhiệm.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )Bạn có ở Thái Lan không? Bạn bị ảnh hưởng như thế nào vì biến động hiện nay? Hãy chia sẻ bằng hình ảnh và/hoặc text  tại đây .Nguyễn Văn Hiển Những người Việt Nam có thể trở về nước bằng đường bộ cách đi như sau: Từ Bangkok đi ôtô xuống Udon Thaini (Udon Thani, North East Thailand). Từ Udon Thaini đi qua biên giới Thái - Lào bằng ôtô. Rồi từ Lào trở về Việt Nam bằng máy bay hoặc ôtô. Chúc mọi người sức khỏe và may mắn.Đỗ Xuân Nguyên Theo kinh nghiệm của tôi mọi người không nên tìm về Việt Nam bằng đường bộ. Nên bình tĩnh chờ một vài ngày xem động thái của Chính phủ Thái Lan thế nào, họ có tìm ra được tiếng nói chung hay không. Đi đường bộ với khoảng cách trên 2.000 km và trong lúc Thái Lan gần như vô chính phủ như hiện nay thì ai đảm bảo cho mình trong khoảng 1.000 km trên đất Thái sẽ không có vấn đề gì xảy ra.Lời khuyên cho các bạn là hãy bình tĩnh chờ đợi thông tin vì các bạn vẫn còn được ở trong khách sạn tại Bangkok. Hiện tại công ty chúng tôi cũng có đoàn tại Thái Lan, mọi người vẫn bình tĩnh shopping và chờ đợi.