Các nước khuyên công dân không đến Thái LanCác quốc gia láng giềng của Thái Lan đang khuyến cáo công dân của họ không đến đất nước chùa Vàng dù đây là thời điểm bắt đầu mùa du lịch.Philippines hôm qua đề nghị người dân không đến Thái Lan nếu không có việc cấp thiết, giữa lúc người biểu tình chống chính phủ Thái chiếm đóng cả hai sân bay ở Bangkok.Singapore kêu gọi công dân của họ hoãn mọi chuyến đi tới Thái Lan trừ khi có việc khẩn. Bộ Ngoại giao Anh cũng ra khuyến cáo tương tự trên trang web của họ. "Nếu quý vị lên kế hoạch đến Thái Lan, xin hãy cân nhắc tình hình hiện tại trước khi ra quyết định".Mỹ không đề nghị người dân không đến Thái Lan nhưng cảnh báo rằng các vụ biểu tình ở Bangkok hiện tại, dù vẫn diễn ra trong hòa bình, có thể biến thành bạo lực.Sứ quán Trung Quốc tại Thái Lan khuyến cáo công dân của họ hoãn kế hoạch tới đất nước chùa Vàng. Nhật Bản cũng ra cảnh báo tương tự.Mọi hoạt động đường không tại Bangkok đang tê liệt khi sân bay quốc tế Suvarnabhumi và sân bay nội địa Don Muang đều phải đóng cửa. Khoảng 370 chuyến bay đến và hạ cánh xuống Suvarnabhumi mỗi ngày đã bị hủy hoặc chuyển hướng đến các tỉnh khác.Hàng nghìn du khách nước ngoài, trong đó có khoảng 500 người Việt Nam, hiện mắc kẹt tại sân bay Suvarnabhumi và các chuyến bay không biết đến bao giờ mới có thể thực hiện được. Vụ bao vây sân bay quốc tế chính ở Bangkok là động thái mạnh mẽ nhất của lực lượng Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD), sau nhiều tháng biểu tình ròng rã để phản đối chính phủ đương nhiệm.PAD cáo buộc Thủ tướng Somchai Wongsawat là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - người bị lật đổ sau cuộc đảo chính năm 2006. Hiện Thaksin sống lưu vong tại nước ngoài để tránh án tù hai năm về tội lạm dụng quyền lực. Ông Somchai là em rể của Thaksin.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post )