Con gái Obama sẽ tự dọn phòng trong Nhà TrắngHai cô công chúa nhỏ nhà tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama sẽ tự làm những việc vặt khi gia đình họ chuyển vào Nhà Trắng.
Đệ nhất phu nhân tương lai Michelle Obama hôm qua cho biết bà muốn hai cô con gái tự dọn dẹp giường ngủ và lớn lên như những cô bé bình thường.Bà dặn nhân viên trong Nhà Trắng không giúp hai cô bé những việc vặt. "Đấy sẽ là một trong những mục tiêu của bọn trẻ. Các vị không phải dọn giường ngủ cho chúng. Các con tôi sẽ phải tự làm những việc ấy", bà nói.Cả hai cô cũng sẽ tự làm bài tập về nhà. Vợ chồng tổng thống tương lai muốn nuôi dưỡng con gái một cách bình thường trong tòa Bạch Ốc.Malia, 10 tuổi, và Sasha, 7 tuổi, sẽ là các cô bé nhỏ nhất sống trong Nhà Trắng kể từ những năm 1960. Tổng thống đã chọn một trường học tư ở Washington cho hai cô bé. Hai cô cũng sẽ được tặng cún cưng khi cả nhà chuyển tới Nhà Trắng vào năm sau. Tổng thống Obama tâm sự ông không muốn cún cưng mới quá "nữ tính".Hải Ninh  (theo  BBC )