Hải tặc Somalia hạ mức tiền chuộcNhóm cướp biển Somalia đang cầm giữ con tàu chở dầu thô của Ảrập Xêút hạ mức tiền chuộc xuống còn 12 triệu USD. Thông tin trên do tờ tin tức hàng ngày  Asharq Al-Awsat  tiết lộ hôm nay. Nhật báo hàng đầu Ảrập này dẫn lời nguồn tin ẩn danh cho biết nhiều khả năng số tiền chuộc có thể giảm nữa, xuống còn 6 đến 7 triệu USD và các vấn đề sẽ được giải quyết trong vòng ba hoặc bốn ngày tới. Các nhà thương thuyết Somalia cũng vừa tiết lộ tình trạng sức khỏe của 25 thủy thủ trên tàu vẫn tốt.Con tàu siêu trọng  Sirius Star  đang trên đường đến Mỹ hôm 15/11 thì bị hải tặc Somalia tấn công. Hiện nó chở khoảng 2 triệu thùng dầu thô, bằng một phần tư sản lượng trong ngày của Ảrập. Ước tính tổng trị giá các thùng dầu lên đến 100 triệu USD.Nhóm hải tặc hôm 20/11 yêu cầu 25 triệu USD tiền chuộc tàu và nhóm thủy thủ đến từ nhiều quốc gia như Croatia, Anh, Philippines, Ba Lan và Ảrập Xêút. Chúng cũng cho biết không có ý định phá hủy con tàu và làm hại con tin nhưng thề sẽ đáp trả nếu giới chức tấn công để giải cứu tàu, đồng thời đe dọa hậu quả sẽ rất thảm khốc.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )