Tỷ phú giàu thứ nhì Trung Quốc bị bắtCổ phiếu của tập đoàn thiết bị điện tử Gnome ngừng giao dịch hôm qua sau khi có tin rằng nhà sáng lập và là tỷ phú giàu thứ hai Trung Quốc bị bắt vì nghi ngờ thao túng thị trường. Huang Guangyu bị thẩm vấn vì những biến động bất thường của giá cổ phiếu công ty do em trai ông ta nắm giữ. Truyền hình trung ương Trung Quốc thông báo trong bản tin buổi trưa hôm qua.Sau khi cổ phiếu bị hoãn giao dịch, Gnome đưa ra hai thông báo tới thị trường chứng khoán thành phố song không đề cập tới vụ bắt Huang. "Công ty không thể khẳng định tính xác thực của thông tin trên các báo", Gnome cho biết và thêm rằng quan hệ của công ty với các nhà phân phối cũng như tình hình tài chính của họ không bị ảnh hưởng bởi nghi vấn này.Công ty cũng ra thông báo về doanh thu quý ba hôm qua, cho thấy, lợi nhuận trong 9 tháng đầu tiên của năm tăng 111% tới 1,59 tỷ nhân dân tệ (230 triệu USD). Tuy nhiên, cuộc họp báo về chủ đề này đã bị hủy.Đây không phải lần đầu tiên Huang bị nghi ngờ về gian lận tài chính. Ông từng bị cáo buộc năm 2006 song được xử trắng án. Với tài sản 2,7 tỷ USD, Huang là người giàu thứ hai Trung Quốc theo tạp chí  Forbes . Năm 2006, ông là người giàu nhất nước với tài sản 2,3 tỷ USD. Người giàu nhất Trung Quốc năm nay theo thống kê của  Forbes  là Liu Yongxing (3 tỷ USD).Hải Ninh  (theo  AFP )