Văn phòng thủ tướng Thái bị bao vâyKhoảng 10.000 người ủng hộ phe đối lập Thái Lan hôm nay bao vây văn phòng tạm của thủ tướng tại sân bay, quyết tâm lật đổ chính phủ. Những người biểu tình leo lên xe tải, xe buýt và ôtô riêng kéo đến sân bay quốc tế Don Muang ở ngoại ô phía bắc thành phố. Thủ tướng Somchai Wongsawat đã phải chuyển tới đó để dựng trụ sở tạm từ hồi tháng 9 sau khi Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) chiếm đóng văn phòng của ông.PAD cáo buộc chính phủ của ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Hàng nghìn người đã tiến đến tòa nhà quốc hội hôm qua buộc các nghị sĩ phải ngừng một phiên họp quan trọng.Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Nattawut Saikuar cho biết phiên họp nội các thường kỳ diễn ra hôm nay đã được lùi sang ngày mai vì Somchai đang bận tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC tại Lima. "Họ muốn gây sức ép nhưng chính phủ vẫn cam kết thực hiện các biện pháp thương lượng trong hòa bình", ông nói.Trước đó, Nattawut cho biết khoảng 2.000 binh sĩ đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng, phòng trường hợp tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát. Tuy nhiên, ông khẳng định chính phủ sẽ không dùng vũ lực.Những người biểu tình do PAD lãnh đạo chiếm đóng khu văn phòng chính phủ từ cuối tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức.Ngọc Sơn  (theo  AFP )