Người Việt bị bắn chết ở CzechMột người đàn ông Việt Nam bị bắn chết và một người nữa bị thương trong vụ nổ súng tại khu chợ ở North Bohemian, Cộng hòa Czech.Sau khi nã đạn hôm thứ sáu, tay súng bỏ chạy ngay khỏi hiện trường. Nạn nhân bị thương được đưa đi bệnh viện.Các nhà điều tra cho rằng đây là vụ chủ mưu giết người, nhưng động cơ gây án chưa được làm rõ. Cảnh sát địa phương cũng đang lần theo một vụ bắn giết trong cộng đồng người Việt tại Dubi, North Bohemian, năm 2003. Hai người Việt, trong đó có một bé trai 14 tuổi, bị bắn.Ngọc Sơn  (theo  Prague Daily Monitor )