Triều Tiên dọa đóng biên giới với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ đóng cửa toàn bộ biên giới với Hàn Quốc, chỉ một tuần trước khi các cuộc đàm phán đa phương diễn ra.Triều Tiên cho biết động thái này là "bước đi đầu tiên nhằm đáp lại chiến dịch chống Triều Tiên của chính quyền bù nhìn Hàn Quốc". Từ nay, tất cả các tour du lịch đến thành phố Kaesong gần khu công nghiệp cùng tên cũng sẽ bị hủy.Tuy nhiên, tuyên bố trên của Bình Nhưỡng mang tính hình thức hơn là thực chất bởi họ sẽ tiếp tục cho một số người Hàn Quốc vượt qua biên giới để sang quản lý khu công nghiệp Kaesong nằm trên đất Triều Tiên."Triều Tiên không nói họ sẽ ngừng sản xuất hoặc trục xuất nhân viên ở khu công nghiệp. Vì thế, trong trường hợp xấu nhất mà phải hoạt động chỉ với nửa quân số, hoạt động sản xuất cũng không gặp trở ngại gì", Lee Eun-suk, quản lý tập đoàn Shinwon tại khu công nghiệp Kaesong, cho hay.Trước đó, Triều Tiên cảnh báo sẽ cấm việc đi lại qua khu vực biên giới với Hàn Quốc từ ngày 1/12 nhưng đây là lần đầu tiên họ tuyên bố chi tiết kế hoạch đó.Các doanh nghiệp Hàn Quốc bắt đầu xây dựng Kaesong năm 2004 khi quan hệ đôi bên được cải thiện rõ rệt. Dự án này đi kèm với hy vọng tăng cường trao đổi hợp tác đồng thời mang lại ngoại tệ mạnh cho Triều Tiên. . Khoảng 30.000 công nhân Triều Tiên đang làm cho các công ty Hàn Quốc tại khu công nghiệp này.Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên xấu đi nghiêm trọng kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc thuộc phái bảo thủ Lee Myung-bak lên nhậm chức hồi tháng 2. Ông cam kết sẽ có cách tiếp cận cứng rắn hơn với miền bắc. Triều Tiên từng dọa cắt đứt mọi mối liên hệ còn lại với miền nam.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )