Obama bổ nhiệm Bộ trưởng Tài chínhTổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama chỉ định các cố vấn kinh tế cao cấp để giám sát việc thực thi gói thúc đẩy kinh tế. Timothy Geithner, chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York, sẽ là Bộ trưởng Tài chính tiếp theo của Mỹ. Lawrence Summer - cựu bộ trưởng tài chính dưới thời Bill Clinton - sẽ đứng đầu hội đồng kinh tế quốc gia trong Nhà Trắng. Christina Romer - thuộc Cục Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia - sẽ đứng đầu Hội đồng cố vấn Kinh tế của Obama.Obama cho biết ông đã phải tìm kiếm những nhà lãnh đạo có thể đưa ra những "suy nghĩ mới mẻ". "Dù phải đối mặt với những thách thức lớn, chúng ta đều biết các cơ hội lớn đều đang trong tầm tay nếu chúng ta hành động nhanh chóng và cứng rắn. Đây chính là sứ mệnh mà nhóm cố vấn kinh tế này sẽ theo đuổi", Obama phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua."Chúng ta cần một gói thúc đẩy lớn để có thể hồi phục kinh tế. Tôi mong chờ được làm việc cùng họ trong những tháng tới. Công việc bắt đầu từ hôm nay vì thực tế là chúng ta không thể hoài phí phút giây nào cả", Obama nói và nhắc lại dự đoán của các chuyên gia rằng năm tới, Mỹ sẽ mất hàng triệu việc làm.Obama cho hay ưu tiên sắp tới sẽ là tạo 2,5 triệu việc làm. Giới quan sát cho rằng gói thúc đẩy kinh tế của ông có thể lên tới 700 tỷ USD. "Chúng ta đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế ở quy mô lớn chưa từng có. Thị trường chứng khoán đang gặp khó. Dù không thể coi nhẹ những thách thức trước mắt, chúng ta cũng không thể nào đánh giá thấp khả năng của ta có thể vượt qua chúng", ông nói.Bình luận về bộ trưởng tài chính tương lai, Obama việc ông Geithner từng có chân trong bộ tài chính, tổ chức tiền tệ quốc tế IMF và ngân hàng Dự trữ Liên bang New York khiến ông có hiểu biết sâu sắc về khủng hoảng kinh tế. Ông Geithner là nhân tố quan trọng trong vụ giải cứu các tập đoàn bảo hiểm như AIG và Bear Stearns cũng như sự sụp đổ của ngân hàng Lehman Brothers.Hải Ninh  (theo  BBC )