Triều Tiên công bố ảnh mới về Kim Jong-ilBình Nhưỡng hôm nay phát đi những bức ảnh mới nhất về Chủ tịch Kim Jong-il khi ông đến thăm các nhà máy sản xuất xà phòng và thiết bị, trong bối cảnh có thông tin trái ngược về tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo này.
Những tin đồn về sức khỏe của Chủ tịch Kim Jong-il xuất hiện khi quan hệ giữa hai miền Triều Tiên gia tăng căng thẳng. Bình Nhưỡng đang thực thi các biện pháp hạn chế qua lại đường biên giới trên bộ giữa hai bên, nhằm đáp trả chính sách cứng rắn của chính phủ mới thuộc phe bảo thủ của Seoul.Trong bản tin phát hôm nay, hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên cho biết ông Kim Jong-il đã có những "chỉ đạo tại chỗ" khi tới thăm các nhà máy ở thành phố miền tây Sinuiju, gần biên giới Trung Quốc. Họ không cho biết chính xác thời điểm ông tới đây và chỉ nói rằng ông đánh giá cao nhà máy sản xuất thiết bị vì đã hoàn thành kế hoạch năm được giao "ngay cuối tháng 10".Sau đó  KCNA  công bố hai bức ảnh ông Kim Jong-il đến thăm các nhà máy, trong đó ông mặc bộ áo khoác màu nâu, đeo kính râm với dáng vẻ khỏe mạnh. Một số nguồn tin cho rằng ông từng bị đột quỵ hồi tháng 8 và phải trải qua phẫu thuật não, nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ tin này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )