Trút xiêm y vì động vậtHai cô gái đấu tranh vì quyền lợi động vật tình nguyện trút bỏ quần áo, đứng trong thời tiết lạnh giá giữa trung tâm thủ đô Matxcơva, Nga, hôm qua. Lisa Franzetta và Lauren Bowey cho biết việc ngực trần đứng trong thời tiết lạnh giá này chưa thấm vào đâu so với những gì các con thú phải trải qua khi bị nhốt trong chuồng hay bị giết để lấy da.Lisa và Lauren đều là thành viên của tổ chức bảo vệ động vật PETA. Hai cô từng tham gia hoạt động tại nhiều thành phố trên thế giới như New York, Seoul nhằm kêu gọi con người không sử dụng lông thú.Với tấm biển: "Yêu quý chúng tôi, thì đừng mặc chúng tôi", cả hai hy vọng sẽ khiến người dân ở Matxcơva từ bỏ các sản phẩm từ lông thú. Dự kiến họ sẽ đến Phần Lan và Iceland trong thời gian tới để tiếp tục việc tuyên truyền.Mai Trang  (theo  RT, Terra )