Cảnh sát Czech đột kích chợ người ViệtKhoảng 1.000 cảnh sát và nhân viên thanh tra Czech bất ngờ kiểm tra tổ hợp thương mại Sapa của người Việt ở Prague.Cuộc kiểm tra quy mô lớn được tiến hành hôm chủ nhật với sự tham gia của cảnh sát Prague, nhân viên hải quan và các nhà điều tra bán lẻ Czech. Katerina Rendlova, phát ngôn viên cảnh sát, cho hay họ đã thẩm vấn 44 người và phát hiện 7 nghi án. Có 5 người gốc Á bị yêu cầu trục xuất sau cuộc đột kích này, trong đó có một người Việt.Đoàn kiểm tra đã thu giữ khoảng 10 tấn hàng giả, chủ yếu là quần áo và giày dép. Cảnh sát đã phá cửa một số kho và quầy hàng vì không xác định được chủ nhân.Tổ hợp thương mại Sapa, còn được gọi là "Little Hanoi" nằm ở quận Libus, ngoại ô phía nam của thủ đô Prague.Những người chủ hàng đã khiếu nại về hành động của cảnh sát và lực lượng hải quan. Người phát ngôn Hội người Việt Trần Hoàng Thanh cho biết: "Chúng tôi kịch liệt phản đối cách họ tiến hành vụ kiểm tra này".Hoàng Đình Thắng, giám đốc công ty Saparia, chủ sở hữu tổ hợp thương mại Sapa, cho rằng cảnh sát đã quá mạnh tay khi dùng vũ lực phá khóa container và các cửa hàng."Đây không phải là kiểm tra và mà sự phô trương sức mạnh", Marcel Winter, người đứng đầu tổ chức Hội hữu nghị Việt Nam - Czech, bình luận. Tuy nhiên, phát ngôn viên cảnh sát Rendlova khẳng định đây là phản ứng thích đáng sau khi đánh giá kỹ tình hình an ninh tại khu chợ sau một thời gian dài. Bà bác bỏ thông tin cho rằng vụ đột kích này mang động cơ chính trị và cũng không liên quan đến vụ hỏa hoạn tại đây hồi đầu tháng.Trước đó, Bộ Ngoại giao Czech cho biết sẽ thắt chặt việc cấp thị thực dài hạn cho công dân Việt Nam. Chính phủ Czech tuyên bố đưa ra động thái trên nhằm đối phó với tình trạng gia tăng tội phạm có tổ chức trong cộng đồng người Việt ở quốc gia này và những hoạt động ngầm đi kèm với tiến trình cấp visa.Trung tâm thương mại Sapa nằm trên một thửa đất rộng 240.000 m2 và là chợ châu Á lớn nhất ở Cộng hòa Czech. Khu chợ này được xây dựng từ nền một nhà máy chế biến thực phẩm cũ. Đây là trung tâm buôn bán sầm uất với cả ngàn sạp hàng mà 80% là của người Việt; 10% của người Trung Quốc và một số chủ hàng nhiều quốc tịch khácHiện có khoảng 40.000 người Việt Nam đang sinh sống ở Cộng hòa Czech.Ngọc Sơn  (theo  CTK )