Bom tiếp tục nổ ở Bangkok8 người biểu tình chống chính phủ Thái Lan bị thương trong một vụ nổ bom tại Bangkok rạng sáng nay.
Vụ nổ xảy ra vào 2h14 sáng nay gần một trạm kiểm soát do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) thiết lập bên ngoài tòa nhà chính phủ. "Tất cả nạn nhân đều là nam giới, một người bị thương nặng do mảnh kim loại găm vào đầu và cổ", một nữ phát ngôn viên của đội cứu hộ cho biết.Trước đó hai ngày, một vụ tấn công bằng lựu đạn vào những người biểu tình gần khu vực văn phòng chính phủ đã khiến một người thiệt mạng và 29 người bị thương. Ông trùm truyền thông Sondhi Limthongkul, lãnh đạo PAD cho rằng chính quyền của Thủ tướng Somchai Wongsawat đứng sau vụ tấn công.Thủ tướng Somchai bác bỏ cáo buộc của PAD và tuyên bố chính phủ không bao giờ ra chính sách gây bất ổn hay làm tổn hại đến bất kỳ người dân nào.PAD từng cáo buộc Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat và người tiền nhiệm Samak Sundaravej là con rối của cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra. Thaksin bị lật đổ sau một cuộc đảo chính năm 2006. Tháng 10/2008, ông bị kết án hai năm tù vì tội lạm dụng quyền lực khi đương chức. Hiện Thaksin phải sống lưu vong nhằm tránh án tù.Nhóm biểu tình tập trung tại khu vực trên từ cuối tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức.Minh Long  (theo  AFP )