Ông Trump xem kinh kịch ở Tử Cấm ThànhVợ chồng Tổng thống Mỹ hôm qua có dịp thưởng thức kinh kịch Trung Quốc trong chuyến tham quan Tử Cấm Thành.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania chiều 8/11 có buổi tham quan Tử Cấm Thành và thưởng thức kinh kịch bên cạnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân Bành Lệ Viện, theo  Xinhua .Với lịch sử hơn 200 năm, kinh kịch là một trong những loại hình nghệ thuật truyền thống của Trung Quốc được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) liệt vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể. Kinh kịch có sự kết hợp giữa trình diễn nhạc cụ, ca hát, múa, khiêu vũ và nhào lộn.Tổng thống Mỹ hôm qua đặt chân tới Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài ba ngày tại Trung Quốc. Chuyến thăm diễn ra giữa lúc hai nước đang có nhiều tranh cãi về vấn đề thương mại, cũng như vai trò của Trung Quốc trong giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Trump thường xuyên kêu gọi Trung Quốc tham gia nỗ lực buộc Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân và tên lửa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu xuống thang, bất chấp các lệnh trừng phạt của quốc tế.Vũ Hoàng