Obama sắp bổ nhiệm Hillary làm ngoại trưởngTổng thống mới đắc cử Barack Obama có thể sẽ bổ nhiệm cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton vào ghế ngoại trưởng Mỹ sau dịp lễ Tạ ơn ngày 27/11 tới.Thông tin trên do một thành viên trong nhóm phụ trách việc chuyển giao quyền lực của ông Obama tiết lộ. Quan chức này cho biết thêm tổng thống mới đắc cử sẽ chỉ công bố thành phần bộ máy ngoại giao trong nội các mới sau ngày 27/11.Trước đó, nhóm làm việc của Obama từng lo ngại một số hoạt động từ thiện cũng như công việc của cựu tổng thống Bill Clinton ở nước ngoài có thể sẽ ảnh hưởng tới vợ ông. Tuy nhiên, nguồn tin trên cho hay các vấn đề đã được giải quyết ổn thỏa. Bà Hillary vẫn đang cân nhắc nhưng nhóm làm việc của Obama tin rằng cựu đệ nhất phu nhân sẽ không từ chối.Một số thành viên đảng Dân chủ bày tỏ băn khoăn rằng một chính trị gia độc lập và có tham vọng cao như bà Hillary Clinton khó có thể đảm nhận tốt công việc của ngoại trưởng. Tuy nhiên, Obama từng tuyên bố ông mến mộ tài năng và kinh nghiệm của cựu đệ nhất phu nhân.Nếu tiếp quản vị trí mới, Hillary sẽ phải từ bỏ chiếc ghế thượng nghị sĩ New York mà bà đã nắm giữ trong suốt 8 năm qua. Hiện người phát ngôn của bà vẫn từ chối bình luận về vấn đề trên. Trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, Hillary từng là đối thủ chính của Obama trong cuộc đua làm ứng viên tổng thống.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, AP )