Hai công chúa Obama học trường tưMalia và Sasha Obama, hai cô con gái của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama, sẽ học ở trường tư Sidwell Friends ở Washington D.C., nơi con gái của tổng thống Bill Clinton từng học. Ông Barrack và vợ Michelle thông báo tin này tối qua. Hồi đầu tuần, Malia 10 tuổi và Sasha 7 tuổi đã đến thăm các lớp học và gặp gỡ các bạn ở hai trường, trong đó có ngôi trường nói trên, trong khi mẹ của hai cô bé thảo luận với ban giám hiệu và tham khảo các vị phụ huynh khác. Tuần trước, bà Obama cũng đến thăm trường.Một học sinh đáng chú ý nữa ở trường này là cháu của phó tổng thống đắc cử Joe Biden. Đó được coi là một trong những lý do quan trọng dẫn đến quyết định chọn trường của nhà Obama, bởi Malia chơi với một trong số các cháu của ông Biden.Mai Trang  (theo  USA Today )