Trump đăng Twitter cảm ơn cử tri một năm sau đắc cửÔng Trump gửi lời cảm ơn và chúc mừng hàng triệu cử tri Mỹ đã bầu ông làm tổng thống cách đây một năm."Xin gửi lời chúc mừng tới tất cả 'những người tệ hại' và hàng triệu người dân đã giúp chúng tôi thắng lớn (304 - 227) tại Cử tri Đoàn", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter ngày 8/11, khi ông ở Trung Quốc, điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á."Những kẻ tệ hại" là cụm từ từng được cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton sử dụng khi tranh cử. Bà từng nói "mọi người có thể đặt một nửa số người ủng hộ Trump vào cái tôi gọi là rổ những kẻ tệ hại".Tổng thống Trump đăng kèm bức ảnh chụp trên chuyên cơ Air Force One, cho thấy ông, con rể Jared Kushner cùng một số trợ lý như giám đốc truyền thông Nhà Trắng Hope Hicks, cố vấn chính sách cấp cao Stephen Miller và giám đốc truyền thông xã hội Dan Scavino, cùng giơ ngón tay cái.Ông Trump khiến giới chính trị bất ngờ khi chiến thắng đối thủ Clinton trong cuộc bầu cử ngày 8/11/2016, trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ. Ông đang có chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Chuyến công du, kéo dài từ ngày 3 đến 14/11, đưa ông đến 5 quốc gia gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Như Tâm