Palin tha mạng cho gà tây giữa lò mổTrong khi Thống đốc bang Alaska Sarah Palin tuyên bố ân xá cho một con gà tây nhân lễ Tạ ơn, thì ở phía sau lưng bà, những con khác bị giết. Trong khi Thống đốc bang Alaska Sarah Palin tuyên bố ân xá cho một con gà tây nhân lễ Tạ ơn, thì ở phía sau lưng bà, những con khác bị giết.  >   Sarah Palin bị lừaCựu ứng viên phó tổng thống Mỹ thực hiện "bổn phận" cứu một chú gà tây may mắn ở nông trại tại thành phố Wasilla hôm qua. Tuy nhiên, hậu cảnh bà đứng phát biểu là một người đàn ông đang giết gà.Palin không bình luận gì về sự việc này.Trong lễ Tạ ơn ở Mỹ, tổng thống và các quan chức thường ân xá cho một con gà tây. Gà tây là thức ăn chính trong bữa ăn ngày Tạ ơn ở Mỹ.Palin không mấy được biết đến ngoài bang Alaska cho đến khi Thượng nghị sĩ John McCain chọn bà liên danh tranh cử tổng thống năm nay. Kể từ khi cuộc đua kết thúc vào đầu tháng, bà xuất hiện nhiều lần trên báo giới. Nhiều nhà phân tích cho rằng bà sẽ ra chạy đua làm ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2012.Hải Ninh  (theo  BBC )