Mỹ siết chặt an ninh cho lễ nhậm chức của ObamaHàng nghìn máy quay, các tay thiện xạ, trực thăng tuần tra sẽ được huy động để đảm bảo an ninh cho lễ nhậm chức của tổng thống da đen đầu tiên ở Mỹ Barrack Obama.Những người tham gia lễ nhậm chức và xem diễu hành hôm 20/1 sẽ phải đi qua máy quét an ninh hoặc bị cảnh sát trực tiếp khám xét. Những tay súng bắn tỉa có khả năng nhắm tới mục tiêu là tách trà ở khoảng cách 1.000 mét cũng được huy động cùng hàng nghìn sĩ quan, chó nghiệp vụ và lực lượng tuần tra không phận.Mật vụ cũng cử người xác định và ngăn chặn các nguy cơ về mạng trong thời điểm từ nay tới lễ nhậm chức. Cũng giống như các sự kiện tương tự, cơ quan này đã vạch ra một đường thoát thân cho tổng thống thứ 44 trong trường hợp có tấn công khủng bố.Thêm vào đó, toàn bộ 5.365 máy quay an ninh khắp Washington sẽ được giám sát chặt chẽ. "Mọi con mắt đều đổ dồn về đây", cảnh sát trưởng Washington D.C. Cathy Lanier cho biết hôm qua và thêm rằng đường phố ở hai bên đại lộ Pennsylvania, nơi diễn ra lễ nhậm chức, sẽ bị phong tỏa.Năm 2005, Tổng thống George Bush tuyên thệ trong sự kiện được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt. Đây là lễ nhậm chức đầu tiên kể từ sau cuộc tấn công khủng bố 11/9. Sự kiện năm nay cũng diễn ra với mức độ an ninh rất cao."Mọi người đủ thành phần, tầng lớp sẽ tới Washington. Nhiều người thậm chí đến sớm hơn và cắm trại ở đây lâu sau lễ nhậm chức để tham gia tiệc tùng", Nick Trotta, một quan chức cao cấp của Mật vụ Mỹ, nhận định.Buổi lễ ngày 20/1 tới được coi là sự kiện an ninh đặc biệt của quốc gia. Mật vụ được cho phép điều hành 58 cơ quan hành pháp tham gia quá trình chuẩn bị các biện pháp an ninh. Dự kiến sẽ có tới 4 triệu người tập trung ở quanh khu vực đại lộ Pennsylvania vào ngày trọng đại này.Trotta thừa nhận sự tái xuất hiện một loạt nhóm thù hằn trong cuộc tranh cử tổng thống. Những đe dọa nhằm vào Obama nhiều hơn bất kỳ tổng thống mới đắc cử nào trong lịch sử Mỹ. "Đây là một sự kiện lịch sử - lần đầu tiên một người Mỹ gốc Phi lên làm tổng thống", Trotta nói. "Tuy nhiên, đấy mới chỉ là một yếu tố thôi và nó không phải là một nguy cơ an ninh".Kế hoạch đảm bảo an toàn cho Obama vẫn chưa hoàn tất song Trotta cho hay tuyến đường diễn ra lễ diễu hành sẽ giống như các lần trước. Ông không cho hay liệu Obama có ra khỏi xe hoặc đứng sau tấm kính chống đạn trên sân khấu hay không.Ở Mỹ chưa từng xảy ra một vụ mưu sát nào ở lễ nhậm chức tổng thống. Cục Điều tra Liên bang cũng chưa có thông tin tình báo nào về nguy cơ tấn công khủng bố nhằm vào Obama ngày hôm đó. "Nhưng chúng tôi luôn cảnh giác", Joseph Perschini Jn., thuộc FBI, nói và thêm rằng dân chúng cũng nên giúp đỡ nhà chức trách bằng cách tố cáo những hành vi đáng ngờ.Hải Ninh  (theo  CNN )