Hillary Clinton nhận chức ngoại trưởng MỹNữ thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton chấp nhận lời mời giữ chức bộ trưởng ngoại giao trong chính quyền của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama. Hai người thân cận với cựu đệ nhất phu nhân Clinton hôm qua cho biết bà đã ra quyết định sau một cuộc nói chuyện với Obama hồi tuần trước. "Bà ấy đã sẵn sàng", một trong hai nguồn tin kể trên cho hay và nói thêm rằng bà Clinton đã quyết định từ bỏ ghế thượng nghị sĩ bang New York.Tuy nhiên, giữa lúc tin đồn về cơ cấu chính quyền Obama lan ra, văn phòng thượng nghị sĩ Clinton cho rằng còn quá sớm để xác nhận thông tin bà nhận lời làm ngoại trưởng. Cố vấn cấp cao của bà Clinton là Philippe Reines nói: "Chúng tôi vẫn đang thảo luận và tất cả những thông tin kia là quá sớm".Trước đó, nhóm làm việc của Obama từng lo ngại rằng một số hoạt động từ thiện cũng như công việc của cựu tổng thống Bill Clinton ở nước ngoài có thể sẽ ảnh hưởng tới vợ ông.Một số thành viên đảng Dân chủ cũng bày tỏ băn khoăn rằng một chính trị gia độc lập và có tham vọng cao như bà Hillary Clinton khó có thể đảm nhận tốt công việc của ngoại trưởng. Tuy nhiên, Obama từng tuyên bố ông mến mộ tài năng và kinh nghiệm của cựu đệ nhất phu nhân.Ngọc Sơn  (theo  AFP )