Ngừng xây tháp cao nhất châu Âu tại MatxcơvaDự án xây tòa tháp mang tên Russia Tower cao nhất châu Âu tại thủ đô nước Nga đang phải ngừng thi công, do chịu tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Tòa tháp do kiến trúc sư lừng danh Norman Foster thiết kế đang được xây dựng tại khu trung tâm mới của Matxcơva có chiều cao đạt 612 mét khi hoàn thành. Chủ đầu tư công trình kỷ lục này là Russian Land giải thích việc phải ngừng dự án do không còn các khoản vay tín dụng. Trong khi đó, hãng thiết kế Norman Foster and Partners chưa được thông báo về sự đóng băng công trình này.Tòa tháp Russia Tower được khởi công tháng 9/2007 và dự kiến khánh thành vào năm 2012. Tổ hợp chọc trời này có 118 tầng, gồm một khu văn phòng, một khách sạn 5 sao và một khu căn hộ cao cấp. Trước khi tòa nhà này ra đời, Matxcơva cũng đang giữ kỷ lục có công trình cao nhất châu Âu là tháp Naberezhnaya Tower, cao 268 mét.Với chiều cao thiết kế hơn 600 mét, Russia Tower sẽ là tòa tháp cao thứ 8 trên thế giới sau các siêu công trình đang được xây dựng là Mubarak al-Kabir (Kuwait, cao 1.000 mét), Burj Dubai (UAE, 818 mét), Pagcor Tower (Philippines, 665 mét), Lanco Hills Signature Tower (Ấn Độ, 640 mét), Shanghai Center (Trung Quốc, 632 mét), Pentominium (UAE, 618 mét), Songdo Incheon Towers (Hàn Quốc, 614 mét).Russia Tower cũng sẽ là tòa nhà cao nhất thế giới có hệ thống thông hơi tự nhiên. Đảm nhiệm việc di chuyển nhanh chóng trên 118 tầng của công trình này là 101 chiếc thang máy và bãi đỗ xe ngầm của nó đủ đáp ứng cho gần 4.000 xe. Sức chứa tối đa của công trình khoảng 30.000 người, tương đương một thành phố nhỏ ở châu Âu.Đình Chính  (theo  Interfax ,  BBC )