Gái bao hạng sang trải lòng trên TVAshley Dupre, cô gái gọi từng khiến sự nghiệp của thống đốc New York Eliott Spitzer tiêu tan, tâm sự rằng cô đã phạm quá nhiều sai lầm, và rằng nhiều cô gái trẻ cũng dễ lạc lối như thế. Ashley Dupre, cô gái gọi từng khiến sự nghiệp của thống đốc New York Eliott Spitzer tiêu tan, tâm sự rằng cô đã phạm quá nhiều sai lầm, và rằng nhiều cô gái trẻ cũng dễ lạc lối như thế.  >   Ảnh gái gọi của thống đốc   >   Ảnh Dupre thời hoa niên"Chẳng ai muốn chọn con đường này, nhưng lại bị hoàn cảnh xô đẩy", Dupre phát biểu trên chương trình  20/20  của đài  ABC  hôm qua.Cha của Dupre bỏ đi khi cô còn nhỏ. Bà mẹ tái hôn với một bác sĩ. Năm 12 tuổi, anh trai cô bỏ nhà ra đi và bị bắt vì tội bán ma túy. Dupre cảm thấy mất phương hướng và bối rối về quan hệ với đàn ông."Khi không có cha và anh ở bên, tôi thực sự cảm thấy thiếu vắng", cô kể. "Nếu có cha, khi tôi hẹn hò với anh chàng nào mà ông không thích, ông sẽ làm cho tôi tỉnh ra. Tôi không có được tình thương vô điều kiện của cha"."Tôi cũng không biết tình dục là gì", Dupre thổ lộ.Tuy thế, Dupre không đổ tội cho cha và anh trai vì những lỗi lầm mà cô mắc phải. "Tôi phạm quá nhiều sai lầm. Tôi đã thử và mắc lỗi. Chính tôi tự dạy dỗ bản thân. Bà biết đấy, tôi bỏ nhà đi từ năm 17 tuổi", Dupre nói với người dẫn chương trình.Dupre bỏ nhà ở bang New Jersey tới sống với cha đẻ. Cô không hợp với ngôi trường mới và bỏ học năm đầu của trung học. "Tôi gọi điện cho cha: 'Con không thể tiếp tục được nữa, con bỏ học đây'", cô kể. "Và ông nói: 'Vậy thì đừng về nhà nữa'".Lúc đó, Dupre muốn chứng tỏ rằng không có nhà cô vẫn có thể sống tốt. Cô đã phải ngủ trên ghế sofa của nhà bạn, chụp ảnh ngực trần và xuất hiện trong video khiêu dâm của công ty giải trí Girls Gone Wild. Cô từng làm hầu bàn tại câu lạc bộ vũ khỏa thân và "gia nhập nhóm người xấu", dùng ma túy và uống rượu thường xuyên.Năm 19 tuổi, Dupre chuyển tới New York với hy vọng về một cuộc sống mới. "Tôi làm một lúc ba việc", cô kể. "Tôi luôn ước có nhà riêng, vì chưa từng sở hữu một ngôi nhà nào cả".Trong thời gian Dupre làm hầu bàn, một khách hàng đưa cho cô danh thiếp của công ty điều hành gái bao. Cô gọi cho công ty này vài tuần sau và bắt đầu làm việc ngay đêm đó. "Tôi hiểu rõ mình đang dấn thân vào đâu. Nhưng lúc đó tôi ngây thơ quá. Tôi mới 19 tuổi và bất cần", Dupre tâm sự.Dupre không làm gái bao liên tục. Cô thường làm ba tháng, sau đó nghỉ 6 tháng và xin vào công ty bất động sản nào đó hoặc làm hầu bàn.Dupre dùng từ "gái bao" để mô tả công việc và cho rằng nó khác với "gái mại dâm". "Tôi nghĩ, mại dâm là chỉ liên quan tới tình dục", cô nói. "Gái bao ở cùng khách hàng nhiều hơn. Nhiều khi, họ chỉ cần người trò chuyện".Tháng 12 năm ngoái, sau khi bị bạn trai bỏ rơi, cô cảm thấy chỉ còn một lựa chọn: bắt đầu làm gái bao. "Đêm nay là đêm đầu tiên tôi trở lại công việc này, sao mà khổ sở quá. Tôi không nhớ công việc này lại khó khăn đến thế", Dupre viết trong blog vào đêm vị khách quyền lực Spitzer gọi.Tòa án cho rằng Dupre và Spitzer có thể đã gặp nhau nhiều lần trước đó. Đêm cuối cùng, Spitzer ở cùng cô ba tiếng với giá 1.000 USD một giờ. Ông trả cô 4.300 USD.Dupre không nói gì với cựu thống đốc song nếu có cơ hội, cô muốn xin lỗi vợ ông, bà Silda Spitzer. Kể từ khi vụ bê bối bị phanh phui, cô đã từ chối các đề xuất viết sách, một show truyền hình thực tế và vụ chụp ảnh giá 1 triệu đô cho tạp chí khiêu dâm và tiếp tục hy vọng cho tương lai."Tôi muốn ai đó yêu thương tôi. Một ai đó nghĩ rằng tất cả những điểm yếu của tôi biến tôi thành một người hoàn hảo. Một ai đó mà khi tôi ngã xuống, sẽ động viên tôi đứng lên, nói rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn. Tôi muốn một người bạn tốt".Hải Ninh  (theo  ABC )