Máy bay chở tổng thống Philippines hạ cánh khẩn cấpTrên đường tới Peru để tham dự hội nghị thượng đỉnh hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương, phi cơ chở bà Gloria Macapagal Arroyo đã đáp xuống xuống Nhật Bản hôm qua do chồng bà bị ốm.
Máy bay đáp xuống sân bay quốc tế Kansai ở phía tây Nhật Bản. Chồng của Arroyo, ông Jose Miguel Arroyo, được đưa tới một bệnh viện gần đó để điều trị. Sức khỏe của ông đột ngột xấu đi vì một căn bệnh kinh niên. Ông Jose từng phẫu thuật tim vào năm ngoái.Tại Manila, ông Ronaldo Puno, Bộ trưởng Nội vụ Philippines thông báo rằng chồng của tổng thống bị đau thắt ruột và đau lưng. Nhưng ông bác bỏ tin đồn về việc ông Jose bị đau tim.Đài truyền hình phát hình ảnh nhân viên y tế đưa ông Jose ra khỏi máy bay bằng cáng. Ông vẫn tỉnh táo và không tỏ ra đau đớn.Puno cho biết sức khỏe của Jose đã ổn định nhưng ông cần tiếp tục ở lại bệnh viện để các bác sĩ theo dõi. Tổng thống Arroyo sẽ tiếp tục tới Peru, nhưng Bộ trưởng Nội vụ Philippines không tiết lộ thời điểm bà sẽ rời Nhật Bản. Bộ Ngoại giao Nhật Bản và bệnh viện từ chối bình luận về sức khỏe của ông Jose. Cảnh sát địa phương khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy chuyên cơ của bà sắp cất cánh.Báo chí Nhật đưa tin bà Arroyo tới bệnh viện cùng chồng, song cảnh sát không xác nhận tin này.Chồng của tổng thống Philippines, một luật sư xuất thân từ một gia đình nổi tiếng, không có quyền lực chính thức, nhưng được coi là nhân vật có ảnh hưởng chính trị ở hậu trường.Minh Long  (theo  AP )