Al-Qaeda thề phá hoại nước Mỹ thời ObamaLãnh đạo số hai của mạng khủng bố Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri hôm qua cáo buộc Tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama đang phản bội lại cội nguồn Hồi giáo và kêu gọi các tín đồ đạo Hồi tiếp tục làm cho nước Mỹ bị tổn thương.
Trong đoạn băng âm thanh xuất hiện hôm qua, Zawahiri cho rằng ông Obama đã tự chọn đứng chung với những kẻ thù của đạo Hồi. Trước đó, tổng thống mới đắc cử của Mỹ nhấn mạnh việc đập tan Al-Qaeda sẽ là ưu tiên hàng đầu trong chính quyền của ông. Ông còn cho rằng việc bắt giữ hay tiêu diệt Osama Bin Laden là điều "then chốt" đối với an ninh của Mỹ.Ông Obama cũng cam kết sẽ củng cố sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Afghanistan, điều mà Zawahiri cho rằng sẽ là một chính sách thất bại. Trong khi đó, Washington khẳng định những gì phó tướng của Al-Qaeda vừa tuyên bố không phải là dấu hiệu cho thấy mối đe dọa đối với nước Mỹ đang gia tăng.Zawahiri, một người gốc Ai Cập, thường được coi là cánh tay phải của trùm khủng bố Osama Bin Laden và là "nhà tư tưởng" của mạng Al-Qaeda. Đoạn băng âm thanh của người này kèm theo những bức ảnh và một vài mẩu video xuất hiện đồng loạt trên một số trang web của các chiến binh Hồi giáo.Trong đoạn băng kéo dài 11 phút, Zawahiri khẳng định việc ông Obama đắc cử không có nghĩa chính sách của Mỹ đối với người Hồi giáo đã thay đổi. Nghi phạm này cảnh báo lãnh đạo sắp tới của Mỹ sẽ thất bại nếu theo đuổi chính sách của người tiền nhiệm George Bush, đồng thời chỉ trích ông Obama, người có cha theo đạo Hồi, đang phản bội thế giới Hồi giáo.Phó tướng của Al-Qaeda cũng nhấn mạnh: "Nước Mỹ vốn là kẻ tội phạm, chuyên đi xâm lấn và sẽ luôn luôn là như vậy. Do đó chúng ta cần phải tiếp tục gây tổn hại cho nước Mỹ". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack mô tả đây là "những lời bình luận hèn hạ của một tên khủng bố".Lần gần đây nhất Ayman al-Zawahiri xuất hiện trong một đoạn băng ghi âm là ngày 8/9 vừa qua. Người này được cho là đang ẩn náu tại khu vực biên giới hiểm trở giữa Afghanistan và Pakistan, cùng với Osama bin Laden.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )