McDonald's bị kiện vì ảnh nudeMột người chồng Mỹ đòi tập đoàn sở hữu chuỗi nhà hàng đồ ăn nhanh McDonald's bồi thường 3 triệu USD vì ngờ rằng nhân viên của họ đăng ảnh khỏa thân của vợ anh lên mạng.
Một người chồng Mỹ đòi tập đoàn sở hữu chuỗi nhà hàng đồ ăn nhanh McDonald's bồi thường 3 triệu USD vì ngờ rằng nhân viên của họ đăng ảnh khỏa thân của vợ anh lên mạng.Phillip Sherman hôm qua cho biết anh vô tình để quên điện thoại - có những bức ảnh nhạy cảm của vợ - ở nhà hàng McDonald's tại bang Arkansas hôm 5/7. Nhân viên ở đây hứa sẽ giữ điện thoại chờ anh tới lấy.Một thời gian sau, Tina Sherman, vợ anh, bắt đầu nhận được hàng loạt cuộc gọi và tin nhắn khiếm nhã nhắc tới những hình ảnh trong chiếc điện thoại bỏ quên của chồng. Họ phát hiện ra rằng tên tuổi, địa chỉ, số điện thoại của cô vợ bị tung lên mạng và họ buộc phải chuyển nhà đi nơi khác.Gia đình Sherman phát đơn kiện tập đoàn McDonald's, chủ sở hữu nhà hàng ở Arkansas và người điều hành nhà hàng đó. Họ cho biết đã bị tổn thương về tâm lý và mất danh dự vì vụ việc này. Họ cũng đòi bồi thường chi phí thay đổi chỗ ở.Phía McDonald's từ chối bình luận về vụ việc này. Những bức hình khỏa thân đã được dỡ khỏi trang web đăng chúng lên.Mai Trang  (theo  BBC )