Ấn Độ tuyên bố đánh chìm tàu hải tặcHải quân Ấn Độ cho biết một chiếc tàu chiến của nước này - đang có mặt tại khu vực vịnh Aden - vừa phá hủy một con tàu lớn tình nghi của cướp biển Somalia. Tàu   INS Tabar  phát hiện một con tàu tình nghi là "tàu mẹ" của cướp biển Somali trong khi tuần tra đêm 18/11. Khi tàu chiến Ấn Độ yêu cầu nó dừng lại để kiểm tra thì nhận được lời đe dọa "sẽ làm nổ tung chiến hạm nếu đến gần".Hải quân Ấn Độ cho biết họ nhìn thấy một số người mang theo vũ khí trên con tàu khả nghi. Nó sau đó tiếp tục đe dọa  INS Tabar  và khai hỏa về phía chiến hạm này. Tàu Ấn Độ đáp trả khiến con tàu khả nghi bị bắt lửa và phát nổ. Giới chức cho biết nhiều khả năng "tàu cướp biển" có dự trữ đạn dược. Có hai chiếc xuồng máy cao tốc đi cùng con tàu trên. Tuy nhiên, chúng đã bỏ chạy ngay sau vụ tấn công.Chiến hạm  INS Tabar  của Ấn Độ bắt đầu tuần tra ngoài khơi vịnh Aden kể từ đầu tháng và hộ tống thành công 35 con tàu qua khu vực vốn bị cướp biển hoành hành ác liệt này.Cuối tuần trước, con tàu khổng lồ  Sirius Star  chở dầu thô của Ảrập Xêút đang trên đường đến Mỹ thì bất ngờ bị hải tặc tấn công. Hiện trên tàu có 25 thủy thủ. Dự kiến khoản tiền chuộc có thể lên đến 1 triệu USD.Tàu chiến của nhiều nước cũng đang tuần tra dọc khu vực vịnh Aden nhằm ngăn chặn nạn cướp biển. Ước tính trong năm nay, chúng kiếm được khoảng 30 triệu USD từ tiền chuộc các con tàu.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )