Lãnh đạo APEC cam kết tự do thương mạiLãnh đạo các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tuyên bố không nâng các rào cản thương mại trong năm tới nhằm tránh làm trầm trọng thêm khủng hoảng tài chính toàn cầu. Lãnh đạo các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tuyên bố không nâng các rào cản thương mại trong năm tới nhằm tránh làm trầm trọng thêm khủng hoảng tài chính toàn cầu.  >   Ảnh Chủ tịch Nguyễn Minh Triết tại APECĐây là nội dung tuyên bố chung của lãnh đạo các nền kinh tế tham gia hội nghị Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đang diễn ra tại Peru. Giới lãnh đạo APEC cho rằng chủ nghĩa bảo hộ chỉ làm tình hình kinh tế hiện tại thêm trầm trọng."Có một nguy cơ rằng nhiều nền kinh tế sẽ kêu gọi các biện pháp bảo hộ do tăng trưởng kinh tế thấp. Tuy nhiên, điều đó chỉ khiến khủng hoảng hiện tại gia tăng", tuyên bố chung chỉ rõ.APEC cũng ủng hộ tuyên bố tại hội nghị thượng đỉnh gồm 20 quốc gia giàu có và một số nước đang phát triển tuần trước. "Chúng tôi ủng hộ Tuyên bố Washington và sẽ không nâng các rào cản trong đầu tư, thương mại hoặc dịch vụ trong vòng 12 tháng tới", tuyên bố cho hay.Lãnh đạo các nền kinh tế cũng phát biểu về nguy cơ của việc nâng hàng rào thương mại. "Nhiều công ty sẽ phá sản, vô số công việc sẽ bị mất đi trong khi các quốc gia nhỏ và nghèo sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất", Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak phát biểu.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush yêu cầu các nền kinh tế APEC - vốn đóng góp một nửa hoạt động kinh tế toàn cầu - dựa vào hoạt động thị trường tự do để giải quyết khủng hoảng kinh tế. Đây là chuyến công du nước ngoài cuối cùng của ông với tư cách tổng thống Mỹ.Các lãnh đạo APEC còn cho biết họ sẽ tiếp tục thúc đẩy nhằm̉ đạt thỏa thuận về vòng đàm phán Doha về tự do thương mại đang lâm vào bế tắc. Vòng đàm phán này bắt đầu 7 năm trước song bị đình trệ vì bất đồng giữa các nước phát triển và đang phát triển.Hải Ninh  (theo  BBC )