Chủ tàu khổng lồ đàm phán với hải tặcChủ nhân con tàu Sirius Star, bị cướp khi đang chở dầu thô từ Ảrập Xêút đến Mỹ, đang đàm phán với hải tặc Somali để chuộc tàu. Ngoại trưởng Ảrập cho hay các cuộc đàm phán đã được khởi động, nhưng không xác nhận thông tin liệu họ đã đạt được thỏa thuận về khoản tiền chuộc với nhóm cướp biển hay chưa."Chúng tôi không muốn đàm phán với khủng bố hay hải tặc. Tuy nhiên, người quyết định cuối cùng là công ty chủ sở hữu con tàu", hoàng tử Saud al-Faisal nói và cho biết thêm nước này dự kiến sẽ tham gia cùng các lực lượng hải quân quốc tế, đang có mặt tại khu vực vịnh Aden, nhằm ngăn chặn nạn cướp biển hoành hành thời gian qua.Trong khi đó công ty sở hữu con tàu, Vela International Marine Ltd., không khẳng định hay phủ nhận thông tin gì về các cuộc đàm phán.Sirius Star  là con tàu lớn nhất từng bị hải tặc tấn công. Nó đang chở 2 triệu thùng dầu thô tới Mỹ hôm 15/11 thì bị cướp. Vụ tấn công xảy ra cách cảng Mombasa của Kenya 830 km khi con tàu sắp cập cảng Eyl của Somalia. Hiện trên tàu có 25 thủy thủ. Dự kiến khoản tiền chuộc có thể lên đến 1 triệu USD.Hải quân Ấn Độ tuyên bố chiến hạm của nước này - đang có mặt tại khu vực vịnh Aden - đã phá hủy một con tàu lớn tình nghi của cướp biển Somalia đêm 18/11.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )