Biệt danh 'Ông trùm' mật vụ Mỹ gọi Tổng thống Trump"Ông trùm" là biệt danh được các nhân viên mật vụ Mỹ sử dụng để chỉ Tổng thống Trump mỗi khi thực hiện nhiệm vụ.Mật vụ Mỹ sử dụng biệt danh cho tổng thống, đệ nhất phu nhân Mỹ và những người quan trọng khác mà họ bảo vệ. Ban đầu những cái tên này được sử dụng cho mục đích an ninh nhưng hiện giờ chúng chỉ nhằm mục đích giúp họ có cách gọi ngắn gọn, rõ ràng và duy trì truyền thống.Việc sử dụng biệt danh cho tổng thống và gia đình được Cơ quan Mật vụ Mỹ (USSS) bắt đầu sử dụng từ năm 1950 như một công cụ hỗ trợ đắc lực cho việc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho họ và  đây được coi là bí mật quốc gia. Tuy nhiên, kể từ khi công nghệ mã hóa phát triển mạnh, những tên gọi này trở thành những "bí mật mở", được các nhân viên mật vụ duy trì nhằm giúp quá trình liên lạc qua radio dễ dàng hơn khi họ thường xuyên phải thì thầm vào chiếc micro ở ống tay áo.Biệt danh chung đặt cho tổng thống Mỹ là POTUS (viết tắt của cụm từ President of the United States) và cho đệ nhất phu nhân Mỹ là FLOTUS (viết tắt của cụm từ First Lady of the United States). Tuy nhiên, mỗi  tổng thống được mật vụ Mỹ gọi bằng một mật danh riêng.  Thực tế, mật vụ không chọn những cái tên này mà Cơ quan Truyền thông Nhà Trắng mới là bên chỉ định.Tháng 9/2015, ông Donald Trump từng nói rằng ông thích được lấy mật danh là Humble (khiêm tốn). Tuy nhiên, Cơ quan Truyền thông Nhà Trắng sau đó chọn cho ông cái tên là Mogul (Ông trùm - từ thường được dùng trong ngành truyền thông).Mật danh được chọn phải là từ dễ phát âm và dễ hiểu để truyền tải thông tin tốt qua bộ đàm hay điện thoại. Họ thường chọn những cái tên có ý nghĩa tích cực nhưng cũng tránh những từ quá phổ biến.Theo truyền thống, biệt danh của tất cả thành viên gia đình tổng thống bắt đầu bằng chữ cái giống nhau. Biệt danh của gia đình cựu tổng thống Bill Clinton đều bắt đầu bằng chữ E, ông Clinton là Eagle (Đại bàng), đệ nhất phu nhân Hillary Clinton là Evergreen (Cây thường xanh) và con gái Chelsea Clinton là Energy (Năng lượng).Một nguồn tin thân cận với ông Trump cho biết sau khi cơ quan phụ trách chọn cho gia đình ông Trump chữ cái "M", họ đã liệt kê khoảng 10 cái tên bắt đầu bằng chữ cái này để ông cân nhắc. Ông Trump sau đó chọn ra một vài cái tên mà ông thấy là chấp nhận được, trong đó có Mogul.Năm ngoái, khi tạp chí People gợi ý rằng bà Melania có thể được đặt mật danh là Model (Người mẫu), ông Trump trả lời: "Tôi không biết. Nhưng cô ấy là một người mẫu rất thành công nên có thể như vậy".  Tuy nhiên, cái tên Model sau đó không được chọn mà thay vào đó là từ Muse (Nàng thơ).Hầu hết biệt danh không được chọn theo logic. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, chúng có thể gắn liền với một sự việc cụ thể. Chẳng hạn Tổng thống Jimmy Carter được đặt biệt danh Deacon (Thầy trợ tế) có thể vì ông từng là mục sư. Tương tự, Tổng thống Ronald Reagan được đặt biệt danh Rawhide (Roi da chuyên dụng của dân cao bồi) có lẽ vì vào những năm 40 và 50, ông Reagan đã tham gia vài bộ phim cao bồi, trong đó có phim Knute Rockne - All American (Knute cũng có nghĩa là chiếc roi).Phó tổng thống Mike Pence, được đặt biệt danh là Hoosier (người Indiana) có thể là vì ông là thống đốc bang Indiana. Việc vợ chồng ông Trump được đặt biệt danh "ông trùm" và "nàng thơ" có lẽ cũng dựa trên nghề nghiệp của hai người vì ngoài lĩnh vực bất động sản, ông Trump còn hoạt động mạnh mẽ trong lĩnh vực truyền thông và từng có chương trình truyền hình thực tế riêng.Phương Vũ