Tự tử khi đang trả lời phỏng vấn truyền hìnhMột cựu cảnh sát trưởng ở Argentina giơ súng bắn vào đầu tự tử trong khi đang trả lời phỏng vấn trên truyền hình.
Ông Mario Ferreyra đang bị truy nã vì bị ngờ bắt cóc và tra tấn hàng nghìn người trong thời điểm chính phủ quân sự nắm quyền ở Argentina từ năm 1976 tới 1983. Sự việc xảy ra khi Ferreyra trả lời phỏng vấn trên kênh  Cronica  tại nhà riêng ở tỉnh Tucuman.Ferrayra mặc một chiếc áo đen, đội mũ cao bồi và tuyên bố rằng ông vô tội. Sau đó, ông nói với vợ - Maria - sẽ yêu bà suốt đời và rút súng, bắn vào đầu. Cảnh sát vừa tới trang trại này, vội chạy tới nhưng không kịp. Máy quay của phóng viên chuyển trực tiếp hình ảnh của vụ tự tử trong khi gia đình của cựu cảnh sát trưởng vây quanh ông.Gia đình các nạn nhân cho biết vụ tự tử này là một phần của một thỏa thuận. Như thế, Ferrayra sẽ không thể đưa ra những lời khai bất lợi cho các đồng nghiệp cũ bị buộc tội bắt cóc và giết hàng chục nghìn người Argentina trước đây.Mai Trang  (theo  BBC )