Vũ khí trên siêu xe 'Quái thú' của tổng thống MỹChiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.Theo truyền thống Mỹ, mỗi đời tổng thống sẽ thay limousine khác, tuy nhiên trong lễ nhậm chức hồi đầu năm, ông Trump vẫn sử dụng chiếc Cadillac từng phục vụ ông Obama.Chưa rõ trong chuyến thăm Việt Nam vào cuối tuần này, Tổng thống Trump sẽ sử dụng chiếc limousine nào. Theo báo chí Mỹ, limousine mới của ông vẫn trong quá trình chạy thử.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 12/11. Trước đó, ông sẽ tới Đà Nẵng vào ngày 10/11 để dự tuần lễ cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Trump đang có chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức. Sau Việt Nam, ông chủ Nhà Trắng sẽ tới Philippines.Phương Vũ  (Video:  switchup.tv )