Obama tặng bánh sinh nhật cho BidenTổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama tặng ông Joe Biden 12 chiếc bánh cắm nến, nhân sinh nhật thứ 66 của vị phó tướng này.
Ông cũng tặng Biden chiếc mũ của đội bóng White Sox và Chicago Bears cùng một túi bỏng ngô. "Chúc mừng sinh nhật 12 tuổi", Obama nói với Biden."Có lẽ là tính theo năm của chó", Biden cười và đáp lại.Sau đó, Obama và nhân viên hát chúc mừng sinh nhật Biden.Phó tổng thống đắc cử Joe Biden bước sang tuổi 66 hôm nay. Ông rất hay nhắc tới tuổi tác của bản thân trong khi đi tranh cử. "Chỉ có 4 người trong Thượng viện ở cấp cao hơn tôi. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là có tới 39 người già hơn tôi", ông nói.Mai Trang  (theo  CNN )