Cháy lớn tại sân bay BerlinSáng nay, ngọn lửa bùng lên tại sân bay quốc tế Tegel ở thủ đô nước Đức, buộc một loạt chuyến bay phải đổi hướng sang các phi trường khác.
Đám cháy khởi nguồn tại vị trí gần khu quân sự của sân bay Tegel và một số lượng lớn xe cứu hỏa nhanh chóng được triển khai để dập tắt ngọn lửa. Vụ hỏa hoạn tạo ra những đám khói lớn trên bầu trời khiến việc cất và hạ cánh tại sân bay gặp khó khăn.Không có thông tin về người bị thương trong vụ cháy chưa xác định được nguyên nhân này. Tegel là sân bay quốc tế chính tại Berlin, phục vụ hàng triệu lượt hành khách mỗi năm.Ngoài ra Berlin còn có hai sân bay khác là Tempelhof nằm giữa thành phố mới đóng cửa hồi tháng trước và sân bay quốc tế Schönefeld.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )