Czech ngưng cấp thị thực cho công dân Việt NamBộ Ngoại giao Czech cho biết sẽ thắt chặt việc cấp thị thực dài hạn cho công dân Việt Nam, một động thái mà phía Việt Nam phản đối.
Hồi đầu tháng, chính phủ Czech quyết định rằng sứ quán ở Hà Nội sẽ ngừng cấp thị thực cho người Việt Nam từ thời điểm đó cho đến cuối năm. Prague hôm qua còn tuyên bố muốn thắt chặt hệ thống cấp visa vì đơn xin thị thực của người Việt ngày càng tăng lên.Chính phủ Czech tuyên bố đưa ra động thái trên nhằm đối phó với tình trạng gia tăng tội phạm có tổ chức trong cộng đồng người Việt ở quốc gia này và những hoạt động ngầm đi kèm với tiến trình cấp visa. Prague cũng nhấn mạnh họ không muốn việc này làm xấu đi quan hệ với Việt Nam.Hiệp hội Czech-Việt Nam phản đối quyết định của chính phủ, cho rằng chỉ một số ít trong cộng đồng người Việt Nam ở Czech tham gia vào các hoạt động tội phạm có tổ chức. Phe cánh tả đối lập cũng chỉ trích việc ngưng cấp thị thực.Phản ứng trước quyết định này, Bộ Ngoại giao Việt Nam nói quyết việc ngưng cấp visa là bất ngờ và không phù hợp với tinh thần thỏa thuận cấp cao hai nước và quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống Việt - Czech đang phát triển tốt đẹp."Chúng tôi mong rằng vì lợi ích quan hệ hai nước, Chính phủ Czech nên xem xét lại quyết định trên", Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết hôm 18/11. "Việt Nam sẵn sàng hợp tác tích cực với các cơ quan chức năng của Czech để giải quyết thỏa đáng vấn đề này, tạo thuận lợi cho việc đi lại, giao lưu giữa công dân hai nước".Hiện có khoảng 40.000 người Việt Nam đang sinh sống ở Cộng hòa Czech.Mai Trang  (theo  Ceskenoviny )