Gái gọi hạng sang xin lỗi vợ cựu thống đốcCô gái từng khiến sự nghiệp của chính trị gia nổi tiếng ở New York tiêu tan vừa lên tiếng xin lỗi vợ ông.
Ashley Alexandra Dupre hôm qua cho biết Cục điều tra Liên bang thông báo điều tra một khách hàng của cô vào tháng 3. Hôm 12/3, cô mới biết vị khách hàng đó là cựu thống đốc bang New York Eliott Spitzer khi ông xin từ chức trên truyền hình.Dupre cho biết cô ám ảnh vì vẻ mặt của vợ cựu thống đốc Silda Wall Spitzer khi bà đứng cạnh ông hôm đó. "Thỉnh thoảng tôi nghĩ tới bài phát biểu của ông ấy, tôi lại nhớ gương mặt của bà, ánh mắt và nỗi đau", Dupre cho hay."Tôi xin lỗi vì nỗi đau mà bà phải chịu", Dupre gửi lời tới Silda Wall Spitzer.Dupre, 23 tuổi, cho biết Spitzer rất lịch sự và dứt khoát khi hai người gặp gỡ. "Một vài vị muốn nói chuyện để hiểu hơn về nhau. Ông ấy thì không thế. Chuyện ấy chỉ là trao đổi, đơn giản là công việc mà thôi", cô kể lại.Dupre không nói Spitzer tới gặp cô bao nhiêu lần và chi tiết những gần gặp gỡ của họ. Tuy nhiên, cô tiết lộ rằng ông ăn mặc bình thường và cô không thấy có nhân viên an ninh đi kèm.Dupre cũng trả lời phỏng vấn của đài  ABC  trong chương trình sẽ phát sóng ngày mai. Cô tiết lộ về con đường từ "một cô gái ở lớp trên trong giới trung lưu bước vào nghề gái gọi như thế nào, cùng những trải nghiệm tâm lý mà cô đã và đang có".4 người đã nhận tội điều hành mạng lưới gái gọi hạng sang mà Dupre làm việc. Tuần trước, các công tố viên liên bang cho biết họ sẽ không truy tố Spitzer.Dupre mong sẽ phát triển sự nghiệp trong ngành âm nhạc, thời trang hoặc viết sách. Cô tuyên bố sẽ không hành nghề mại dâm nữa. "Không bao giờ nữa", cô quả quyết.Hải Ninh  (theo  AP, People )