Phe đối lập Thái Lan cáo buộc chính phủ đánh bomLãnh đạo liên minh đối lập Thái Lan đang kêu gọi một cuộc biểu tình rầm rộ cuối tuần này, đồng thời cáo buộc chính phủ đứng sau vụ đánh bom làm chết người biểu tình sáng nay.Ông trùm truyền thông Sondhi Limthongkul, lãnh đạo Liên minh Nhân dân vì dân chủ (PAD), cho rằng chính quyền của Thủ tướng Somchai Wongsawat đứng sau vụ đánh bom nhằm vào những biểu tình sáng nay."PAD không thể chấp nhận việc chính phủ sát hại và đối xử dã man với người dân. Vì thế, PAD quyết định kêu gọi người dân tham gia một cuộc biểu tình quy mô lớn vào ngày 23/11, tuần hành đến tòa nhà quốc hội và đòi hạ bệ chính phủ bù nhìn này", Sondhi tuyên bố.Thủ tướng Somchai bác bỏ cáo buộc của PAD và tuyên bố chính phủ không bao giờ ra chính sách gây bất ổn hay làm tổn hại đến bất kỳ người dân nào.Vụ nổ xảy ra lúc sáng sớm nay gần khu vực văn phòng chính phủ, nơi các nhóm biểu tình thuộc PAD tụ tập từ hồi tháng 8. Một người đàn ông thiệt mạng ngay tại chỗ và hơn 20 người bị thương.PAD từng cáo buộc Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat và người tiền nhiệm Samak Sundaravej là con rối của cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra. Thaksin bị lật đổ sau một cuộc đảo chính năm 2006. Tháng 10/2008, ông bị kết án hai năm tù vì tội lạm dụng quyền lực khi đương chức. Hiện Thaksin phải sống lưu vong nhằm tránh án tù.Ngọc Sơn  (theo  AFP )