Carla tâm sự về vai trò đệ nhất phu nhân PhápVợ tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy vừa xuất hiện trên truyền hình Mỹ tâm sự về vai trò đệ nhất phu nhân Pháp, mối tình chớp nhoáng của bà với chồng và ca ngợi chiến thắng của tân tổng thống Mỹ. Siêu mẫu kiêm ca sĩ, kết hôn cùng tổng thống Pháp hồi đầu năm, vừa xuất hiện trong một chương trình truyền hình ăn khách của đài  CBS . Carla Bruni-Sarkozy cho biết bà cảm thấy rất hạnh phúc khi trở thành vợ tổng thống Pháp. “Đó là một vinh dự”, Carla thổ lộ và chia sẻ bà từng cảm thấy lo lắng sẽ không hoàn thành tốt cương vị đệ nhất phu nhân. Tuy nhiên, bà yêu thích vài trò của mình và đang cố gắng hết sức để làm tốt.Đệ nhất phu nhân cũng hé lộ về chuyện tình chớp nhoáng giữa bà và tổng thống. Người phụ nữ xinh đẹp đa tài này gặp chồng trong một bữa tiệc vào tháng 11 năm ngoái. Hai người kết hôn ba tháng sau đó. Carla chia sẻ đó là một mối tình sét đánh. Họ yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên.  Tuy bận rộn với các chuyến công du cùng chồng nhưng đệ nhất phu nhân vẫn không từ bỏ sự nghiệp. Bà vừa cho ra album nhạc thứ ba.Carla cho biết nước Pháp hứng khởi trước chiến thắng lịch sử của ông Obama và bản thân bà nóng lòng mong được gặp tân đệ nhất phu nhân Mỹ. Carla từng hết lời khen ngợi Michelle Obama là một phụ nữ mạnh mẽ, thông minh và tuyệt vời.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph, MSNBC )