Nổ làm chết người giữa BangkokMột vụ nổ vừa xảy ra ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, sớm nay khiến ít nhất một người tham gia đoàn biểu tình phản đối chính phủ thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương.
Các nhân chứng cho hay vụ nổ xảy ra vào khoảng 3h30 sáng gần khu vực văn phòng chính phủ, nơi các nhóm biểu tình thuộc lực lượng Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) tụ tập nhiều ngày nay.Nhân viên y tế cho biết 22 nạn nhân bị thương đã được đưa đến các bệnh viện gần đó, có 11 người đang ở tình trạng nguy hiểm. Một người đàn ông thiệt mạng do bị một mảnh bom cắt vào cổ.Nhóm biểu tình tập trung tại khu vực trên từ cuối tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức. PAD từng cáo buộc Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat và người tiền nhiệm Samak Sundaravej là con rối của cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra.Thaksin bị lật đổ sau một cuộc đảo chính năm 2006. Tháng 10/2008, ông bị kết án hai năm tù vì tội lạm dụng quyền lực khi đương chức. Hiện Thaksin phải sống lưu vong nhằm tránh án tù.Ngọc Quỳnh  (theo  Xinhua, Bangkok Post )