Nga đưa thêm tàu chiến đi đánh hải tặcMatxcơva hôm nay tuyên bố sẽ triển khai thêm tàu chiến tới vùng biển Somali để chống nạn cướp biển đang hoành hành tại đây. Chỉ huy hải quân Nga, đô đốc Vladimir Vysotsky, cho biết sau khi chiến hạm Neustrashimy lên đường tới vùng vịnh Eden ngoài khơi Somali, các con tàu khác của Nga cũng sẽ đến vùng biển đó. "Việc triển khai này là cần thiết vì tình hình tại khu vực trở nên nguy cấp hơn do hải tặc tăng cường hoạt động cướp bóc", Vysotsky nói.Tuyên bố trên được đưa ra tại thời điểm hàng loạt các tàu chở hàng bị cướp và giữ đòi tiền chuộc ngoài khơi Somali. Cơ quan hàng hải quốc tế mô tả tình hình tại đây là "ngoài tầm kiểm soát".Trước đó, Hải quân Ấn Độ cho biết một tàu chiến của họ đang có mặt tại khu vực vịnh Aden đã phá hủy một con tàu lớn tình nghi của cướp biển Somalia. Chiến hạm  INS Tabar  của Ấn Độ bắt đầu tuần tra ngoài khơi vịnh Aden kể từ đầu tháng và hộ tống thành công 35 con tàu qua khu vực vốn bị cướp biển hoành hành này.Cuối tuần trước, tàu chở dầu siêu trọng  Sirius Star  của Ảrập Xêút đang trên đường đến Mỹ đã bất ngờ bị hải tặc Somalia tấn công. Hiện trên tàu có 25 thủy thủ bị cầm giữ và khoản tiền chuộc có thể lên đến 1 triệu USD.Tàu chiến của nhiều nước cũng đang tuần tra dọc khu vực vịnh Aden nhằm ngăn chặn nạn cướp biển. Ước tính trong năm nay, chúng kiếm được khoảng 30 triệu USD từ tiền chuộc các con tàu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )