Kiều nữ hấp dẫn nhất thế giới khen ObamaNữ diễn viên gợi cảm nhất thế giới Megan Fox ca ngợi tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama là rất "hấp dẫn". Xuất hiện trong bữa tiệc tối 18/11, mừng những người có tên trong danh sách "Những người đàn ông của năm" do tạp chí  GQ  trao tặng, kiều nữ xinh đẹp cho biết: "Ông ấy thật thông minh, thuyết phục và lôi cuốn khi diễn thuyết. Điều đó thực sự rất hấp dẫn".Nam tài tử Aaron Eckhart cũng cho rằng tân tổng thống Mỹ cuốn hút và có khiếu ăn nói.Tổng thống mới đắc cử Obama vừa được tạp chí  GQ  xếp vào danh sách "Những người đàn ông của năm" bên cạnh nhiều tên tuổi lớn trong các lĩnh vực như kình ngư Michael Phelps, nam diễn viên Leonardo DiCaprio. Thượng nghị sĩ da màu này đã chiến thắng hơn 200 đối thủ để trở thành nhà lãnh đạo thứ 44 của nước Mỹ và là tổng thống gốc Phi đầu tiên của quốc gia này.Kiều nữ Megan Fox được tạp chí  FHM  bình chọn là nữ minh tinh gợi cảm nhất thế giới hồi tháng 4. Cô cũng là người đẹp duy nhất có tên trong danh sách của GQ lần này với giải "Obsession" (Nỗi ám ảnh).Mai Nguyên  (theo  Eonline, AHN )