Giọng ca gốc Việt tỏa sáng tại Thụy Điển IdolThiếu nữ gốc Việt Alice Svensson đang nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả trong cuộc thi thần tượng Thụy Điển và là một trong 5 người nhận được nhiều phiếu bình chọn nhất.
Alice, sinh năm 1991, được một gia đình Thụy Điển nhận nuôi khi cô mới 10 tháng tuổi. Cô sống cùng cha mẹ và em gái tại thành phố Hedesunda.Với niềm đam mê âm nhạc từ nhỏ, cô tham gia nhiều cuộc thi như Talent 2007, Super Troupers 2004. Ngoài khả năng ca hát, Alice còn có thể chơi đàn piano.Trong cuộc thi Thần tượng âm nhạc Thụy Điển năm nay, Alice nổi bật với chất giọng dày, khỏe cùng kỹ thuật điêu luyện. Thần tượng của cô gái gốc Việt này là ca sĩ Beyonce và Alicia Keys.Kết quả cuộc thi này sẽ được công bố vào ngày 12/12 và Alice sẽ có 4 buổi biểu diễn nữa để trình diễn khả năng của cô. Đây là một trong những chương trình ăn khách nhất trên truyền hình Thụy Điển và được bắt đầu từ năm 2004.Mai Trang  (theo  TV4 )