Nghi án buôn sừng tê giác trước sứ quán Việt Nam diễn ra thế nào?Một người đàn ông mang sừng tê giác tới trước cửa sứ quán Việt Nam ở Nam Phi. Hai người khác từ bên trong ra và kiểm tra hàng trước khi trao một túi, mà những người làm phóng sự điều tra đoán là bên trong đựng tiền.
Jaap Pienaar là một quan chức thuộc cơ quan Các vấn đề kinh tế, Môi trường và Du lịch ở Easten Cape, Nam Phi. Trong hai năm qua, nhóm của ông chuyên điều tra các vụ buôn bán sừng tê giác trái phép tại nước này.Nhiều tháng trước, khi được tin một người trong sứ quán Việt Nam muốn mua sừng, nhóm của Jaap bắt đầu tiến hành điều tra. Họ theo dõi một người đàn ông Nam Phi, được cho là tay trung gian trong vụ mua bán này, đi từ sân bay OR Tambo tới sứ quán Việt Nam.Họ chờ một vài phút thì thấy một người ở trong sứ quán đi ra gặp tay buôn. Nhóm điều tra đứng cách đó vài mét và dùng máy quay ghi lại cảnh thỏa thuận. Sau một lúc trao đổi, người phụ nữ gọi một người đàn ông trong sứ quán ra ngoài. Hai người kiểm tra những chiếc sừng tê giác.Một lúc sau, người phụ nữ này vào bên trong rồi trở ra với một chiếc túi, được cho là tiền trả cho vụ mua bán này. Khi tiền được trao, sừng tê giác nhanh chóng được đưa vào túi đen và đưa vào bên trong sứ quán.Dù chưa rõ liệu những chiếc sừng này có được phép bán hợp pháp hay không, việc chúng được bán cho công dân nước ngoài là trái pháp luật.Nhóm của Jaap sau đó tới sứ quán để hỏi về vụ mua bán này. Người phụ nữ ở quầy lễ tân, trông rất giống người đã mua sừng, tự giới thiệu là Dung. Người này bác bỏ thông tin rằng bà chính là người trong đoạn video mà nhóm điều tra ghi lại được. Tuy nhiên nhóm điều tra cho rằng hai người này là một.Trước khi nghi án mua bán này bị phát giác, hồi tháng 4 năm nay, tại sòng bạc Kimberly ở Nam Phi, một công dân Việt Nam bị bắt vì sở hữu sừng tê giác. Hai người Việt Nam khác cũng từng bị bắt tại sân bay OR Tambo vào tháng 7/2007 với 4 chiếc sừng tê giác. Hồi đầu năm, 18 kg sừng tê giác từ Nam Phi bị thu giữ khi nó được đưa tới Hà Nội.Mai Trang  (theo  50/50 )