Chủ tịch Nguyễn Minh Triết phát biểu tại quốc hội VenezuelaSáng qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hội kiến với Chủ tịch quốc hội Venezuela Cilia Flores và có bài phát biểu trước quốc hội nước này.
Bà Flores nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Minh Triết là một bước phát triển mới trong quan hệ hai nước. Trong bài phát biểu trước quốc hội Venezuela, nhà lãnh đạo Việt Nam cho biết chuyến thăm nhằm phát triển hơn nữa quan hệ hai nước, trước hết là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục - đào tạo và văn hóa.Trước đó, chính quyền thủ đô Caracas tổ chức lễ trao bằng chứng nhận “Công dân danh dự” và “Chìa khóa thành phố” cho Chủ tịch Nguyễn Minh Triết. Ông bày tỏ vinh dự trở thành công dân danh dự của thành phố. Thị trưởng Caracas khẳng định đây là biểu hiện tình cảm hữu nghị của nhân dân Caracas nói riêng và Venezuela nói chung với Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và nhân dân Việt Nam.Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Venezuela và đoàn đại biểu Đảng XHCN thống nhất Venezuela. Trước đó, chủ tịch đã tới đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm anh hùng dân tộc Venezuela Simon Bolivar, nhà lãnh đạo các phong trào độc lập tại Nam Mỹ đầu thế kỷ 19 và đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela.(Theo  TTXVN )