Cướp biển Somalia đòi 25 triệu USD tiền chuộcNhóm cướp biển đang kiểm soát tàu chở dầu khổng lồ Sirius Star vừa yêu cầu 25 triệu USD tiền chuộc, đồng thời cảnh báo hậu quả sẽ rất thảm khốc nếu chúng không được đáp ứng yêu cầu. Từ trên tàu  Sirius Star , Mohamed Said - đại diện nhóm hải tặc - tuyên bố qua điện thoại: "Chúng tôi yêu cầu 25 triệu USD tiền chuộc. Chúng tôi không muốn thỏa thuận dài dòng. Những người Ảrập sẽ có 10 ngày để thực hiện yêu sách trên. Nếu không chúng tôi sẽ phải hành động và hậu quả sẽ rất thảm khốc".Trước đó, nhóm cướp biển từng xuất hiện trên đài truyền hình  Al-Jazeera  và yêu cầu tiền chuộc để đổi lấy sự trở về an toàn của con tàu cùng 25 thủy thủ.Ngoại trưởng Ảrập Xêút, hoàng thân Saud al-Faisal, hôm qua cho biết chính phủ nước này không muốn đàm phán với nhóm cướp biển nhưng công ty quản lý con tàu, Vela International Marine, mới là người quyết định cuối cùng.Quân đội Nga vừa cho biết sẽ triển khai thêm tàu chiến tới vùng biển Somalia để chống nạn cướp biển.Cuối tuần trước, tàu chở dầu siêu trọng  Sirius Star  của Ảrập Xêút đang trên đường đến Mỹ đã bất ngờ bị hải tặc Somalia tấn công. Hiện trên tàu có 25 thủy thủ và khoảng 2 triệu thùng dầu thô có trị giá khoảng 100 triệu USD.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph, BBC )