Cán bộ sứ quán Việt Nam bị nghi buôn sừng tê giácBộ Ngoại giao hôm qua cho triệu hồi bà Vũ Mộc Anh, cán bộ sứ quán Việt Nam tại Nam Phi, về nước làm tường trình, sau khi bà xuất hiện trong đoạn băng của truyền hình nước này ghi lại cảnh mua bán sừng tê giác ngay trước cửa cơ quan đại diện của Việt Nam."Chủ trương nhất quán của Việt Nam là tích cực bảo vệ và phát triển các loài động vật hoang dã, nghiêm cấm hành vi buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp", tuyên bố của Bộ Ngoại giao nhấn mạnh. Bộ cũng nêu rõ quan điểm "nghiêm khắc xử lý mọi hành vi buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp và các hành vi tiêu cực khác theo đúng các quy định của luật pháp Việt Nam và phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế".Trước đó vào tối 17/11, chương trình mang tên  50/50  của kênh truyền hình Nam Phi  SABC  đã cho phát sóng đoạn băng video họ ghi lại được cảnh nhân viên sứ quán Việt Nam tại thủ đô Pretoria đang giao dịch sừng tê giác với một tay buôn lậu ngay trước cửa tòa sứ quán. Đoạn phim này được các phóng viên bí mật ghi lại từ hai tháng trước đó.Trong đoạn băng có chất lượng hình ảnh khá tốt cho thấy bà Mộc Anh mặc quần trắng, áo khoác xanh thẫm đang trao đổi với kẻ được cho là trùm buôn sừng tê giác. Mặt của cán bộ sứ quán Việt Nam tươi cười trong đoạn băng được giữ nguyên, trong khi đối tác người Nam Phi của bà được kênh truyền hình làm mờ đi.Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Trần Duy Thi xác nhận người của sứ quán xuất hiện trong đoạn băng chính là Bí thư thứ nhất Vũ Mộc Anh. Ông cho biết nữ cán bộ này đã thừa nhận mình là người trong đoạn băng của truyền hình Nam Phi, nhưng kiên quyết khẳng định không tham gia buôn sừng tê giác.Ông Thi nhận định việc làm trên làm mất uy tín của sứ quán vì xảy ra ngay trước cửa cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam. Nhưng ông nhấn mạnh đây chỉ là hành vi cá nhân, không liên quan đến sứ quán. Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao yêu cầu xác minh thông tin và ra quyết định triệu hồi bà Vũ Mộc Anh về nước để tường trình và làm rõ sự việc.Chương trình truyền hình  50/50  chuyên nói về mối quan hệ giữa con người và tự nhiên. Những người thực hiện đoạn băng trên cho rằng việc buôn lậu sừng tê giác ở Nam Phi đem lại lợi nhuận không kém buôn ma túy, kim cương và buôn người. Tháng 7/2007, hai công dân Việt Nam từng bị bắt tại sân bay Nam Phi do mang theo 4 chiếc sừng tê giác. Hồi đầu năm nay, 18 kg sừng tê giác cũng bị thu giữ khi được vận chuyển từ Nam Phi về tới Hà Nội.Theo y học phương Đông, thuốc chế từ sừng tê giác có khả năng giúp các quý ông luôn "thể hiện được mình" trong chuyện chăn gối. Trong khi đó tê giác lại có trong sách đỏ nên giá chiếc sừng của nó rất đắt. Tại thị trường đen của Nam Phi, giá sừng tê giác đang được giao dịch từ 1.200 đến 2.000 USD mỗi kg. Nếu mang trót lọt ra nước ngoài giá của nó sẽ được đẩy lên đến trên 10.000 USD mỗi kg.Mai Trang