Vợ cũ tổng thống Venezuela 'đối đầu' với chồngVợ cũ của tổng thống Venezuela Hugo Chavez sẽ chạy đua vào vị trí thị trưởng Barquisimeto - thành phố lớn thứ 4 quốc gia Nam Mỹ vào cuối tuần này. Bà đang được một đảng đối lập với tổng thống ủng hộ.Marisabel Rodriguez, 43 tuổi, hiện được đảng cánh tả Podemos hậu thuẫn. Nữ chính trị gia từng làm việc trong ngành truyền hình này chiếm được khá nhiều cảm tình của các cử tri nữ. Bà cũng là một trong những người chỉ trích các chính sách của Tổng thống Chavez gay gắt nhất thời gian gần đây.Người phụ nữ xinh đẹp tóc vàng quen tổng thống vào năm 1997 khi ông vận động tranh cử vào cương vị nhà lãnh đạo quốc gia Nam Mỹ. Tuy nhiên cuộc hôn nhân của họ kết thúc vào năm 2004 sau hai năm ly thân. Hiện bà Rodriguez đã tái hôn với một huấn luyện viên tennis.Vụ ly dị giữa bà và tổng thống, cùng cuộc chiến giành quyền nuôi dưỡng cô con gái Rosines từng là đề tài của giới truyền thông nước này.Mai Trang  (theo  Telegraph, Times )