Gruzia cáo buộc Nga vi phạm không phậnBộ Nội vụ Gruzia cho biết một máy bay do thám của Nga đâm xuống địa phận Gruzia khiến hai binh sĩ thiệt mạng và 8 người khác bị thương. Tuy nhiên, Matxcơva bác bỏ thông tin trên.
Hôm 17/11, Bộ Nội vụ Gruzia cho biết một chiếc máy bay do thám không người lái của Nga đã xâm phạm không phận Gruzia và đâm xuống khu vực làng Plavi, gần vùng đất ly khai Nam Ossetia của Gruzia. Chiếc máy bay này phát nổ khiến hai binh sĩ Gruzia chết tại hiện trường và 8 người khác bị thương.Bộ Quốc phòng Nga lên tiếng đã phủ nhận báo cáo trên và cho rằng đây là bằng chứng về thái độ "gây hấn" của chính phủ Gruzia. Kể từ sau cuộc chiến kéo dài 5 ngày, Tbilisi và Matxcơva liên tục cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận ngừng bắn.Đầu tháng 8, Nga và Gruzia đã nổ ra một cuộc giao tranh chớp nhoáng sau khi Tbilisi bất ngờ mang quân tấn công khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân mang quốc tịch Nga đang sinh sống. Matxcơva nhanh chóng triển khai lực lượng đẩy lùi binh sĩ Tbilisi. Cuối tháng 8, Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và một tỉnh ly khai khác của Gruzia là Abkhazia - động thái mà Tbilisi kịch liệt phản đối. Gruzia và Nga cắt đứt quan hệ ngoại giao sau sự kiện trên.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, Ria Novosti )