Giả ung thư lấy tiền bơm ngựcMột phụ nữ Australia đã lừa người tình rằng cô bị bệnh ung thư để lấy hàng chục nghìn USD nhằm đầu tư cho việc "đại tu" nhan sắc.
Một phụ nữ Australia đã lừa người tình rằng cô bị bệnh ung thư để lấy hàng chục nghìn USD nhằm đầu tư cho việc "đại tu" nhan sắc.Jaimi Carlin, 30 tuổi, quen một người đàn ông qua trang web hẹn hò từ tháng 10/2006. Bà mẹ đơn thân này đã nói dối tình nhân rằng cô bị ung thư buồng trứng và cần tiền chữa trị.Ngay sau khi nhận tiền, Carlin nhanh chóng đầu tư 35.000 USD vào việc hút mỡ và cơi nới vòng một. Cô tiếp tục yêu cầu tình nhân chi thêm 50.000 USD nếu không muốn chuyện của hai người đến tai vợ và con trai anh ta. Người đàn ông này sau đó báo cảnh sát và Carlin bị bắt hồi tháng 3/2007.Người phụ nữ đến từ khu vực Rowville, ngoại ô thành phố Melbourne, hôm qua đã thừa nhận việc tống tiền cũng như lừa đảo người tình trước tòa.Mai Trang  (theo  News, Herald Sun )