Nga có thể dùng tên lửa 'hủy diệt' với lá chắn MỹBên cạnh việc triển khai tên lửa chiến thuật Iskander gần biên giới Ba Lan, Nga có thể sử dụng vũ khí có khả năng tàn phá ở mức "hủy diệt" của lực lượng không quân để chống lại kế hoạch lá chắn hỏa tiễn của Mỹ ở châu Âu.
Thông tin trên do cựu tư lệnh không quân Nga, tướng Pyotr Deinekin đưa ra hôm qua. "Hệ thống tên lửa Iskander không phải là vũ khí chiến đấu hiệu quả nhất có thể được dùng để chống lại các mục tiêu trên mặt đất vốn đang được triển khai ở một số nước châu Âu. Bên cạnh đó chúng tôi còn có không quân với các loại vũ khí chiến lược có độ chính xác cao", ông Deinekin nói thêm.Theo chuyên gia quân sự này, không quân chiến lược Nga đang sở hữu tên lửa hành trình tầm xa Kh-55 (AS-15 Kent), có khả năng mang đầu đạn hạt nhân với tầm bắn hiệu quả đạt 4.500 km. Tuy nhiên ông không giải thích tại sao loại hỏa tiễn "hủy diệt" này lại cần thiết để đối phó với các mục tiêu ở Trung Âu.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates bác đề xuất của Nga về việc hai nước cùng từ bỏ kế hoạch triển khai tên lửa tại Trung Âu. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev trong bài trả lời phỏng vấn báo Pháp  Le Figaro  thứ năm tuần trước bày tỏ rằng, nước này sẵn sàng bỏ kế hoạch đưa tên lửa tầm ngắn tới gần Ba Lan nếu Mỹ đồng ý không xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa ở Trung Âu.Người đứng đầu Lầu Năm Góc đánh giá lời đe dọa mới đây của Tổng thống Medvedev về việc sẽ triển khai tên lửa Iskander tại vùng lãnh thổ biệt lập Kaliningrad, giáp Ba Lan là lời bình luận "khiêu khích không cần thiết và lạc điệu".Washington đang có kế hoạch lắp đặt một trạm radar theo dõi tại Czech và 10 quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan nhằm phục vụ cho hệ thống phòng thủ hỏa tiễn. Họ nhấn mạnh hệ thống này chỉ nhằm chống lại tên lửa tầm xa của các quốc gia "cứng đầu" như Iran, trong khi Nga coi đây là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia của họ.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )