Obama - McCain cam kết hợp tácTổng thống đắc cử của Mỹ Barack Obama và cựu đối thủ John McCain cam kết sẽ hợp tác trong một kỷ nguyên cải cách mới để khôi phục niềm tin của dân chúng với chính phủ.
Tổng thống đắc cử của Mỹ Barack Obama và cựu đối thủ John McCain cam kết sẽ hợp tác trong một kỷ nguyên cải cách mới để khôi phục niềm tin của dân chúng với chính phủ.Hai chính trị gia gặp gỡ lần đầu tiên kể từ cuộc bầu cử tại văn phòng của Obama. Trong tuyên bố chung sau cuộc gặp, họ cho biết đã có "một cuộc trò chuyện hiệu quả" về việc cần thiết phải thúc đẩy "một kỷ nguyên cải cách mới"."Chúng tôi hy vọng cùng hợp tác trong những ngày tháng sắp tới để giải quyết các thách thức lớn như khủng hoảng tài chính, tạo ra một nền kinh tế năng lượng mới và bảo vệ an ninh quốc gia", tuyên bố chung chỉ rõ.McCain cho biết ông đã lên kế hoạch giúp đỡ chính quyền của Obama. Tuy nhiên, không một ai trong hai chính trị gia này ngụ ý tới khả năng McCain gia nhập nội các mới.Trước đó, tổng thống Mỹ đắc cử cho biết ông sẽ bổ nhiệm những nhân vật trong đảng Cộng hòa vào chính phủ. Tuy vậy, không mấy người tin rằng đối thủ cũ của ông sẽ là một ứng viên.McCain có lịch sử hợp tác với người Dân chủ trong nhiều vấn đề từ khí hậu tới nhập cư. Điều này khiến ông trở thành một nhân vật quan trọng đối với chính quyền mới.Hải Ninh  (theo  BBC )