Tiền chuộc tàu khổng lồ có thể đến 1 triệu đôlaNhững kẻ Hãng sở hữu con tàu Ảrập Xêút này khó có lựa chọn nào khác ngoài việc chờ chúng thông báo khoản tiền chuộc. Món tiền thường dao động quanh mức 1 triệu USD, cho tàu, hàng hóa và người. Trên tàu chở dầu MV Sirius Star lúc bị cướp có 25 thủy thủ và nhân viên.NATO tuyên bố sẽ không điều một trong ba tàu chiến ở khu vực vịnh Aden đến giải quyết nạn hải tặc. Hạm đội 5 của Mỹ cũng cho biết không có kế hoạch điều tàu chiến đến cứu tàu MV Sirius Star. Con tàu này bị những kẻ cướp biển tấn công ngoài khơi Kenya cuối tuần trước. Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt vụ cướp tàu trong thời gian gần đây, do hải tặc Somalia tiến hành.Trong vòng 12 ngày qua, chúng đã cướp được 7 con tàu, và Sirius Star là tàu lớn nhất từ trước đến nay nằm trong tay bọn cướp. Địa điểm xảy ra vụ tấn công cũng là xa bờ nhất, 450 hải lý.Abdullkadir Musa, thứ trưởng bộ cảng biển của Puntland, khu vực ly khai khỏi Somalia, cho biết nếu Sirius Star neo đậu đâu đó gần Eyl - điểm đến theo hành trình ban đầu của tàu - ông sẽ tung lực lượng để cố gắng cứu tàu.Tuy nhiên hôm qua con tàu xấu số lại bị neo ở Harardhere, căn cứ của hải tặc, cách Eyl gần 300 km. Những người dân làng chài trên bờ biển Somalia kinh ngạc khi nhìn thấy con tàu khổng lồ - dài hơn 300 m và bằng cả một tàu sân bay."Như thường lệ, tôi dậy lúc 3 giờ sáng ra biển câu cá, nhưng tôi chợt thấy một con tàu cực cực lớn, đỗ cách bờ chưa đầy ba dặm", Abdinur Haji, một ngư dân làng Harardhere kể."Tôi câu cá ở đây ba chục năm rồi mà chưa từng thấy con tàu nào to thế", ông nói tiếp qua điện thoại. "Có tới hàng chục người đang xúm ở đây xem con tàu to, chúng tôi có thể nhìn nó rõ ràng bằng mắt thường". Haji cho biết có hai chiếc xuồng chở 18 người - chắc là những tên hải tặc - leo lên tàu bằng dây thừng.Ngoại trưởng Ảrập Xêút cho hay nước này sẽ phối hợp với các nước để ngăn chặn nạn hải tặc ở vùng Hồng Hải, nơi có 80 vụ cướp biển được ghi nhận trong năm nay.Công ty điều hành con tàu cho biết các thủy thủ vẫn an toàn, và họ đang cố gắng để đưa người, tàu và hàng hóa trở về. Công ty không đề cập đến chuyện tiền chuộc, nhưng trên thực tế họ không có nhiều lựa chọn ngoài việc trả một khoản tiền khổng lồ, thường là 1 triệu USD, để đảm bảo an toàn cho người và tàu.Hạm đội 5 của hải quân Mỹ hôm qua thông báo họ đang theo dõi tình hình nhưng sẽ không điều tàu chiến đến bảo vệ các tàu hàng, như từng làm với con tàu chở xe tăng và vũ khí của Ukraina, bị cướp ngoài khơi Somalia hồi tháng 9.T. Huyền  (theo  AP )