Nga dằn mặt Gruzia về chuyện tăng lực lượngMatxcơva cáo buộc Tbilisi đang củng cố lực lượng quân sự và đe dọa rằng bất kỳ nỗ lực nào cũng sẽ gây hậu quả nghiêm trọng hơn cuộc xung đột hồi tháng 8. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov hôm qua tuyên bố bất kỳ động thái tăng cường lực lượng nào của Gruzia cũng sẽ bị trừng phạt nặng nề.“Chúng tôi lấy làm quan ngại trước mong muốn không ngừng của chính quyền Gruzia nhằm phát triển tiềm năng quân sự. Chúng tôi tin tưởng rằng chính sách này sẽ mang lại hậu quả nghiêm trọng hơn cuộc chiến hồi tháng 8”, ông nói.Gruzia bất ngờ tấn công khu vực ly khai Nam Ossetia từ đêm 7/8. Ngay sau đó, Nga nhanh chóng điều quân đến đây để đẩy lùi binh sĩ Gruzia, do lực lượng gìn giữ hòa bình và nhiều người dân có quốc tịch Nga đang sinh sống tại vùng đất này. Cuộc giao tranh giữa hai bên kết thúc hôm 12/8.Sau đó, Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và một tỉnh ly khai khác của Gruzia là Abkhazia - động thái mà Tbilisi kịch liệt phản đối. Gruzia và Nga cắt đứt quan hệ ngoại giao sau sự kiện trên.Theo thỏa thuận ngừng bắn mà Pháp làm trung gian, các binh sĩ Nga đã rút khỏi Gruzia và các vùng đệm an ninh gần Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )