Gái gọi của thống đốc kể chuyện hành nghềCô gái bán hoa từng là tâm điểm trong vụ bê bối tình dục của cựu thống đốc bang New York Eliot Spitzer sẽ lên truyền hình kể về cuộc sống của cô, trong vai người cặp đôi đắt giá của các quý ông. Đài  ABC  loan báo cô Ashley Alexandra Dupre sẽ tham gia chương trình phỏng vấn của phóng viên Diane Sawyer, mang tên "20/20". Chương trình phát sóng thứ sáu tới.Dupre sẽ tiết lộ về con đường từ "một cô gái ở lớp trên trong giới trung lưu bước vào nghề gái gọi như thế nào, cùng những trải nghiệm tâm lý mà cô đã và đang có".Hồi tháng 3, thống đốc New York Spitzer đã phải từ chức sau khi các nhà điều tra phanh phui ra rằng ông là khách quen của đường dây gái gọi Emperors Club VIP. Dupre làm việc cho đường dây này và từng hẹn hò với thống đốc ở một khách sạn trước ngày lễ Tình nhân.Mới đây, các công tố viên liên bang cho biết họ sẽ không buộc tội phạm hình sự đối với ông Spitzer, chấm dứt tiến trình điều tra đối với cựu thống đốc. Tuy nhiên, họ kết tội đối với 4 người điều hành đường dây mại dâm nói trên.Ông Spitzer được bầu làm thống đốc bang vào tháng 11/2006 với lời hứa cải cách về đạo đức ở New York. Từng là tổng chưởng lý bang, ông được biết đến là "Cảnh sát trưởng Phố Wall" vì thành tích đấu tranh không mệt mỏi chống lại những sai trái trong tài chính.Những thành công của ông trong cuộc chiến này đã khiến tạp chí  Time  tôn vinh ông là "Chiến binh của năm" vào năm 2002. Ông Spitzer cũng từng quyết liệt phản đối mại dâm ở New York.T. Huyền  (theo  AP, BBC )