Việt Nam sẽ là điểm dừng chân lâu nhất của Tổng thống Trump ở châu ÁÔng Trump dành nhiều thời gian trong chuyến công du tại Đông Nam Á, trong đó dừng chân lâu nhất tại Việt Nam.  Một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết một trong những lý do ông dành nhiều thời gian tại Đông Nam Á là vì khu vực nằm ở ngã tư Ấn Độ - Thái Bình Dương." Chặng dừng lâu nhất của chuyến công du này là ở Việt Nam, và ông sẽ dành một lượng thời gian gần tương đương tại Philippines, tham dự nhiều hội nghị cấp cao, như hội nghị cấp cao APEC, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN", quan chức hôm 5/11 nói với một số phóng viên tại Nhật, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ.Ông Trump tới Đà Nẵng vào ngày 10/11, dự tuần lễ cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và sẽ thăm cấp nhà nước tại Hà Nội trong hai ngày 11 và 12/11. Sau đó, ông sẽ tới Philippines, dự lễ kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN, cũng như Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.Bắt đầu từ 3/11, chuyến thăm châu Á kéo dài 13 ngày của ông Trump là đợt công du dài ngày nhất ở khu vực này của một tổng thống Mỹ kể từ năm 1991.Trọng Giáp