Con gái Obama dạo Nhà TrắngHai cô con gái sinh đôi của Tổng thống George Bush đưa Malia và Sasha Obama đi thăm phòng ngủ tương lai của họ trong tòa Bạch Ốc. Đệ nhất phu nhân Laura Bush mời Michelle Obama và hai cô con gái tới Nhà Trắng hôm qua. Nhà Obama ở lại tòa dinh thự trong vòng một giờ. Bà Marian Robinson, mẹ của Michelle Obama, cũng đi cùng nhóm này.Trước đó, gia đình Obama đi thăm một số trường học ở Washington D.C. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Michelle Obama không tiết lộ tên các trường này.Hai cô bé sẽ cùng cha mẹ tới thủ đô sinh sống vào tháng 1/2009. Hôm 10/11, trong chuyến thăm Nhà Trắng đầu tiên kể từ sau khi đắc cử, Barack Obama đã xem qua phòng ngủ của hai cô công chúa nhỏ. Tổng thống Mỹ George Bush chúc Obama sẽ "mang đến Nhà Trắng cảm giác gia đình ấm cúng".Trong cuộc phỏng vấn với kênh  CBS  hồi đầu tuần, Obama cho biết sẽ tặng cún cưng cho con gái khi họ đã yên ổn ở Nhà Trắng. Malia bị dị ứng với nhiều loại chó vì thế, họ phải chọn rất cẩn thận. Một tổ chức ở Peru đề nghị tặng gia đình tổng thống tương lai của Mỹ chú cún được các quốc vương của đế chế Inca yêu thích. Loài chó trụi lông, không răng này được cho là lý tưởng cho những cô bé dễ bị dị ứng như Malia.Hải Ninh  (theo  AP )