Thaksin quyết định trở lại chính trườngCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra sẽ có bài phát biểu qua điện thọai trước hàng nghìn người ủng hộ, và tuyên bố trở lại chính trường để chống lại các đối thủ. Nghị sĩ đảng Quyền lực Nhân dân (PPP) Jatuporn Promphan hôm qua cho biết ông Thaksin sẽ ra bảo vệ danh tiếng của bản thân chứ không ngồi yên nữa. "Thaksin sẽ không ngồi chờ bị tấn công. Ông ấy sẽ chống lại bằng mọi cách và giờ đây ông ấy tin rằng cách duy nhất giúp ông tồn tại là chiến đấu bảo vệ danh tiếng của mình", Jatuporn cho hay.Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp tại sân vận động quốc gia ở Bangkok vào ngày 14/12. Jatuporn cho biết thêm rằng quyết định trở lại chính trường là lý do chính khiến Thakin ly dị vợ.Hai vợ chồng tỷ phú chính thức chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 32 năm tại lãnh sự quán Thái Lan ở Hong Kong cuối tuần trước. Hai người đã hứa với nhau sau khi Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 rằng họ sẽ chia tay nếu Thaksin quay lại làm chính trị. "Đó là cam kết giữa hai người", Jatuporn nói. Giới phân tích chính trị lại cho rằng động thái đó của đôi vợ chồng tỷ phú là nhằm bảo vệ khối tài sản trị giá gần 2 tỷ USD của họ bởi hầu hết của cải của gia đình này mang tên bà Pojaman.Trong một diễn biến khác, luật sư của Thaksin cho biết ông sẽ không kháng án. Thaksin bị kết án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực giúp vợ mua đất giá rẻ khi ông còn làm thủ tướng.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )