Duma Nga đồng ý kéo dài nhiệm kỳ tổng thốngHạ viện Nga vừa bỏ phiếu thông qua dự luật tăng nhiệm kỳ của tổng thống từ 4 lên 6 năm. Phó ban hiến pháp của hạ viện Nga (Duma) Alexander Moskalets cho biết phiên lấy ý kiến đầu tiên về dự luật kéo dài nhiệm kỳ tổng thống đã diễn ra hôm qua. Các phiên lấy ý kiến lần hai và ba là vào tuần tới.Theo đề xuất đó, mỗi nhiệm kỳ tổng thống sẽ là 6 năm và Duma là 5 năm. Lần thay đổi hiến pháp đầu tiên của Nga diễn ra năm 1993 và cần sự tán đồng của cả hai viện cùng với sự ủng hộ của hai phần ba các hội đồng địa phương. Tuy nhiên, hiện tại đa số thành viên của Duma Nga là những người ủng hộ Kremlin. Do đó, giới phân tích dự đoán rằng dự luật này sẽ dễ dàng được thông qua.Đề xuất của Medvedev khiến dậy lên lời đồn đoán rằng ông sẽ dựa vào sự thay đổi này để từ chức và mở đường cho người tiền nhiệm Putin trở lại Kremlin. Tuy nhiên, cả Medvedev và Putin bác bỏ tin đồn đó.Phó thủ tướng Nga Igor Shuvalov bác bỏ thông tin cho rằng thay đổi hiến pháp là để củng cố quyền lực của tổng thống. "Nên nhìn nhận đây là mô hình cân bằng của cơ cấu chính trị mới mà thôi", Shuvalov nói.Trước đó, Putin cho biết ông ủng hộ quyết định của Tổng thống Medvedev và cho rằng đề xuất trên là nhằm củng cố bộ máy chính phủ và không có gì bất thường. Putin cũng phát biểu ông chưa có kế hoạch chạy đua vào điện Kremlin lần nữa.Ngọc Sơn  (theo  AFP )