Putin chỉ đạo viện trợ Việt Nam 5 triệu USD sau bão DamreyTổng thống Vladimir Putin chỉ đạo chính phủ Nga viện trợ nhân đạo Việt Nam 5 triệu USD sau trận bão Damrey. "Một máy bay IL-76 chở hàng viện trợ nhân đạo đang chuẩn bị sẵn sàng cất cánh tới Việt Nam, và Tổng thống ra lệnh viện trợ nước Cộng hoà Xã hội chủ nghĩa Việt Nam 5 triệu USD", hãng  Interfax  dẫn lời  Dmitry Peskov,  thư ký báo chí của Tổng thống Putin hôm nay nói, dựa trên báo cáo của Bộ trưởng Các tình trạng Khẩn cấp  Vladimir Puchkov.Tổng thống Putin đã họp với  Thủ tướng Dmitry Medvedev, Bộ trưởng Puchkov và Bộ trưởng Tài chính Anton Siluanov về tình hình thiệt hại do bão lũ ở Việt Nam.Ít nhất 69 người chết, 30 người mất tích sau khi cơn bão Damrey đổ bộ các tỉnh Nam Trung Bộ từ ngày 4/11.  Mưa bão cũng làm sập trên 1.300 ngôi nhà, gần 115.000 nhà tốc mái, hư hại; gần 1.300 tàu cá bị chìm, hư hỏng.Bão đổ bộ đúng vào thời điểm Đà Nẵng đang tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC từ ngày 6-11/11. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, nhiều ngày qua Đà Nẵng mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về khiến gần 11.000 nhà dân ở huyện Hòa Vang, Đà Nẵng bị ngập, trong đó hơn 300 hộ phải di dời, ước tính thiệt hại vật chất 44 tỷ đồng.Trọng Giáp