Tổng thống Nga sẽ không từ chức sớmNhà lãnh đạo Nga Dmitry Medvedev cho biết việc kéo dài nhiệm kỳ tổng thống, nếu được thông qua, sẽ được áp dụng từ người kế nhiệm ông. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là ông sẽ từ chức sớm.Nhà lãnh đạo Nga giải thích rằng nhiệm kỳ tổng thống dài hơn sẽ có lợi cho sự phát triển của đất nước.Trước đó trong thông điệp liên bang, Medvedev cho biết ông muốn tăng mỗi nhiệm kỳ tổng thống thêm hai năm để người đứng đầu nhà nước có đủ thời gian thực hiện các đề xuất cải cách. Tuyên bố trên làm dấy lên tin đồn rằng ông sẽ sớm từ chức để Thủ tướng Vladimir Putin - người từng lãnh đạo nước Nga trong hai nhiệm kỳ - quay trở lại nắm quyền. Một số tờ báo còn đưa tin Medvedev chuẩn bị từ chức trong năm tới, mở đường cho Putin.Thủ tướng Nga hôm 12/11 cho biết ông ủng hộ quyết định của tổng thống Medvedev và cho rằng đề xuất trên là nhằm củng cố bộ máy chính phủ và không có gì bất thường. Putin cũng phát biểu ông chưa có kế hoạch chạy đua vào điện Kremlin lần nữa.Dự kiến quốc hội Nga sẽ sớm thông qua dự thảo đề nghị sửa đổi hiến pháp trên của tổng thống.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )