Thói quen ăn uống của nhà ObamaTổng thống mới đắc cử Barack Obama không bao giờ ăn củ cải đường. Cả nhà thích đồ Mexico, món pasta của Italy. Hai cô con gái thì thích khoai tây chiên, mỳ ống và pho mát. Gia đình tổng thống tương lai của Mỹ có một khẩu vị khá đa dạng. "Họ là những người ưa khám phá, họ thích đồ ăn", đầu bếp Rick Bayless, làm việc ở nhà hàng Mexico mà gia đình Obama hay lui tới, cho hay.Khi tới nhà hàng Bayless, Obama và vợ Michelle thường bắt đầu bằng món soup ngô và món gaucamole làm từ quả bơ, hành tây và cà chua. Sau đó, họ sẽ thưởng thức các món chính theo mùa, uống rượu vang và margaritas. "Họ chẳng bao giờ chê thứ gì nhà hàng đề xuất", Bayless nói.Việc Obama thích ăn ngon khiến ông gặp chút rắc rối khi đi tranh cử tổng thống. Có lần, khi đang nghe một nông dân kể tình cảnh khốn khổ, Obama bỗng nhiên hỏi tới giá một món salad hạng sang. "Có ai tới nhà hàng Whole Foods gần đây không? Người ta tính bao tiền cho rau arugula ấy nhỉ?", ông nói. "Ý tôi là, người ta phát giá khá lớn đối với những món như thế".Vì câu nói trên, nhiều nhà phê bình xếp ông vào nhóm thượng lưu trong khi một mục tiêu tranh cử của Obama là giúp những người thuộc tầng lớp trung lưu có cuộc sống dễ dàng hơn.Tuy nhiên, nhà Obama không chỉ thích những đồ ăn cao cấp. Họ thích mua bánh pizza ở nhà hàng gần khu gia đình họ sinh sống. Michelle Obama thích món cá tilapia nướng. "Bà thích đồ ăn nhưng luôn cố gắng ăn uống khoa học", Sandy Matthews, một người bạn của gia đình, cho biết.Khẩu vị của tổng thống tương lai cũng khá đơn giản. Ông rất thích khoai tây chiên và thường ăn kèm xúc xích nóng với tất cả mọi món. Tuy vậy, lúc đi tranh cử, ông tỏ ra là một người khá kén chọn. Khi các trợ lý đưa bánh kẹp thịt cho Obama thử, ông chỉ cắn một miếng sau đó bỏ đi.Với các buổi tối quan trọng, nhà Obama thường tới một nhà hàng Italy ở trung tâm thành phố. Ngày cuối tuần sau khi thắng cử, Obama đãi vợ bữa tối kéo dài 3 tiếng ở nhà hàng Spiaggia sang trọng và thưởng thức món pasta. Gia đình Obama là khách hàng thường xuyên ở đây. Họ từng tổ chức sinh nhật Michelle và kỷ niệm ngày cưới của hai vợ chồng tại nhà hàng này.Các con gái của Obama - Malia, 10 tuổi, và Sasha, 7 tuổi - có khẩu vị khá đơn giản. Malia thích ăn bánh nhân trứng còn Sasha mê bánh nhân hoa quả. Hai cô bé cũng thường ăn mỳ ống, gà rán và pho mát.Hải Ninh  (theo  AP )