eBay cấm bán vé xem lễ nhậm chức của ObamaTrang web đấu giá trực tuyến eBay cấm các mẩu quảng cáo bán lại vé xem tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama tuyên thệ nhậm chức. Stubhub - một trang web bán vé online - cũng ngăn cấm việc mua bán này.Quốc hội Mỹ dự kiến sẽ cung cấp 240.000 vé xem miễn phí lễ nhậm chức. Tuy nhiên, do có quá nhiều người muốn tới Washington, giới chức Mỹ lo ngại về tình trạng mua bán vé.Thượng nghị sĩ Dân chủ Dianne Feinstein cho hay bà đang soạn thảo một dự luật coi việc bán vé sự kiện lịch sử này là phạm tội. "Vé được tặng miễn phí cho mọi người", bà cho biết hôm qua. "Đây là một sự kiện lớn của đất nước và không ai phải trả tiền cả".Feinstein cho hay văn phòng của bà nhận được 8.000 yêu cầu xin vé trong ngày đầu tiên sau bầu cử. Quốc hội sẽ chỉ có vé khi gần tới ngày nhậm chức và mọi người sẽ phải tự tới văn phòng quốc hội để nhận.Ước tính có khoảng 1 triệu người tới dự lễ nhậm chức của tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ. Các màn hình lớn sẽ được đặt dọc theo National Mall tới bậc thềm của tòa nhà quốc hội để khán giả có thể theo dõi sự kiện.Hải Ninh  (theo  BBC )