Xuất hiện nhiều lời đe dọa ObamaCác tổng thống mới đắc cử của Mỹ luôn phải đối mặt với những lời dọa giết, tuy nhiên, số lượng các âm mưu và hành động thù địch nhằm vào Obama là nhiều nhất từ trước đến nay.
Mark Potok, giám đốc một trung tâm luật, nhận định việc một tổng thống da màu lên nắm quyền sẽ càng thúc đẩy phong trào của nhóm cực đoan da trắng. Những thành viên của chúng vốn có chung một mối thù ghét với người nhập cư.Obama sẽ là tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. "Mọi sự mới mẻ đều sẽ gây ra thù địch", Joseph Funk, cựu nhân viên Mật vụ Mỹ, nhận định.Giới chức Mỹ đang phải xem xét hàng loạt các lời đe dọa ở khắp các bang. Tại thành phố Milwaukee, cảnh sát phát hiện một tấm poster có hình Obama bị bắn vào đầu. Giới chức bang Idaho đang điều tra vụ việc một tấm biển gắn trên cây, trong đó kêu gọi treo cổ Obama. Hình vẽ graffiti chống Obama cũng xuất hiện gần trường đại học Bắc Carolina.Lượng bài viết trên những trang web của nhóm cực đoan da trắng cũng tăng lên nhanh chóng từ ngày bầu cử. Hơn 2.000 thành viên mới đã đăng ký gia nhập website nổi tiếng nhất trong giới cực đoan da trắng này. Hôm 5/11, trang này phải tạm thời ngừng hoạt động vì có quá nhiều lượt truy cập.Lực lượng Mật vụ Mỹ không bình luận hay tiết lộ con số các âm mưu nhằm vào Obama mà họ đang điều tra. Họ cũng yêu cầu công chúng không nên giả định rằng mọi đe dọa đối với Obama đều là do màu da của ông.Thực tế, từ trước tới nay có hai vụ dọa giết được coi là có liên quan tới sắc tộc. Ở Denver, một nhóm đàn ông có súng và áo chống đạn đe dọa ám sát Obama, khiến giới an ninh lo ngại chính trị gia này có thể bị tấn công vào đại hội đảng hồi tháng 8. Ngay trước ngày bầu cử, hai kẻ đầu trọc ở bang Tennesee bị truy tố vì muốn chặt đầu Obama. Tuy vậy, cơ quan Mật vụ đánh giá cả hai nhóm này đều không thể tiến hành kế hoạch ám sát.Hải Ninh  (theo  AP )