Obama ghét quần trễ cạpNgay trước ngày bầu cử, Barack Obama xuất hiện trên MTV và nói về mốt mặc quần trễ cạp hở cả đồ lót của nhiều thanh niên. “Kéo cao quần lên”, ông nói. “Các bạn nên kéo cao cạp quần lên. Khi bạn đi cùng với mẹ, với bà mình, quần lót của các bạn hở cả ra. Trông có đẹp đẽ gì không?”, người mà một ngày sau đó trở thành tổng thống đắc cử của Mỹ, nói.“Có nhiều người không muốn trông thấy đồ lót của các bạn”, Obama thêm. “Tôi là một trong số đó”.Chuyện thay đổi gu ăn mặc của công chúng là điều quan trọng đối với ngành thời trang, bởi nó kéo theo công ăn việc làm, danh tiếng và tiền bạc. Câu hỏi đặt ra giờ đây là liệu tân tổng thống có thể mang lại sự thay đổi trong suy nghĩ về mốt của nhiều thanh niên thành thị Mỹ, bằng chính bản thân ông – như là một biểu tượng mới – hay không.Tại Mỹ, người ta tin rằng chính tổng thống John F. Kennedy đã khai tử cho các loại mũ truyền thống khi ông thường xuất hiện trước công chúng với cái đầu trần. Trước đó, diễn viên Clark Gable đã cho áo lót của đàn ông đi vào dĩ vãng, sau khi tài tử phanh áo sơ mi để lộ bộ ngực trần trong phim hài "It Happened One Night” năm 1934.Nhiều người không hòan toàn tin như vậy và khẳng định rằng người Mỹ đã bỏ các loại mũ từ trước khi Kennedy nhậm chức năm 1961. Bà Anne Hollander, tác giả cuốn "Giới tính và Trang phục" và nhiều cuốn sách khác về thời trang, nói: "Nếu nghiên cứu một cách kỹ lưỡng, ta sẽ thấy sự thay đổi trong ăn mặc đều diễn ra từ trước, không có cá nhân nào tạo ra sự thay đổi đó cả".Tuy nhiên giới chuyên gia lĩnh vực này vẫn tin rằng Obama có thể tạo ra một xu hướng mới. "Trên thực tế có thể có ảnh hưởng", Hollander dự đoán. "Ai ai cũng nhìn thấy ông ấy thường xuyên. Họ sẽ hấp thụ phong cách của ông ấy, cho dù là hấp thụ một cách vô thức".Mai Trang  (theo  IHT )