Tàu Nga chặn cướp biểnTàu hộ tống Neustrashimy (Không sợ hãi) của Nga vừa ngăn chặn một vụ cướp tàu trên vùng biển Somalia hôm qua.
Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết con tàu được cứu là Rabihk, mang cờ Ảrập Xêút."Tàu Rabikh khi đó ở cách Neustrashimy khoảng 30 hải lý. Nó bị các xuồng cao tốc của hải tặc Somalia tấn công".Tàu Neustrashimy tới vùng biển ngoài khơi Somalia từ tháng trước để bảo vệ các thương thuyền ở khu vực nguy hiểm này. Chỉ tính riêng trong năm nay, cướp biển Somalia đã tấn công khoảng 60 tàu, chiếm giữ 30 chiếc. Quốc gia Đông Phi đã rơi vào tình trạng vô chính phủ kể từ năm 1991 và không hề có hải quân hay cảnh sát biển.Hồi tháng 9, một chiếc tàu Ukraina tên là Faina, đang chở dầu và vũ khí, đã bị hải tặc tấn công. Chúng đòi 8 triệu USD tiền chuộc để đổi mạng của thủy thủ đoàn gồm các công dân Nga và Ukraina.Thuyền trưởng của Faina qua đời vì đau tim ngay sau khi con tàu bị đánh chiếm. Cướp biển dọa sẽ giết các con tin nếu chúng bị tấn công quân sự. Hiện lương thực và nước uống trên con tàu, sau 7 tuần bị giữ, đã cạn kiệt.Mới đây NATO và EU thông báo sẽ triển khai hải quân tới vùng vịnh Aden. Đây là nơi qua lại của khoảng 20.000 tàu mỗi năm.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )