Hiệu cầm đồ Nga 'phất' nhờ bão tài chính"Chúng tôi cầm nhiều đồ hơn bao giờ hết vì ngân hàng không còn cho vay nợ nữa", Vadim Karashuk, chủ 16 hiệu cầm đồ ở Matxcơva, hồ hởi vì công việc kinh doanh rất phát đạt, vừa nói vừa nghịch chiếc bật lửa bằng vàng.
Các cửa hàng cầm đồ tại Matxcơva được lợi lớn nhờ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất thế giới trong 80 năm qua đã ảnh hưởng lớn tới Nga. Thị trường tài chính nước này giảm 70% kể từ tháng 5. Chính phủ hứa chi khoảng 200 tỷ USD để cứu các ngân hàng và doanh nghiệp lớn.Giá trị cầm đồ của dây chuyền cửa hàng của Karashuk lên đến 200.000 USD mỗi ngày, so với 130.000 USD tháng trước. Doanh số của Karashuk ước tính chiếm 15% tổng doanh số của các hiệu cầm đồ tại thủ đô Nga."Trước đây, chỉ có các cụ già đi cầm đồ rẻ tiền, nay cả người trung lưu mang vàng và đồ nữ trang đắt giá tới đây", Karashuk nói.Trước cơn bão tài chính, lãi suất cho vay ở các ngân hàng Nga đã cao hơn so với các nền kinh tế ngang hàng. Tỷ lệ này tăng lên nhanh chóng kể từ sau cuộc khủng hoảng. Điều này đã khiến những người như Irina, một kiến trúc sư trung tuổi, tìm tới hiệu cầm đồ. Bà mới đặt một chiếc nhẫn vàng để có thêm 255 USD mua một chiếc tủ lạnh mới. "Ngân hàng tính lãi suất cao ngất trong khi họ luôn yêu cầu anh phải điền đủ thứ giấy tờ", bà nói.Trong nhiều thế kỷ nay, các hiệu cầm đồ ở Nga chủ yếu nhận nữ trang. Ngày nay, những thứ như điện thoại di động hay xe hơi cũng có thể mang đi cầm. Chúng sẽ được đem bán đấu giá nếu chủ sở hữu không trả tiền đúng hạn. Đa số người đi cầm đồ giá tầm vài trăm đôla. Tuy nhiên, cửa hiệu của Karashuk từng chi 500.000 USD cho một viên kim cương và 1 triệu USD cho quả trứng Faberger từ thế kỷ 19.Trong một thập kỷ qua, kinh tế Nga tăng trưởng nhờ giá dầu tăng cao. Tuy nhiên, giá dầu ngày càng thấp khiến nước này đang lâm vào tình cảnh khó khăn. Nhiều người lo sợ khả năng xảy ra khủng hoảng như năm 1998, lúc đó, chính phủ không thể trả nợ nước ngoài và ngân hàng sụp đổ khiến tiền tiết kiệm của dân chúng mất sạch."Tuy nhiên, tình cảnh giờ đã khác. Năm 1998, người ta cầm cố vì không có việc làm và cần tiền để sống. Bây giờ, ai cũng có việc cả, còn ngân hàng thì không chịu cho vay", Karashuk nhận định.Hải Ninh  (theo  Reuters )