Tướng Nhật mất chức vì quấy rối tình dụcGiám đốc học viện phòng không Nhật vừa bị sa thải vì quấy rối tình dục cấp dưới.
Kesayoshi Miyashita, 55 tuổi, bị một nữ nhân viên tố cáo rằng ông đã quấy rối cô hồi cuối tháng 8. Tuy nhiên, thông tin này chỉ được công bố hôm qua.Tham mưu trưởng không quân Nhật Kenichiro Hokazono xác nhận ông Miyashita đã bị sa thải. "Thật đáng tiếc là một thiếu tướng giữ chức vụ đứng đầu một học viện mà lại có hành động như vậy", ông bình luận.Bộ Quốc phòng Nhật khiển trách Miyashita ngay sau khi nhận được khiếu nại của nữ nhân viên kể trên hôm 17/9 nhưng chưa quyết định mức phạt. Tên của người phụ nữ này cũng được giữ kín để bảo vệ quyền riêng tư. Miyashita lên giữ chức giám đốc học viện này hồi tháng 9 năm ngoái.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yasukazu Hamada bác tin che giấu vụ bê bối này và thừa nhận rằng ông chỉ mới biết tin tối 13/11.Vụ việc bị phát hiện tại thời điểm Bộ Quốc phòng Nhật đang bị chỉ trích vì công bố tài liệu bí mật về vai trò của nước này trong Thế chiến II.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, Kyodo )