Tổng thống Nga - Mỹ sẽ bàn về Triều Tiên tại Việt NamTổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ dự kiến thảo luận về Triều Tiên tại hội nghị cấp cao APEC ở Đà Nẵng. Các Tổng thống Nga và Mỹ sẽ cơ cơ hội thảo luận tại hội nghị cấp cao và chi tiết cuộc gặp vẫn đang được giới chức làm việc,  Reuters  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết.Hai lãnh đạo có thể sẽ tập trung vào tình hình Triều Tiên và sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cấp bách khác.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông Trump sẽ dự APEC ở Đà Nẵng và thăm chính thức Hà Nội trong hai ngày 10 và 11/11.Konstantin Vnukov,  Đại sứ Nga tại Việt Nam tháng trước đã  xác nhận với  VnExpress  rằng Tổng thống Putin sẽ dự Tuần lễ cấp cao APEC.Tuần lễ Cấp cao APEC sẽ diễn ra từ ngày 6/11 đến 11/11, với sự tham gia của lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên và khoảng 10.000 đại biểu.Hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ gặp lần đầu tiên hôm 7/7, tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch là 30 phút. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khi đó cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng".Trọng Giáp