Thaksin li dị vợCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, người đang phải sống lưu vong để tránh án tù ở quê nhà, vừa ly dị vợ sau 32 năm chung sống.Phát ngôn viên của Thaksin là ông Pongthep Thepkanjana hôm qua xác nhận thông tin cựu thủ tướng và bà Pojaman đã ký đơn ly dị tại lãnh sự quán Thái Lan ở Hong Kong. Vợ chồng Thaksin kết hôn vào năm 1976 và có ba người con.Một số nhà phân tích cho rằng động thái này của vợ chồng cựu thủ tướng có thể là nhằm bảo vệ tài sản của gia đình do phần lớn chúng mang tên bà Pojaman. Năm ngoái, Uỷ ban chống tham nhũng quốc gia tiết lộ, Thaksin từng công bố sở hữu 17,7 triệu USD khi nhậm chức và vợ ông có 244,7 triệu USD.Pongthep cũng cho biết không có thông tin gì về chỗ ở hiện tại của Thaksin. Một nguồn tin thân cận với cựu thủ tướng tiết lộ ông đã rời Hong Kong đến Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất vì ở đây chưa có hiệp ước dẫn độ với Thái Lan.Tháng 10/2008, tòa án Thái xét xử đôi vợ chồng tỷ phú và kết án Thaksin hai năm tù vì tội lạm dụng quyền lực để giúp vợ mua đất giá rẻ từ công ty nhà nước. Tuy nhiên, bà Pojaman được xóa bỏ mọi tội danh và tòa cũng tuyên bố không tịch thu mảnh đất hay khoản tiền liên quan đến vụ mua bán trên.Bản án dành cho Thaksin khiến chính phủ Anh cuối tuần trước tuyên bố rút lại visa của hai vợ chồng ông, khiến họ phải tìm một nơi khác để sống lưu vong.Thaksin từng giữ cương vị thủ tướng Thái từ năm 2001 đến năm 2006. Ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, AFP, Bangkok Post )