Gruzia sẵn sàng tái lập quan hệ với NgaBộ trưởng kinh tế Gruzia cho biết nước này sẵn sàng nối lại mối quan hệ song phương với Nga, bị cắt đứt sau cuộc chiến chớp nhoáng hồi đầu tháng 8 vừa qua. “Về phần mình, chúng tôi sẵn sàng cải thiện mối quan hệ hai nước”, Bộ trưởng Yekaterina Sharashidze phát biểu hôm qua. Bà cho biết thêm Matxcơva và Tbilisi không có trao đổi nào về mặt kinh tế trong gần ba năm qua. Nữ bộ trưởng đang có mặt tại Rome để tham dự diễn đàn về những khó khăn kinh tế của khu vực Bắc Kazkav.Tuy nhiên bà Sharashidze cũng đánh giá hiện vẫn còn quá sớm để nói về việc cải thiện các mối quan hệ thông qua đối thoại. “Nga nên rút toàn bộ quân ra khỏi đất Gruzia – từ các vùng đệm an ninh, Nam Ossetia và Abkhazia”, bà tuyên bố.Nga và Gruzia từng giao tranh trong vòng 5 ngày xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia từ đêm 7/8. Matxcơva sau đó công nhận độc lập của tỉnh này cùng một vùng đất ly khai khác của Gruzia là Abkhazia, động thái bị Tbilisi và phương Tây chỉ trích gay gắt.Hai nước chính thức cắt quan hệ ngoại giao sau khi Tbilisi rút toàn bộ quan chức ngoại giao ở Matxcơva, vài ngày sau khi Nga công nhận độc lập của hai tỉnh ly khai. Nga sau đó cũng đóng cửa lãnh sự tại Tbilisi và ngừng cấp visa cho người Gruzia.Hiện Nga đã hoàn thành việc rút quân khỏi các vùng đệm an ninh của Gruzia từ đầu tháng 10, nhưng vẫn duy trì lực lượng tại Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )