Putin ủng hộ kéo dài nhiệm kỳ tổng thốngThủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố ủng hộ đề xuất của Tổng thống Dmitry Medvedev về việc kéo dài nhiệm kỳ của tổng thống và các đại biểu quốc hội nước này lên lần lượt là 5 và 6 năm.“Tôi ủng hộ những đề xuất của Tổng thống Medvedev”, Putin phát biểu hôm qua và cho biết dự thảo thay đổi hiến pháp này không hề mang tính cá nhân.Thủ tướng cho rằng những đề xuất của tổng thống là nhằm nâng cao bộ máy chính phủ và không có gì bất thường. Putin dẫn ra ví dụ về Phần Lan và Pháp để chứng minh cho phát biểu của ông. "Theo tôi biết, thì nhiệm kỳ của tổng thống Phần Lan là 6 năm và của Pháp là 7 năm. Theo đó, Tổng thống Medvedev không hề đề xuất điều gì khác thường", Putin trả lời các phóng viên.Trước đó, Medvedev phát biểu trong thông điệp liên bang rằng, ông muốn tăng mỗi nhiệm kỳ tổng thống thêm hai năm để người đứng đầu nhà nước có đủ thời gian thực hiện các đề xuất cải cách. Tổng thống đã gửi cho hạ viện Nga dự thảo sửa đổi trên.Tờ  Vedomosti  của Nga hôm 6/11 dẫn nguồn tin giấu tên của Kremlin cho hay Medvedev có thể từ chức vào năm tới để mở đường cho sự trở lại của Putin. Tuy nhiên, phát ngôn viên của thủ tướng Nga khẳng định thông tin này “hoàn toàn không có cơ sở”.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, AP )