Clinton: Hillary sẽ là ngoại trưởng tuyệt vờiCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua tuyên bố rằng vợ Hillary của ông sẽ là "một ngoại trưởng vĩ đại" nếu tổng thống đắc cử Obama đề cử bà.
"Nếu ông ấy (Obama) mời và họ làm việc chung, tôi nghĩ bà ấy sẽ thực sự là một bộ trưởng ngoại giao vĩ đại", Clinton phát biểu tại một hội nghị kinh tế ở Kuwait."Bà ấy là làm việc cật lực cho chiến dịch tranh cử sau cuộc chiến ở vòng sơ bộ với ông ấy, tôi cũng vậy, và chúng tôi rất vui mừng khi ông (Obama) chiến thắng, chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng ông ấy sẽ làm việc tốt".Bill và Hillary Clinton đã có nhiều cuộc điện đàm trong hai ngày qua, kể từ sau khi có tin Obama tính chuyện mời cựu đệ nhất phu nhân đứng đầu bộ ngoại giao trong chính quyền mới.Cùng ngày, một nghị sĩ cấp cao của đảng Cộng hòa Mỹ bình luận rằng nếu Barack Obama chọn bà Hillary Clinton làm ngoại trưởng, đó sẽ là một quyết định hay.Ông Jon Kyl, nghị sĩ lớn thứ hai của đảng Cộng hòa trong thượng viện, không dám chắc bà Clinton có được Thượng viện chuẩn thuận hay không, nhưng "đó sẽ là một lựa chọn tốt, ít nhất là về hình thức"."Tôi có cảm giác rằng bà ấy giàu kinh nghiệm. Tôi cho là bà ấy sẽ được chào đón trên khắp thế giới".Trước đó, giới chức đảng Dân chủ cho hay ông Obama đã thảo luận về vị trí ngoại trưởng với cựu đối thủ trong cuộc đua giành vị trí ứng viên tổng thống của đảng này. Họ được cho là đã gặp nhau ở Chicago.Tuy nhiên sau đó bà Clinton không xác nhận hay bác bỏ thông tin trên. Văn phòng của Obama cũng từ chối bình luận.Thượng nghị sĩ cấp cao của đảng Dân chủ, Byron Dorgan, dự đoán bà Clinton sẽ không gặp khó khăn gì khi thông qua Thượng viện, bởi "bà ấy có mối quan hệ tốt ở hai đảng". Hillary Clinton đang phục vụ nhiệm kỳ hai ở Thượng viện Mỹ."Bà ấy là lựa chọn tuyệt vời, bà có uy tín trên toàn thế giới. Chúng ta đang cần hàn gắn nhiều mối quan hệ, chúng ta có nhiều việc để làm, vì thế tôi nghĩ bà ấy sẽ là ứng viên tốt ", Dorgan phát biểu.Hiện ngoài Clinton, còn một số người khác cũng được nhắc đến cho vị trí ngoại trưởng, trong đó có thống đốc bang New Mexico Bill Richardson.Các vị trí chủ chốt trong Nhà Trắng, sau khi được ông Obama chọn, sẽ phải đưa ra thượng viện thông qua. Hiện phe Dân chủ chiếm ưu thế ở cơ quan này, nên các đề cử chắc chắn sẽ nhanh chóng được chấp nhận. Hôm 4/11, các đảng viên Dân chủ đã giành thêm 6 ghế, và có tổng cộng 57 trong số 100 ghế thượng viện.Nếu Obama chọn Clinton làm ngoại trưởng, đây sẽ là một động thái táo bạo, đưa một người nổi tiếng từng chỉ trích kinh nghiệm và chính sách đối ngoại của ông trong cuộc đua sơ bộ trong đảng Dân chủ vào chính quyền mới.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )