Thị trưởng Bangkok đổi gà lấy xe cứu hỏaNgười đứng đầu chính quyền Bangkok vừa đệ đơn xin từ chức sau khi bị cáo buộc biển thủ công quỹ trong thương vụ đổi gà lấy xe ôtô và tàu cứu hỏa trị giá 191 triệu USD.
Chỉ một tháng sau khi nhận chức, Apirak Kosayodhin cho biết ông sẽ rời nhiệm sở trong khi cuộc điều tra về vụ trao đổi kéo dài 4 năm với Áo được tiến hành. "Tôi quyết định từ chức, ngay sau đám tang của em gái quốc vương vào ngày 19/11. Thời gian sẽ chứng minh rằng tôi vô tội", ông nói.Tuyên bố của Apirak được đưa ra sau khi cơ quan chống tham nhũng của Thái phát hiện ông vi phạm luật khi ký hợp đồng mua 315 xe và 30 tàu cứu hỏa từ một công ty của Áo. Theo đó, Thái sẽ chuyển thịt gà cho Áo và nhận về số thiết bị kể trên.Tuy nhiên, số xe cứu hỏa được sản xuất tại Thái chứ không phải ở Áo như thoả thuận. Sau đó, chúng được chở sang Áo và về lại Thái Lan, khiến giá cả đội lên. Số thịt gà cũng chưa từng được đưa sang Áo. Thương vụ này được sắp xếp từ khi cựu thủ tướng Samak Sundaravej còn làm thị trưởng Bangkok và tòa án tối cao Thái Lan sẽ quyết định tội danh của cả Samak và Apirak.Aprirak, phó chủ tịch đảng Dân chủ đối lập, lên làm thị trưởng Bangkok hôm 5/10 sau khi đánh bại đối thủ trong đảng cầm quyền PPP. Ông hứa hẹn sẽ cải thiện hình ảnh của thủ đô, vốn bị làm xấu đi vì các cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài liên miên suốt mấy tháng qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )