Thần đồng Nga tự nhận là người sao Hỏa tái sinh ở Trái ĐấtBoriska thể hiện vốn hiểu biết phi thường về vũ trụ từ khi còn nhỏ, tự nhận từng là người sao Hỏa trước khi tới Trái Đất.Boriska Kipriyanovich sinh năm 1996 tại thành phố Volgograd, tây nam nước Nga. Cậu biết nói khi mới 4 tháng tuổi và thường thảo luận với bố mẹ về các chủ đề họ chưa từng dạy cậu, như các nền văn minh ngoài hành tinh, theo  Sun.Mẹ của Boriska là bác sĩ, cho biết dấu hiệu cho thấy con trai là người đặc biệt xuất hiện 15 ngày sau sinh, khi cậu bé biết giữ thẳng đầu mà không cần hỗ trợ.Năm một tuổi, cậu bé đã biết đọc tiêu đề báo và lên hai tuổi, em bắt đầu học vẽ. 6 tháng sau, Boriska đã vẽ thành thạo. Trí nhớ phi thường, kỹ năng ngôn ngữ và trí thông minh của cậu bé khiến các thầy cô ở trường mẫu giáo lập tức chú ý, khi Boriska đi nhà trẻ năm hai tuổi.Boriska lấy tri thức từ những nguồn vô hình khác, khiến bố mẹ ngạc nhiên. Họ thường thấy cậu ngồi thiền định, sau đó kể cho bố mẹ nghe những điều họ không hiểu."Không ai dạy cháu cả", mẹ của Boriska nói. "Thỉnh thoảng, cháu ngồi thiền tư thế hoa sen, và bắt đầu kể cho chúng tôi nghe chi tiết về sao Hỏa, các hệ thống hành tinh và những nền văn minh khác, khiến chúng tôi hết sức bối rối".Cậu kể nhiều về không gian, cách lái tàu vũ trụ, sao Hỏa mất khí quyển thế nào và về những thành phố ngầm dưới lòng đất vẫn tồn tại tới nay. Cậu cho biết từng sống ở sao Hỏa, nơi nhiều cuộc chiến đẫm máu xảy ra đã tàn phá hành tinh, phá hủy bầu khí quyển và thay đổi con người.Họ từng phát triển công nghệ đóng gói năng lượng, được thiết kế để gây ra các vụ nổ lớn trên Sao Mộc nhằm biến nó thành Mặt Trời thứ hai. Tuy nhiên, trước khi thành công, chiến tranh nổ ra đã thay đổi mọi thứ, biến sao Hỏa thành nơi hoang tàn do thảm họa hạt nhân. Một số người sống sót ẩn náu dưới lòng đất trên hành tinh Đỏ, hít thở khí CO2 và cao tới hai mét.Họ bất tử, ngừng lão hóa từ 35 tuổi. Họ sở hữu nhiều công nghệ tiên tiến và đủ năng lực du hành liên sao. Boriska giải thích trong quá khứ, người sao Hỏa từng liên lạc mật thiết với người Ai Cập cổ đại trên Trái Đất. Cậu nói rằng mình từng làm phi công và bay tới địa cầu một lần.Những tri thức về không gian và sao Hỏa kỳ lạ của Boriska khiến các nhà làm phim thuộc Dự án Camelot quyết định làm một bộ phim tài liệu ngắn về cậu năm 2007."Ngày 8/10, chúng tôi phỏng vấn Boriska và mẹ cậu bé, bà Nadya, tại một địa điểm gần Moscow, nơi bà Nadya đưa con trai tới học trường dành cho thần đồng. Họ sống trong một căn hộ một phòng. Bố cậu bé không có mặt", Bill Ryan, người làm phim tài liệu, cho biết.Boriska kể về tàu vũ trụ của người sao Hỏa, về những nhóm người ngoài hành tinh khác, về công nghệ, về cuộc chiến họ từng trải qua. Họ không sử dụng dầu hoặc khí đốt vì động cơ công suất lớn đòi hỏi nhiều năng lượng, nếu sử dụng những nguồn năng lượng này, nguồn tài nguyên sẽ nhanh chóng cạn kiệt.Một số chuyên gia hỏi Boriska tại sao tàu vũ trụ do người Trái Đất chế tạo thường bị hỏng khi tiếp cận sao Hỏa."Người sao Hỏa phát đi các tín hiệu đặc biệt phá hủy tàu chứa bức xạ có hại", cậu giải thích.Boriska nói thêm cuộc sống ở Trái Đất sẽ thay đổi đáng kể khi tượng Nhân sư ở kim tự tháp Giza tại Ai Cập được "mở khóa". "Cơ chế mở khóa ẩn sau tai Nhân sư, nhưng cụ thể thì tôi không nhớ chính xác".Tuy nhiên, ngoài bộ phim tư liệu của Dự án Camelot, cho tới nay vẫn chưa có bất cứ công trình nghiên cứu khoa học nào xác nhận những thông tin mà Boriska đưa ra. Truyền thông Nga cũng không nhắc tới tên của thần đồng này từ đó đến nay.Hồng Hạnh