Tàu chở xe tăng cạn lương thực và nhiên liệuThủy thủ trên con tàu chở xe tăng MV Faina của Ukraina, bị cướp biển cầm giữ nhiều tuần nay ngoài khơi Somali, đang cạn kiệt nước uống, lương thực và nhiên liệu.Thông tin trên do người phụ trách bản tin hàng hải Sovfracht của Nga, Mikhail Voitenko, công bố hôm qua. Ông cho biết nhóm thủy thủ viết trong một bức thư điện tử rằng họ đã bị giam lỏng trên tàu khoảng 7 tuần. Đồ ăn dự trữ, nước sạch và nhiên liệu đều đã hết.Họ đã tìm cách liên lạc với chủ tàu cùng công ty quản lý các thủy thủ, nhưng không nhận được sự giúp đỡ. Bức thư cũng cho hay hiện có 18 công dân Ukraina và 3 người Nga trên tàu. Thuyền trưởng là ông Vladimir Kolobkov, đã chết vì lên cơn đau tim sau khi nhóm cướp biển Somali tấn công MV Faina. Hiện thi thể ông vẫn nằm trên tàu.Trong khi đó, Ngoại trưởng Ukraina hôm 11/11 phát biểu sức khỏe của nhóm thủy thủ vẫn được đảm bảo và cho biết thêm trước đó đã chuyển một số thức ăn, nước uống lên tàu.Tàu MV Faina bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somali, khi đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng. Hiện một số tàu chiến, trong đó có khu trục hạm USS Howard của Mỹ đang vây xung quanh tàu nhằm đảm bảo nhóm hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí ra khỏi vùng biển này.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu tính từ đầu năm 2008. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti )