Người Mỹ phát sốt vì lễ nhậm chức tổng thốngCác hãng hàng không đang tăng giá vé, khách sạn không nhận đặt phòng nữa, văn phòng của các nghị sĩ ngập trong những yêu cầu xin vé dự lễ nhậm chức của tân tổng thống Mỹ Barack Obama. Những điều đó cũng không khiến công chúng nản lòng.
Họ vẫn quyết tâm đến chứng kiến thời khắc nước Mỹ lần đầu tiên có một tổng thống người da màu. Ước tính 1,5 triệu người sẽ hiện diện ở buổi lễ này, gấp 3 lần số người tham dự lễ nhậm chức của Tổng thống Bush năm 2005, giám đốc cơ quan du lịch của Washington D.C. cho biết.Tại Chicago, rất nhiều người đang náo nức chuẩn bị cho kế hoạch ngày 20/1 của mình. Anh Keith Chambers và vợ đã đặt 6 phòng khách sạn ở thủ đô, và mua xong vé máy bay. Anh đặt phòng ngay sau đại hội đảng Dân chủ hồi tháng 8."Tôi biết Obama sẽ thắng", anh nói. "Không gì có thể ngăn ông ấy giành chiến thắng. Vợ chồng tôi tin chắc như thế. Chúng tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều đó".Ngay sau ngày bầu cử, Chambers đã vận động để kiếm vé đến dự lễ nhậm chức và các sự kiện liên quan. Đến nay, gia đình và họ hàng anh đã chắc chắn ở hết bốn phòng khách sạn ở Washington D.C., nhưng Chambers vẫn giữ hai phòng kia đề phòng những người bạn anh có thể cần đến."Tôi chẳng ngại nếu không vào được đến nơi, hoặc thậm chí phải đứng cách xa đến 10 dặm", Chambers nói. "Tôi phải được tận mắt chứng kiến thời khắc đó".Còn bà Barbara Hill, hiệu trưởng trường trung học Dunbar trong thành phố, đang vận động quyên tiền để đưa một nhóm học sinh đến chứng kiến lễ nhậm chức của tân tổng thống."Đó là thời khắc lịch sử có một không hai", bà Hill nói và cho biết thêm rằng bà hy vọng ban nhạc của trường có thể tham gia vào cuộc diễu hành sau lễ nhậm chức. "Chúng tôi tự hào về Obama. Ông ấy người Chicago, người miền nam. Chúng tôi muốn là một phần của sự kiện trọng đại này".Một hãng du lịch ở Chicago đã nhanh chóng tung ra tour du lịch trọn gói lên thủ đô giá 1.300 USD, và nhanh chóng bán hết. Giá vé máy bay đến Washington DC và trở về trong những ngày cận kề 20/1 đang được rao bán từ 436 USD đến 1.222 USD cho hạng phổ thông. Trong khi đó, cũng hành trình này mà sớm hơn một tuần, giá vé chỉ 200 USD.Có vé máy bay rồi cũng khó mà tìm được chỗ ở. Tòan bộ 95.000 phòng khách sạn ở khu vực Washington đang nhanh chóng được đặt, một số khách sạn đã đầy ắp. Một số người phải đặt phòng ở những khu vực rất xa. Trên mạng, nhiều người rao cho thuê căn hộ với giá 10.000 USD cho một tuần vào thời gian tổng thống mới nhậm chức.Rồi còn chuyện vé mời nữa. Văn phòng của hạ nghị sĩ Jesse Jackson Jr. của bang Illinois lập một trang web để nhận yêu cầu về vé của cử tri, nhưng nó ngay lập tức bị tắc. Trong số những người xin vé có nhiều cựu thị trưởng và lãnh đạo chính quyền.Văn phòng của hạ nghị sĩ Bobby Rush cho biết họ đang chìm ngập trong những cuộc điện thoại của người xin vé, đến mức ông phải ra thông báo rằng văn phòng chẳng có chiếc vé nào để phân phát. Nghị sĩ sẽ chỉ nhận được một lượng vé có hạn một tuần trước khi lễ nhậm chức diễn ra. "Tôi nói với các cử tri rằng họ cần cân nhắc điều đó khi định đi lên thủ đô", ông kể."Tôi không thể bỏ lỡ sự kiện này", Matthew sốt sắng. "Đây là lần đầu tiên có một tổng thống Mỹ gốc Phi... Ôi, tôi không thể bỏ lỡ được".T. Huyền  (theo  Chicago Tribune )