Nguyên nhân tai nạn tàu ngầm Nga: thủy thủMột thành viên thủy thủ đoàn trên tàu ngầm Nga đã kích hoạt hệ thống chống cháy khi chưa được phép, gây tai nạn khiến 20 người thiệt mạng. Phát ngôn viên ủy ban điều tra của văn phòng Chưởng lý Nga Vladimir Markin hôm nay cho biết họ đã xác định được viên thủ thủ gây sự cố và anh ta cũng đã thừa nhận. Thủy thủ này đang chịu tội danh hình sự và có thể phải ngồi tù 7năm.Vụ tai nạn xảy ra khi con tàu ngầm mang tên Nerpa, thuộc lớp Akula II, đang được đưa ra thử nghiệm trên biển Nhật Bản, khiến 20 người thiệt mạng vì ngạt hôm 8/11. Trong số này có 3 thủy thủ và 17 người thuộc bên dân sự. 22 người khác phải nhập viện điều trị.Các nạn nhân đã bị ngạt do một loại khí tên là Freon do hệ thống cứu hỏa sinh ra. Khám nghiệm pháp y cho thấy trong phổi của những người xấu số có loại khí này. Tuy nhiên, vụ tai nạn không gây ra rò rỉ phóng xạ. Sự cố xảy ra tại phần mũi của con tàu, trong khi lò phản ứng hạt nhân nằm ở phía đuôi tàu.Trước đó, các nhà điều tra bác thông tin cho rằng hệ thống cứu hỏa trên tàu gặp trục trặc. Biến cố xảy ra khi trên tàu quá đông người. Các cửa cabin đều khóa. Một số thành viên thủy thủ đoàn quá choáng và không đeo kịp mặt nạ phòng độc.Đây là vụ tai nạn tàu ngầm tồi tệ nhất của Nga từ sau thảm kịch tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm trên biển Barents làm toàn bộ 118 người trong khoang thiệt mạng hồi tháng 8/2000.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )