Bật mí mật danh của ObamaMật vụ gọi tổng thống Mỹ đắc cử là Renegade (Kẻ nổi loạn) trong các cuộc điện đàm giữa điệp viên. Vợ ông Michelle được đặt biệt danh Renaissance (Phục hưng) trong khi hai cô con gái họ có tên Rosebud (Nụ hồng) và Radiance (Rực rỡ). Họ sẽ thay thế Người mở đường Trailblazer George Bush và gia đình ông vào Nhà Trắng từ ngày 20/1 năm tới.Những tên này được cơ quan thông tin ở Nhà Trắng chọn để giúp các điệp viên phát âm dễ dàng khi điện đàm với nhau. "Những cái tên này chẳng có gì là bí mật", phát ngôn viên Mật vụ Eric Zahren nói.Mật danh này cũng hay khiến cho khổ chủ bối rối. Khi cha của Karenna Gore lên làm phó tổng thống năm 1993, cô phải tự chọn cho bản thân một cái tên. "Họ yêu cầu tôi chọn từ có hai âm tiết và bắt đầu bằng chữ S. Mỗi lần người ta gọi tên Smurfette, tôi lại nép mình ra ghế sau", Karenna Gore kể lại.Phó tổng thống Al Gore thường nói rằng mật danh của ông là Al Gore vì con người ông quá nhàm chán. Tuy nhiên, tờ  Washington Post  đưa tin ông ban đầu được gọi là Sawhorse, sau đó được đổi thành Sundance. Phó tổng thống mới đắc cử của Mỹ được gọi là Celtic.Các tổng thống mãn nhiệm vẫn giữ được mật danh của họ vì bản thân họ và gia đình vẫn được Mật vụ bảo vệ.Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain có tên là Phoenix (Phượng hoàng) trong khi vợ có tên Parasol (Ô dù). Ứng viên liên danh với ông Sarah Palin được đặt tên là Denali (tên công viên tại bang Alaska). Chồng bà, ông Todd, một người làm trong ngành dầu mỏ, tên là Driller (Người khoan dầu).Mật danh của các tổng thống Mỹ ngày xưa bao gồm Passkey (Gerald Ford), Rawhile (Ronald Reagan), Deacon (Jim Carter) và Angler (Dick Cheney).Hải Ninh  (theo  BBC )