Đệ nhất phu nhân quyền uy của MỹKhi Barack Obama tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, ông nhắc đến món nợ với người bạn đời Michelle. "Tôi không thể ở đây đêm nay nếu không có sự ủng hộ hết lòng từ người bạn thân suốt 16 năm qua, nền tảng của gia đình, tình yêu đời tôi, đệ nhất phu nhân tiếp theo của Mỹ ... Michelle Obama", tổng thống mới đắc cử nói.Michelle Obama được ca ngợi cũng như bị chỉ trích trong nhiều vấn đề từ chuyện can thiệp vào quá trình tranh cử của chồng tới gu thời trang. Mối quan tâm tới đệ nhất phu nhân tương lai của Mỹ sẽ càng mạnh mẽ hơn khi bà đặt chân vào Nhà Trắng vào năm tới.Michelle Obama tốt nghiệp đại học Princeton và Havard Law School. Bà là phó khoa tại đại học Chicago và gần đây là phó chủ tịch tại trung tâm y tế của trường. Bà gặp Obama khi cả hai cùng làm việc cho một công ty luật ở Chicago. Tổng thống tương lai ngỏ lời vài lần trước khi bà đồng ý hẹn hò. "Cuối cùng, sau một chuyến dã ngoại, tôi đề nghị mua kem cho nàng. Chúng tôi đi tới Baskin Robbins, ngồi ăn kem ở lề đường, và tôi hôn nàng", Obama kể lại.Vợ chồng Obama có hai cô con gái Malia, 10 tuổi, và Sasha, 7 tuổi. Michelle Obama từng nói ưu tiên của bà khi làm đệ nhất phu nhân sẽ là đảm bảo các cô con gái yên ổn với cuộc sống ở Washington DC. Đây sẽ lần đầu tiên trong nhiều năm một đệ nhất phu nhân nuôi dưỡng con nhỏ trong Nhà Trắng."Người ta quan tâm nhiều tới Michelle Obama vì bà vào Nhà Trắng với hai cô con gái nhỏ. Chuyện này chưa từng xảy ra từ nhiều năm nay", nhà sử học Carl Sferazza Anthony, từng viết sách về các đệ nhất phu nhân, nói. "50 năm kể từ thời Jacqueline Kennedy, Nhà Trắng lại có một phụ nữ giỏi giang, sẵn sàng bàn luận về các vấn đề xã hội, trong khi vẫn gánh trách nhiệm nuôi nấng con nhỏ".Cùng với vai trò làm mẹ và tổ chức các bữa tiệc, đệ nhất phu nhân thường chọn một vấn đề xã hội để họ theo đuổi. Hillary Clinton đấu tranh vì chăm sóc y tế, Laura Bush ủng hộ việc nâng cao tỷ lệ biết đọc, viết. Michelle Obama từng nói bà muốn giúp các gia đình quân nhân.Có một câu hỏi đặt ra là liệu Michelle Obama sẽ ảnh hưởng thế nào tới việc hoạch định chính sách của tổng thống. Những người gần gũi với Michelle Obama cho biết bà không thích trở thành "đồng tổng thống" nhưng nhà sử học Sferrazza Anthony nhận định bà sẽ đóng một vai trò trợ lý quan trọng đối với chồng. "Kinh nghiệm từng làm lãnh đạo của bà sẽ ảnh hưởng tới các suy nghĩ và quyết định của ông", nhà sử học nói.Trong quá trình tranh cử của chồng, Michelle tham gia nhiều tới mức trợ lý của ông đặt cho bà biệt danh Người thân cận. Nhiều nhà bình luận cho rằng ít có khả năng bà sẽ chịu đứng khép nép ở phía sau khi ông làm tổng thống. Michelle Obama từng thú nhận bà là người chỉ trích khắt khe nhất với chồng. Bà từng đùa trên truyền hình về việc nói với Obama rằng: "Nếu không tin anh, tôi sẽ không bỏ phiếu cho anh đâu, anh bạn ạ". Barack Obama cũng thường nói ông đánh giá cao những nỗ lực của Michelle và rằng bà là người ra quyết định cuối cùng trong gia đình.Michelle Obama còn được mô tả là một biểu tượng thời trang. Phụ nữ khắp thế giới bắt chước phong cách ăn mặc của bà. Chiếc váy đen đỏ bà mặc trong đêm trọng đại của chồng cũng bị đưa ra tranh luận sôi nổi.Michelle từng xuất hiện trên các show truyền hình ở Mỹ và trên trang bìa báo thời trang. "Độc giả của chúng tôi rất quan tâm tới Michelle Obama vì họ thấy bà là một ngôi sao mới", Galina Espinoza, biên tập viên của tạp chí  People  nói. "Bà ấy là một người mẹ bình thường song cũng là một trong những ngôi sao lớn nhất thế giới. Bà ấy quyến rũ, có một người chồng đẹp trai, những đứa con đáng yêu và giờ là một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Không gì có thể so sánh với điều đó".Hải Ninh  (theo  BBC )