Thoát chết nhờ áo ngựcMột nữ tiếp viên quầy bar ở Anh bị kẻ cướp đâm vào ngực song may mắn sống sót nhờ chiếc áo lót giá 9 USD.
Một nữ tiếp viên quầy bar ở Anh bị kẻ cướp đâm vào ngực song may mắn sống sót nhờ chiếc áo lót giá 9 USD."Chiếc áo này đã cứu mạng tôi. Đấy là 9 USD tuyệt nhất mà tôi từng tiêu", Vickey Parsons, 26 tuổi, tâm sự hôm qua.Parsons bị kẻ cướp tấn công hồi tháng 8. "Hắn dùng dao kề vào cổ tôi. Theo bản năng, tôi đẩy hắn ra và chiếc dao cứa tay tôi", cô nói. "Tên đó hét lên: 'Đưa tiền đây' nhưng tôi quát lại. Cuối cùng, hắn ném dao về phía ngực tôi và bỏ chạy".Parsons cho hay cô lưỡi dao chạm vào thanh sắt đỡ ngực trong áo lót và chỉ khiến cô bị xước nhẹ. Kẻ tấn công 14 tuổi đã bị đưa vào trại cải tạo trong 4 năm.Chủ cửa hàng Asda, nơi bán chiếc áo, vui mừng vì đã giúp cứu sống khách hàng. "Chúng tôi muốn mời cô ấy tới đây và đổi lại chiếc áo đã bị hỏng. Đấy là mẫu áo tuyệt vời của riêng chúng tôi", chủ cửa hàng nói.Mai Trang  (theo  The Age )