Du khách lũ lượt kéo tới nhà ObamaTour thăm thú khu vực nhà Barrack Obama sốt vé, trang web du lịch thành phố Chicago đột ngột tăng lượt truy cập. Mọi cơ sở kinh doanh ở thành phố này đang mong kiếm bộn nhờ tổng thống Mỹ mới đắc cử.
Tour thăm thú khu vực nhà Barrack Obama sốt vé, trang web du lịch thành phố Chicago đột ngột tăng lượt truy cập. Mọi cơ sở kinh doanh ở thành phố này đang mong kiếm bộn nhờ tổng thống Mỹ mới đắc cử.Sau một hành trình dài và mệt mỏi, nhân viên ngân hàng 51 tuổi người Nhật Sam Tanaka liền tới nhà Obama trước khi gặp mặt đối tác kinh doanh. "Gia đình tôi hẳn là sẽ vô cùng hãnh diện", ông cho biết hôm qua. "Tôi thấy mình như được hòa vào khoảnh khắc lịch sử này của nước Mỹ".Tanaka không được diện kiến vị tổng thống mới đắc cử. Hàng rào an ninh quanh khu vực cũng không cho phép taxi lái qua ngôi nhà nhưng ông tới đủ gần để chụp ảnh. "Đây là địa điểm nổi tiếng nhất Chicago", ông nhận định.Ngôi nhà của Obama mua năm 2005 với giá 1,65 triệu USD nằm gần khu có tỷ lệ tội phạm cao ở thành phố. Cách nhà ông 4 dãy, cảnh sát đặt một camera an ninh theo dõi. Cách đó không xa là văn phòng trợ cấp thất nghiệp.Cathy Domanico, người phụ trách ngành du lịch thành phố, cho biết chiến thắng của Obama sẽ mang lại nhiều lợi ích cho nơi này. Trang web của sở du lịch mời gọi du khách "tới thăm thành phố Obama yêu thích". Họ còn ghi chú các nhà hàng mà gia đình Obama thường lui tới.Lượng truy cập vào trang web của sở du lịch thành phố Chicago tăng 30% tháng trước. Vé xe buýt du lịch quanh khu vực nhà Obama đang sốt trong khi cửa hàng cắt tóc ông hay lui tới trong 14 năm qua cũng trở thành điểm du lịch. "Người ta muốn có cảm giác gần gũi với Obama", chủ cửa hàng ở Hyde Park nói. "Họ muốn thấy chiếc ghế ông ngồi và chụp ảnh".Tony Mantuano, đầu bếp nhà hàng Italy, tự hào vì vợ chồng Obama tới đây ăn tối hôm 8/11. "Nhiều người đến nhà hàng để ngồi tại nơi tổng thống Mỹ mới từng đến", anh nói. Gia đình Obama còn tổ chức một lễ kỷ niệm vào tháng 10 ở đây.Mantuano còn nhận được điện thoại và thư của bạn ở Italy. "Họ tự hào rằng tổng thống tiếp theo của Mỹ thích đồ ăn Italy. Thật không thể tin nổi", anh nói.Hải Ninh  (theo  USA Today )