Nga có thể mở căn cứ hải quân tại AbkhaziaMatxcơva đang cân nhắc mở một căn cứ cho Hạm đội Biển Đen tại vùng đất ly khai của Gruzia là Abkhazia, thay cho căn cứ hiện nay đặt trên đất Ukraina.Thông tin trên được nghị sĩ quốc hội Đảng Cộng sản Nga Vladimir Komoyedov và cũng là cựu chỉ huy hạm đội xác nhận hôm qua, sau khi ông tham dự một cuộc họp của ủy ban quốc phòng thuộc quốc hội Nga về sự phát triển của quân đội tới năm 2020.Khi được hỏi về khả năng xây dựng căn cứ hải quân tại Ochamchira, thành phố bên bờ biển Abkhazia, ông Komoyedov cho biết: "Vấn đề liên quan đến Abkhazia đang được cân nhắc". Abkhazia là tỉnh ly khai của Gruzia và mới được Matxcơva công nhận độc lập cuối tháng 8, sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia.Trong khi đó, Hạm đội Biển Đen Nga đang sử dụng cơ sở hải quân tại cảng Sevastopol của Ukraina theo một thỏa thuận năm 1997. Kiev đồng ý cho Nga thuê căn cứ tại đây cho đến năm 2017. Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko mới đây tuyên bố sẽ không gia hạn thỏa thuận này và kêu gọi hạm đội Nga bắt đầu chuẩn bị cho việc rút đi.Căng thẳng giữa Nga và Ukraina gia tăng sau khi các tàu chiến của Hạm đội Biển Đen kéo tới neo đậu ngoài khơi bờ biển Gruzia để gây sức ép, trong và sau thời gian xảy ra xung đột hồi đầu tháng 8 tại Nam Ossetia và Abkhazia. Kiev từng dọa không cho các tàu này trở về căn cứ với lý do lo ngại bị lôi kéo vào cuộc chiến.Một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga đầu tháng này tiết lộ, Matxcơva có kế hoạch trong năm 2009 sẽ mở một căn cứ quân sự ở Gudauta, phía tây Abkhazia và một căn cứ khác tại Tskhinvali, thủ phủ Nam Ossetia. Mỗi căn cứ có thể triển khai khoảng 3.700 binh sĩ theo đúng hiệp ước hữu nghị và tương trợ Nga đã ký với hai vùng đất này.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )