'Quan hệ Việt - Mỹ sẽ đi lên'Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak chiều qua nhận định, chính quyền mới của Tổng thống đắc cử Barack Obama sẽ duy trì sự ổn định trong chính sách đối ngoại, trong đó tiếp tục mối quan hệ tích cực với Việt Nam vốn đang phát triển theo chiều hướng đi lên.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak chiều qua nhận định, chính quyền mới của Tổng thống đắc cử Barack Obama sẽ duy trì sự ổn định trong chính sách đối ngoại, trong đó tiếp tục mối quan hệ tích cực với Việt Nam vốn đang phát triển theo chiều hướng đi lên. >   Đông Nam Á hy vọng ở ObamaMỹ đang trong quá trình chuyển tiếp từ chính quyền tổng thống sắp mãn nhiệm George Bush sang chính quyền của tổng thống mới đắc cử Barack Obama, người sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới.Trong cuộc tiếp xúc đầu tiên với báo chí kể từ ngày bầu cử tại Mỹ vào chiều qua, đại sứ Michael Michalak cho rằng: "Tổng thống đắc cử Barack Obama cam kết tiếp tục chính sách đối ngoại ủng hộ quan hệ với các bạn bè truyền thống, tiếp tục duy trì các chương trình đối tác. Quan hệ Việt - Mỹ dưới thời chính quyền mới sẽ tiếp tục phát triển theo xu thế tích cực và đi lên".Theo lời đại sứ Michalak, về chính sách đối ngoại chính quyền mới thường duy trì sự ổn định và tính kế tiếp so với chính quyền trước nên sẽ không có nhiều biến động. Do đó ông nhận định xu hướng đi lên trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ sẽ được tiếp tục trong 4 năm hoặc thậm chí 15 năm tới.Về cá nhân đại sứ Michalak, bản thân ông cũng không biết rõ có tiếp tục ở lại Việt Nam sau ngày 20/1 hay không. Mỹ có hơn 180 đại sứ khắp thế giới và theo thông lệ tất cả đều đệ đơn từ chức sau ngày tổng thống mới nhậm chức. Một phần ba trong số này được bổ nhiệm do có mối quan hệ chính trị với chính quyền và họ sẽ phải kết thúc công việc ngay khi chính quyền cũ hết nhiệm kỳ. Còn những đại sứ là các nhà ngoại giao chuyên nghiệp, như ông Michael Michalak, thông thường sẽ được giữ lại.Một trong những mối quan tâm hiện nay tại Mỹ sau ngày bầu cử là việc hình thành bộ máy chính quyền mới, trong đó có chiếc ghế ngoại trưởng có nhiều ảnh hưởng đến chính sách đối ngoại của Washington. Hiện có nhiều thông tin về những người có thể đảm nhiệm chức vụ này, gồm hai ứng viên đều là những người am hiểu về Việt Nam là Thượng nghị sĩ John Kerry và Chuck Hagel.Đại sứ Michalak cho rằng, nếu một người có kinh nghiệm giải quyết các vấn đề giữa Mỹ và Việt Nam như ông John Kerry được cử giữ chức ngoại trưởng, thì đây sẽ là một điều tích cực cho quan hệ hai nước. "Thượng nghị sĩ John Kerry là người ủng hộ mạnh mẽ quá trình bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ. Ông có mối quan tâm cá nhân trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và đã thể hiện mối quan tâm đó trong sự nghiệp của mình", ông nói thêmTuy nhiên tất cả mới chỉ là phỏng đoán và có rất nhiều cái tên khác cũng đang được coi là ứng viên cho vị trí ngoại trưởng trong quá trình chuyển giao chính quyền hiện nay, gồm nhiều người từng phục vụ dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton. "Dù sao chúng ta sẽ vẫn cần phải chờ Tổng thống đắc cử Barack Obama sẽ chọn ai", đại sứ Michalak nhấn mạnh.Đình Chính