Australia mở tiệc khỏa thân dài cả thángMột khu nghỉ mát ở Australia sẽ tổ chức những bữa tiệc khỏa thân kéo dài suốt một tháng để giúp du khách giải tỏa bức xúc về kinh tế.
Một khu nghỉ mát ở Australia sẽ tổ chức những bữa tiệc khỏa thân kéo dài suốt một tháng để giúp du khách giải tỏa bức xúc về kinh tế."Kinh tế khó khăn khiến người ta nghĩ ra các biện pháp giải trí táo bạo", chủ khu nghỉ mát Cookatoo ở bang Queensland - Tony Fox - cho biết hôm qua. "Đây sẽ là một chuyến nghỉ mát hưởng lạc, tất cả mọi chuyện đều có thể xảy ra trong vòng một tháng".Fox cho hay khu nghỉ mát này đã được đặt kín chỗ cho bữa tiệc đặc biệt vào tháng 3 năm tới.Cookatoo từng bị đưa lên khắp các mặt báo ở Australia sau khi cảnh sát phải tới dẹp những bữa tiệc trao đổi tình nhân. "Không hiểu những kiểu người nào và tại sao họ lại tới đó. Tiêu chuẩn về đạo đức của họ đi đâu hết rồi", James Foley, linh mục ở Queensland, bức xúc.Tuy thế, người đứng đầu chính quyền nơi sẽ diễn ra bữa tiệc Val Schier cho hay bà không phản đối sự kiện này, miễn là họ không vi phạm pháp luật. "Người dân Queensland vô cùng sáng tạo", Schier nói. "Nếu họ cư xử như người trưởng thành thì sẽ chẳng có rắc rối gì cả".Ngành du lịch Australia bị ảnh hưởng nặng nề bởi khủng hoảng tài chính thế giới. Tỷ lệ du khách nước ngoài tới đây giảm 7,6% vào tháng 9. Doanh thu ngành này tới đầu năm 2009 bị cho là sẽ giảm một phần ba. Nước này chuẩn bị một chiến dịch quảng cáo du lịch, sau khi bộ phim "Australia" ra mắt. Ngôi sao từng đoạt giải Oscar người Australia đóng vai chính trong bộ phim này.Mai Trang  (theo  Reuters )