Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay phát biểu tại CEO SummitChủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay phát biểu khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC, sự kiện chính trong ngày thứ ba của tuần lễ APEC.Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC (CEO Summit) sẽ khai mạc chiều nay tại Đà Nẵng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự và có bài phát biểu tại hội nghị. CEO Summit kéo dài đến ngày 10/11, dự kiến có 15 phiên họp với sự tham gia của lãnh đạo các nước, các tổ chức, doanh nghiệp tên tuổi trên thế giới.Trong khuôn khổ sự kiện, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ có bài phát biểu vào ngày 9/11. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến phát biểu vào ngày 10/11.Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao - Kinh tế APEC (AMM) lần thứ 29 hôm nay bắt đầu ngày họp đầu tiên. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh đồng chủ trì và sẽ tổ chức họp báo sau sự kiện.Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm nay sẽ tới Hà Nội, thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 8 và 9/11, sau đó vào Đà Nẵng, tham dự tuần lễ cấp cao APEC. Tổng thống Chile Michelle Bachelet Jeria cùng ngày thăm cấp nhà nước tới Việt Nam trước khi dự tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng.Diễn đàn Tiếng nói tương lai APEC (VOF) bước sang ngày thứ tư, dự kiến kết thúc vào ngày 10/11.Phi cơ chở đoàn đại biểu Philippines tới Việt Nam dự APEC dự kiến hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng trong cùng ngày.Do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với nhiễu động trong đới gió Đông, Đà Nẵng dự báo có mưa vừa đến mưa to trong ngày 8/11. Từ ngày 9/11, mưa ở khu vực miền Trung sẽ giảm dần.Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017. Ước tính khoảng 12.000 - 14.000 đại biểu của 21 nền kinh tế thành viên tham gia, trong đó có 2.000 đại biểu chính thức, 5.000 doanh nghiệp.Trong hai ngày đầu của tuần lễ APEC, nhiều sự kiện quan trọng như Hội nghị tổng kết Các quan chức cấp cao APEC (CSOM), Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh (VBS), Cuộc họp của Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC) đã diễn ra.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 7/11 phát biểu tại VBS, nhấn mạnh ba định hướng Việt Nam cam kết triển khai để tạo môi trường đầu tư thuận lợi, hội nhập thành công trong giai đoạn mới là  cải cách thể chế, thúc đẩy khởi nghiệp và giảm thuế.Như Tâm