Mỹ nóng mặt với Nga vì lá chắn tên lửaChính quyền Bush bực bội vì việc Nga bác bỏ các đề xuất mới của Washington liên quan đến hệ thống phòng thủ tên lửa, đồng thời kêu gọi Matxcơva trở lại đàm phán để tháo gỡ bất đồng.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Robert Wood hôm qua cho biết trợ lý bộ trưởng bộ này sẽ sớm tới Nga để giải quyết những khúc mắc của Matxcơva về hệ thống lá chắn."Chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng tôi quan tâm đến việc thảo luận với Nga về phòng thủ tên lửa, và họ chẳng có gì phải sợ hệ thống mà chúng tôi muốn triển khai ở châu Âu", Wood nói."Dường như cứ mỗi lần chúng tôi đưa ra đề xuất nào, họ liền bác bỏ", ông Wood nói thêm.Một phần của lá chắn mà Mỹ muốn thiết lập ở châu Âu bao gồm 10 tên lửa ở Ba Lan và trạm radar ở Czech. Matxcơva nhìn nhận kế hoạch này là nhằm đối phó với Nga và kịch liệt phản đối.Phía Mỹ mới đưa ra một số đề xuất để làm dịu căng thẳng quanh vấn đề này, chẳng hạn để người của Nga được tới giám sát hoạt động của trạm radar. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bình luận các đề xuất đó là "chưa đáp ứng" những thỏa thuận mà Nga và Mỹ đã có từ trước.Lavrov, trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cuối tuần trước ở Ai Cập, cho biết Matxcơva hy vọng sẽ có những cuộc đối thoại tích cực với chính quyền của tổng thống mới đắc cử Barack Obama về hệ thống phòng thủ tên lửa.Tuần trước, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố nước này có thể sẽ triển khai hệ thống tên lửa tầm ngắn Iskander ở vùng lãnh thổ gần biên giới với Ba Lan. Với tầm hoạt động 500 km, các tên lửa ở đó có thể chạm tới mục tiêu trên toàn  đất nước thành viên NATO này. Một số quan chức Nga khẳng định việc Matxcơva có triển khai Iskander hay không phụ thuộc việc Mỹ có tiếp tục tiến hành lắp đặt lá chắn tên lửa hay không.T. Huyền  (theo  Reuters, Fox News )