Thái Lan nhất quyết đòi dẫn độ ThaksinGiới chức Thái Lan sẽ yêu cầu dẫn độ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra về nước cho dù vợ chồng ông cư trú ở bất kỳ đâu. Báo chí Thái đồn đoán rằng Thaksin đến Philippines để gặp em đồng hao là Thủ tướng Somchai Wongsawat khi ông công du nước này hôm qua."Cho dù ông ấy ở Trung Quốc hay Philippines, chúng tôi đều có hiệp ước về dẫn độ", Sirisak Tiypan, người phụ trách các vấn đề quốc tế của văn phòng Trưởng lý Thái Lan nói.Sirisak cho hay Thaksin có thể kháng cáo từ giờ đến tuần tới nhưng các công tố viên đang hoàn tất hồ sơ dẫn độ ông. Cho dù Thaksin cư trú tại quốc gia không có thỏa thuận về dẫn độ với Thái Lan, giới chức nước này sẽ vẫn yêu cầu họ trao Thaksin trên cơ sở tương trợ. Hiện chưa rõ lý do chính phủ Anh hủy visa của vợ chồng tỷ phú truyền thông này. Bahamas, Bermuda và hàng loạt quốc gia châu Phi khác liên tiếp khẳng định sẵn sàng mở rộng cửa đón vợ chồng Thaksin. Bộ Ngoại giao Philippines hôm qua cho biết họ chưa nhận được đơn xin tị nạn của Thaksin và ít khả năng họ chấp nhận đề nghị này.Tuần trước, Thaksin có bài phát biểu qua điện thoại trước gần 90.000 người ủng hộ tập trung tại một sân vận động ở Bangkok. Trong phần lớn thời gian hai năm qua kể từ khi bị lật đổ, Thaksin cùng gia đình chủ yếu sống tại Anh. Ông không chỉ đầu tư vào các món tài sản đắt tiền tại đây mà còn mua CLB bóng đá Manchester City và mới bán lại hồi tháng 8 vừa qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )