Tổng thống Pháp chê trách BushTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vừa lên tiếng chê trách người đồng nhiệm Mỹ đã không đi đầu trong việc kiểm soát cuộc giao tranh giữa Gruzia và Nga. Sau khi nhận giải thưởng "can đảm chính trị" do tạp chí  Politique Internationale  trao tặng, tổng thống Pháp hôm qua có bài phát biểu tại điện Elysee. Trong đó, ông cho rằng nhà lãnh đạo Mỹ đã không đóng góp tích cực vào quá trình thúc đẩy hòa bình."Vào thời điểm ngày 8/8, có ai đó sẽ phải đến Matxcơva hoặc Tbilisi để bảo vệ các quyền con người? ", Sarkozy cho biết và nói thêm: "Đó có phải là ông chủ Nhà Trắng? hay chính nước Pháp đã duy trì các cuộc đối thoại".Tổng thống cũng cho biết ngay trước chuyến công du đến Matxcơva, ông đã có cuộc điện đàm với nhà lãnh đạo Mỹ. Khi đó ông Bush cho rằng Sarkozy không nên đến Nga.Tuy nhiên, Sarkozy cùng Ngoại trưởng Bernard Kouchner vẫn có chuyến công du đi Matxcơva, khi giao tranh giữa Nga và Gruzia nổ ra hồi đầu tháng 8. Bản thỏa thuận ngừng bắn gồm 6 điểm do Pháp đề xuất sau đó được Mat xcơva và Tbilisi đồng ý thông qua.Cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia bắt đầu từ đêm 7/8 sau khi Tbilisi đem quân đến khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân có quốc tịch Nga đang sinh sống, nhằm giành lại quyền kiểm soát. Matxcơva ngay lập tức triển khai binh sĩ đến tỉnh này để đẩy lùi lực lượng Gruzia. Giao tranh kết thúc hôm 12/8.Mai Nguyên  (theo  BBC )