Giết thầy giáo cũ vì mối thù hơn 20 nămMột người đàn ông Hàn Quốc dùng dao đâm liên tiếp một người thầy dạy cũ, để trả mối hận bị phạt cách đây 21 năm.
Nghi phạm 37 tuổi tên Kim giữ mối thù hằn với người thầy cũ từ kỳ thi năm 1987. Kim khai đã làm bài xong trước 20 phút và gục mặt xuống bàn chợp mắt. Sau đó, anh ta tỉnh dậy nhìn xung quanh và bị thầy cho là nhìn bài của bạn. Người thầy tên là Song này đã đánh Kim hơn 100 cái.Kể từ hồi tháng giêng, Kim đeo đuổi giáo viên này và yêu cầu ông xin lỗi. Tuy nhiên, Song tìm cách phớt lờ người trò cũ. Kim liên tiếp gọi điện thoại rồi đến nhà và cả gửi thư điện tử cho Song. Trong một email, Kim viết: "Tôi không gian lận. Hãy xin lỗi đi, nếu không tôi sẽ không để cho ông yên".  Kim đã rình trước nhà Song khoảng nửa tiếng hôm chủ nhật rồi xông ra đâm liên tiếp người đàn ông này. Nạn nhân chết ngay tại chỗ. Kim bị bắt ngày hôm sau, khi vào viện điều trị những vết thương ở tay. Cảnh sát đang điều tra tình trạng tâm thần của anh ta.Ngọc Sơn  (theo  AFP, CNN )