Obama sẽ 'tiếp tục' kế hoạch lá chắn tên lửaBa Lan hôm qua tuyên bố, Tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama sẽ tiếp tục thực thi kế hoạch của người tiền nhiệm xây dựng một phần hệ thống phòng thủ tên lửa gây tranh cãi trên đất Ba Lan.
Văn phòng Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cho biết, cam kết trên của Obama được đưa ra trong một cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo. Nga kịch liệt phản đối kế hoạch lá chắn hỏa tiễn ở Đông Âu và tuyên bố sẽ cho triển khai tên lửa tới sát biên giới Ba Lan để đáp trả, đồng thời dùng thiết bị điện tử gây nhiễu hệ thống của Mỹ.Đây là tín hiệu đầu tiên cho thấy tổng thống tiếp theo của Mỹ Barack Obama sẽ tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm George Bush và không có ý định xuống nước trước sức ép từ phía Nga. Trong chiến dịch tranh cử, Obama cho biết muốn xem xét lại hệ thống này nhằm đảm bảo nó vừa hoạt động hiệu quả vừa không nhằm vào nước Nga.Washington khẳng định hệ thống phòng thủ của họ chỉ đối phó với các quốc gia mà họ coi là "cứng đầu" ở Trung Đông như Iran. Nhưng Matxcơva cho rằng kế hoạch của Mỹ đặt 10 quả tên lửa đánh chặn tại miền bắc Ba Lan và một hệ thống radar theo dõi ở Czech trong hệ thống trên là mối đe dọa an ninh đối với Nga.Hồi đầu tuần này, trong thông điệp liên bang đầu tiên kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Nga Dmitri Medvedev tuyên bố Matxcơva sẽ vô hiệu hóa hệ thống của Mỹ bằng cách lắp đặt những quả tên lửa tầm ngắn tại vùng lãnh thổ biệt lập phía tây Kaliningrad, giáp biên giới Ba Lan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )