Con gái Obama được mời đóng phimHai cô công chúa nhỏ nhà tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama được mời xuất hiện trong phim truyền hình ăn khách dành cho trẻ em Hannah Montana. Billy Ray Cyrus, cha của ngôi sao trong phim truyền hình này - Miley Cyrus - và cũng đóng trong phim, cho biết nhà sản xuất đã gửi lời mời tới Malia, 10 tuổi, và Sasha Obama, 7 tuổi. "Tập phim Hannah Montana mới sẽ ra mắt vào tháng 4, có lẽ các cô sẽ xuất hiện lúc đó", Cyrus nói.Hannah Montana là một bộ phim truyền hình về một cô nữ sinh trung học bình thường, có đời sống bí mật của một ngôi sao nhạc pop. Bộ phim kéo theo một đế chế sản xuất hàng hóa trị giá 1 tỷ USD. Obama từng tiết lộ Malia rất hâm mộ Hannah Montana song gia đình tổng thống tránh việc báo chí can thiệp vào đời sống của các con.Miley Cyrus sẽ bước sang tuổi 16 vào cuối tháng. "Tôi nghĩ chắc sẽ thú vị lắm nếu có hai cô bé trong bộ phim", cô nói.Mai Trang  (theo  Reuters )