Medvedev đề xuất kéo dài nhiệm kỳ tổng thốngTổng thống Nga Dmitry Medvedev đã trình trước quốc hội dự thảo sửa đổi hiến pháp để kéo dài nhiệm kỳ tổng thống lên 6 năm. Phát ngôn viên Kremlin hôm qua cho biết Medvedev đã gửi cho hạ viện (Duma Nga) dự thảo sửa đổi để tăng nhiệm kỳ tổng thống và các đại biểu quốc hội từ 4 năm thành 5 năm.Trước đó, trong thông điệp liên bang, Medvedev cho biết ông muốn tăng mỗi nhiệm kỳ tổng thống thêm hai năm để người đứng đầu nhà nước có đủ thời gian thực hiện các đề xuất cải cách.“Tôi tin tưởng rằng tiến trình đến với tự do và dân chủ của chúng ta sẽ thành công và vững chắc nếu sự tín nhiệm dành cho tổng thống và quốc hội đủ lớn, dựa trên kết quả từ hành động thực sự của họ, và họ có đủ thời gian để thực hiện các cam kết”, Medvedev nói.Cố vấn tổng thống Larisa Brycheva trước đó nói rằng việc sửa đổi hiến pháp nhằm kéo dài nhiệm kỳ tổng thống sẽ không cần phải trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, các đảng đối lập chỉ trích động thái đó.Tờ  Vedomosti  của Nga hôm 6/11 dẫn nguồn tin giấu tên của Kremlin cho hay Medvedev có thể từ chức vào năm tới và mở đường cho sự trở lại của Vladimir Putin. Cựu tổng thống và giờ là Thủ tướng Putin sẽ giữ hai nhiệm kỳ, từ năm 2009 đến 2012. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Putin nói rằng thông tin đó là “hoàn toàn không có cơ sở”.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )