Trung Quốc xác nhận Thaksin ghé thămBắc Kinh hôm nay cho biết cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã đến Trung Quốc tìm chỗ trú chân sau khi bị chính phủ Anh rút lại visa. "Ông Thaksin đã đến Trung Quốc và chúng tôi không có thông tin gì thêm", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qin Gang cho biết.Tỷ phú truyền thông Thaksin bị tòa án tối cao Thái Lan kết án vắng mặt hai năm tù vì lạm dụng chức vụ để giúp vợ mua đất rẻ từ một công ty nhà nước. Ông đang tìm kiếm nơi trú thân để khỏi phải về nước chịu án, sau khi mất visa vào Anh. Hiện chưa rõ lý do chính phủ Anh hủy visa của vợ chồng tỷ phú truyền thông này.Giới chức Thái Lan tuyên bố họ sẽ tìm cách dẫn độ Thaksin về nước cho dù ông ở bất kỳ đâu. Báo chí nước này đồn đoán rằng Thaksin đã đến Trung Quốc và sang Philippines để gặp em đồng hao là Thủ tướng Somchai Wongsawat khi ông công du nước này hôm qua. Tuy nhiên, phát ngôn viên Tổng thống Philippines Gloria Arroyo cho biết họ sẽ từ chối nếu ông Thaksin xin tị nạn chính trị.Tuần trước, Thaksin có bài phát biểu qua điện thoại trước gần 90.000 người ủng hộ tập trung tại một sân vận động ở Bangkok. Trong phần lớn thời gian hai năm qua kể từ khi bị lật đổ, Thaksin cùng gia đình chủ yếu sống tại Anh. Ông không chỉ đầu tư vào các món tài sản đắt tiền tại đây mà còn mua CLB bóng đá Manchester City và mới bán lại hồi tháng 8 vừa qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )