Obama làm gì cuối tuần qua?Barack Obama biết rằng cuộc sống của ông và gia đình sẽ thay đổi rất rất nhiều khi họ đến ngôi nhà số 1600 đại lộ Pennsylvania vào tháng giêng, vì thế họ cố gắng thưởng thức nốt những tháng "bình thường" ngắn ngủi còn lại, trước khi vào Nhà Trắng.
Obama tỏ ra bình thản hôm diễn ra cuộc họp báo đầu tiên với tư cách là tổng thống đắc cử, trước một khán phòng đầy ắp phóng viên. Qua suốt cả chặng tranh cử dài ngày, đã quen với việc các ký giả đặt laptop trên đùi và nêu câu hỏi, Obama chỉ nói "Wow" với họ rồi bắt đầu phát biểu.An ninh được tăng cường xung quanh Obama kể từ khi ông đắc cử, cụ thể là một số tuyến phố quanh căn nhà của ông ở Chicago đã được phong tỏa, khu vực cũng xuất hiện nhiều đoàn cảnh sát tuần tiễu hơn. Nhưng người đàn ông 47 tuổi này ẫn cố gắng sống cuộc sống bình thường.Trong mấy ngày qua, Obama đã vào trung tâm thành phố ăn một bữa tối dài 3 giờ với vợ, được ở nhà mấy đêm liền, ngủ trên chiếc giường của ông và làm các công việc theo kế hoạch đã định.Hôm Obama đi ăn tối với vợ, đoàn xe hộ tống của tổng thống đắc cử đã cố gắng không gây huyên náo, hơn một chục chiếc ôtô lặng lẽ luồn lách trong thành phố. Cảnh sát chỉ dùng còi hụ một vài lần, và trên cả chặng đường họ hầu như không dùng đến đèn ưu tiên flash - tất cả nhằm giảm thiểu sự chú ý.Hai vợ chồng Obama thậm chí còn đến dự một cuộc họp phụ huynh học sinh vào dịp cuối tuần. Cuộc họp này vốn đã bị hoãn do Obama bận bịu với lịch vận động tranh cử dày đặc.Trông họ không khác gì các bậc cha mẹ khác, ngoại trừ Michelle Obama cầm một bó hoa, có lẽ do bà được tặng ở trong trường. Sau cuộc họp, hai người leo lên chiếc ôtô sau khi chào tạm biệt mọi người.Một trong những điều Obama luôn làm là tập thể dục thường xuyên. Ngay cả khi đã thức đến 2 giờ sáng trong đêm bầu cử, ông vẫn đến phòng tập vào sáng sớm hôm sau, trước giờ diễn ra các cuộc họp.Sáng chủ nhật - buổi sáng mà ông cho biết là rất thích dành thời gian để làm bữa điểm tâm cùng vợ Michelle và hai con gái Malia và Sasha - Obama dậy sớm, đến phòng tập ở trong khu căn hộ gần nơi ở của ông. Chủ phòng tập là một người bạn thân của Obama.Cư dân của khu căn hộ này đã quen với việc tổng thống đắc cử luyện tập bên cạnh họ. Một người đàn ông đứng ở quầy cà phê trên phố cho biết ông vừa tập trên máy leo thang, gần chỗ Obama tập.Người này kể rằng an ninh trong phòng tập đã được tăng cường một chút, và Sở Mật vụ yêu cầu mọi người trong phòng không chụp ảnh. Còn Obama vẫn như mọi ngày, vào tập với một chiếc mũ lưỡi trai trên đầu và bộ đồ tập thường thấy. Phần thời gian còn lại của ngày chủ nhật, Obama có kế hoạch xem thể thao với bạn bè và gia đình như mọi người Mỹ khác, ngoại trừ một điều là ông có thể đã bàn thảo về các vấn đề của thế giới, nghe báo cáo tình báo và quyết định bổ nhiệm các vị trí trong nội các mới.Mai Trang  (theo  Reuters )