Kẻ xả súng nhà thờ Mỹ từng trốn khỏi bệnh viện tâm thầnNghi phạm xả súng ở nhà thờ bang Texas, Mỹ từng trốn khỏi một cơ sở điều trị tâm thần.Devin Patrick Kelley, n ghi phạm trong vụ xả súng ở nhà thờ Baptist bang Texas, Mỹ làm ít nhất 26 người chết, từng được đưa vào một cơ sở điều trị tâm thần ở bang New Mexico năm 2012 song bỏ trốn sau đó,  CBS  News ngày 7/11 dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết.Kelley được đưa đến Trung tâm Dịch vụ Sức khỏe Hành vi Peak ở Santa Teresa, New Mexico nhưng bỏ trốn vào ngày 13/6/2012 đến thành phố El Paso, bang Texas.  Y được đưa đến trung tâm sau nhiều vụ đánh đập vợ và con trai kế từ tháng 6/2011 đến tháng 4/2012.Nguồn tin cảnh sát không làm rõ nguyên nhân Kelly được đưa đến cơ sở trên.  Trung tâm Peak không xác nhận liệu Kelly có từng là một bệnh nhân tại đây hay không, viện dẫn luật liên bang, bang và chính sách của công ty.Theo báo cáo của cảnh sát El Paso, Kelley là mối nguy hiểm với chính y và người khác bởi từng bị phát hiện lén đưa vũ khí vào căn cứ không quân nơi y phục vụ với ý định giết người.Cảnh sát El Paso bắt  Kelley  tại một điểm đón xe buýt và trao trả cho cảnh sát New Mexico.  Kelley sau đó  bị xét xử tại tòa án binh bang New Mexico với cáo buộc tấn công vợ và con riêng, lĩnh án 12 tháng tù. Kelley rời quân ngũ năm 2014.Theo giới chức Texas, Kelley không có giấy phép sở hữu vũ khí. Tuy nhiên, y đã mua 4 loại vũ khí trong 4 năm từ 2014 đến 2017. Không quân Mỹ ngày 6/11 thừa nhận không nhập thông tin về Kelly  vào cơ sở dữ liệu Trung tâm Thông tin Hình sự Quốc gia, việc có thể ngăn Kelly mua hoặc sở hữu vũ khí.Vũ Phong