Tỷ phú hà tiện cúng sạch tiền cho thầy bóiNgười phụ nữ giàu nhất châu Á Nina Wang đã trao gần như toàn bộ của cải cho thầy bói sau khi được ông này hứa hẹn sẽ giúp bà bất tử. Nữ tỷ phú Hong Kong qua đời hồi tháng 4 năm ngoái vì bệnh ung thư. Hai bản di chúc với nội dung không trùng khớp đã mở màn cho cuộc chiến pháp lý tranh giành khối tài sản khổng lồ mà bà để lại. Báo chí Hong Kong ước tính tổng số tiền là khoảng 12 tỷ USD.Tony Chan, một doanh nhân đồng thời là chuyên gia phong thủy, nói rằng ông là người thừa kế duy nhất của Wang dựa trên di chúc cuối cùng của bà, được soạn thảo năm 2006 trước khi qua đời. Tuy nhiên, các thân nhân của nữ tỷ phú tuyên bố di chúc năm 2002 mới là hợp pháp. Luật sư của gia đình Wang cáo buộc Chan đã lừa bịp bà để chiếm tài sản."Tony Chan đã lừa Wang khi hứa hẹn với bà ấy rằng ông ta sẽ thực hiện một số phép phong thủy, trong đó có việc để tên ông ta vào di chúc của bà, và đảm bảo bà ấy sẽ sống mãi hoặc ít nhất là sẽ sống rất lâu nữa", luật sư Geoffrey Vos phát biểu trước tòa hôm qua.Nữ tỷ phú châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Bà từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất. Năm 2006, tạp chí  Forbes  ước tính tài sản riêng của Wang là 4,2 tỷ USD và đứng thứ 154 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )