Obama xem phòng ngủ của con gái ở Nhà TrắngSau một hồi bàn chuyện chính trị, tổng thống mới đắc cử của Mỹ Barack Obama đi xem xét phòng ngủ tương lai của các cô con gái trong tòa Bạch Ốc. "Một trong những điều mà tổng thống đắc cử Obama quan tâm là các cô con gái nhỏ của ông. Liệu hai cô bé có thích Nhà Trắng hay không?", ông chủ Nhà Trắng George Bush nhớ lại chuyến thăm của Obama hôm 10/11. "Thật thú vị khi quan sát ông ấy xem nơi các cô bé sẽ ngủ".Bush cũng cho hay trước khi tiếp Obama, ông gọi điện cho cựu tổng thống Bill Clinton để hồi tưởng lại cuộc gặp tương tự 8 năm trước. "Tôi nói: 'Bill này, tôi chuẩn bị gặp tổng thống mới và tôi nhớ ông từng lịch thiệp thế nào với tôi'", Bush kể lại. "Tôi hy vọng cũng có thể làm như thế với Obama".Vợ của Obama, Michelle, được đệ nhất phu nhân Laura Bush đưa đi dạo một vòng quanh Nhà Trắng. Bà cũng muốn xem phòng ngủ tương lai của Malia, 10 tuổi, và Sasha, 7 tuổi."Chắc chắn ông ấy sẽ mang cảm giác gia đình ấm áp tới Nhà Trắng", Bush bình luận. "Tôi nghĩ Laura và tôi đã làm được điều tương tự, và tôi tin rằng hai cô bé lúc nào cũng hiện diện trong tâm trí Obama. Ông ấy muốn làm một người cha tốt. Tôi nghĩ đấy sẽ là một điều quan trọng trong nhiệm kỳ của Obama".Bush cho hay khi rời nhiệm sở, cuộc sống của ông đang từ chỗ vận hành 100 dặm trên giờ, chuyển về gần bằng 0. "Tôi không chắc điều gì đang đón đợi phía trước", Bush tâm sự. "Tôi sẽ nhớ một số điều khi còn là tổng thống. Tôi cũng rất mong được về nhà. Tâm trạng tôi đang rất phức tạp".Hải Ninh  (theo  AP )