Obama cam kết kích thích kinh tếTrong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi đắc cử tổng thống Mỹ hôm qua, ông Barack Obama nói nước Mỹ đang đối mặt với thách thức lớn và cam kết sẽ hành động nhanh chóng để giúp người dân thoát khỏi nỗi khổ thất nghiệp, mất tiền tiết kiệm và bị tịch thu nhà.
Tuy nhiên, tân tổng thống - đắc cử nhờ cam kết thay đổi - cũng cảnh báo rằng các giải pháp không thể có ngay lập tức."Chúng ta sẽ không dễ dàng ra khỏi cái hố", Obama nói, trong cuộc họp báo tổ chức hôm qua.Ưu tiên số một của ông là yêu cầu Quốc hội thông qua một kế hoạch kích thích kinh tế giúp tăng trợ cấp cho người thất nghiệp, phân phát lương thực cho người nghèo, phân bổ tiền trong quỹ y tế đến các tiểu bang và chi hàng chục triệu đôla cho các dự án công cộng. Nếu kế hoạch được thông qua trong phiên đặc biệt của tháng này, "đó sẽ là việc đầu tiên mà tôi làm được trên cương vị tổng thống Mỹ".Obama xuất hiện trên một sân khấu được bài trí như của tổng thống, với một hàng 8 lá quốc kỳ Mỹ ở hậu cảnh, bục phát biểu có dán hình con dấu của tổng thống, bên dưới là dòng chữ "Văn phòng Tổng thống đắc cử". Đứng sau lưng ông là một loạt các cố vấn, những bộ óc về kinh tế mà Obama đặt lòng tin.Đến muộn 20 phút, Obama phát biểu khoảng 20 phút trước các phóng viên, nhưng chưa công bố chính sách mới nào. Ông cũng không tiết lộ về các nhân vật có thể được đưa vào nội các.Obama khẳng định rằng ông và các cộng sự của mình rằng: "Nước Mỹ hiện chỉ có một chính phủ và một tổng thống mà thôi". Ông sẽ chính thức nhậm chức vào ngày 20/1 tới.Tổng thống đắc cử tuyên bố ông sẽ không giải quyết các vấn đề theo kiểu "phản xạ đầu gối". Ông chưa cho biết sẽ cư xử như thế nào với Iran, lãnh đạo nước này đã gửi điện mừng tới Obama. "Tôi muốn cẩn trọng và chúng ta sẽ gửi những thông điệp đúng đắn tới thế giới, rằng hiện nay tôi không phải là tổng thống và sẽ không phải là tổng thống trước ngày 20/1".Dù vậy, Obama và các cố vấn của ông vẫn đang theo dõi sát những nỗ lực của chính quyền Bush trong việc phá băng thị trường tín dụng và ổn định thị trường tài chính. Tổng thống mới đắc cử cho hay ông mong muốn chính quyền của ông Bush "bảo vệ người nộp thuế, giúp những người mua nhà và không tiếp tay cho ban lãnh đạo các hãng tài chính đang được nhận trợ giúp của chính phủ".Trước cuộc họp báo, Obama và phó tổng thống đắc cử Joe Biden đã gặp riêng các cố vấn để thảo luận về cách ổn định kinh tế. "Chúng ta đang đối mặt với thách thức kinh tế lớn nhất thời đại, và cần phải hành động nhanh chóng để giải quyết", Obama nói.Ông khẳng định rằng "một tổng thống mới có ảnh hưởng lớn", nhưng cũng khuyến cáo mọi người không nên quá lạc quan. "Tôi không đánh giá thấp mức độ khổng lồ của những nhiệm vụ đang chờ chúng ta"."Ngay sau khi trở thành tổng thống, tôi sẽ đối diện với những khó khăn kinh tế hienẹ nay và đề ra những bước đi cần thiết để giảm mức độ khủng hoảng tín dụng, giúp đỡ những gia đình chăm chỉ, khôi phục và đẩy mạnh kinh tế đi lên", Obama cam kết.T. Huyền  (theo  AP )