Anh thu hồi visa của ThaksinChính phủ Anh hôm qua rút lại visa của hai vợ chồng cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra. Điều này đồng nghĩa với việc họ phải tìm một nơi khác để sống lưu vong tránh án tù ở quê nhà.
Sứ quán Anh tại Bangkok gửi email cho các hãng hàng không đề nghị họ không cho vợ chồng Thaksin đáp chuyến bay tới Anh. Tỷ phú này bị lật đổ khỏi ghế thủ tướng trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Mới đây ông bị tòa án Thái Lan cáo buộc các tội danh tham nhũng và tuyên án vắng mặt hai năm tù. Vợ ông cũng lĩnh án tù 3 năm vì trốn thuế.Bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết họ đã kiểm tra các thông tin với chính quyền Anh và được xác nhận việc rút lại visa của Thaksin. Nhưng phát ngôn viên của cựu thủ tướng Thái là Phongthep Thepkanjana khẳng định: "Tôi đã nói chuyện với thư ký của Thaksin và ông ấy nói rằng Thaksin vẫn chưa nhận được thông báo nào của chính phủ Anh".Hiện Thaksin được cho là có mặt tại Đông Á. Tuần trước ông có bài phát biểu qua điện thoại tới 60.000 người ủng hộ tập trung tại một sân vận động ở Bangkok. Trong phần lớn thời gian hai năm qua kể từ khi bị lật đổ, Thaksin cùng gia đình chủ yếu sống tại Anh. Ông không chỉ đầu tư vào các món tài sản đắt tiền tại đây mà còn mua CLB bóng đá Manchester City và mới bán lại hồi tháng 8 vừa qua.Sau quyết định thu hồi visa của London, Thaksin và vợ từ nay sẽ phải tìm một nơi ở mới để tránh án tù tại Thái Lan. Cáo buộc đối với cựu thủ tướng Thái này gồm những tội danh tham nhũng liên quan đến việc giúp vợ ông mua đất đai thuộc sở hữu nhà nước, lạm dụng tiền của chính phủ, giấu giếm tài sản và trốn thuế.Trong khi đó, Thaksin vẫn nhận được nhiều sự ủng hộ tại các vùng nông thôn của Thái Lan. Nhưng tại nước này cũng có nhiều người không kém chỉ mong được nhìn thấy cảnh cựu thủ tướng phải sống trong tù.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )