Tàu ngầm hạt nhân Nga lâm nạn làm 20 người chếtHôm qua, hệ thống dập lửa trên một chiếc tàu ngầm hạt nhân Nga bị trục trặc khiến 20 người thiệt mạng, gồm cả các thủy thủ và công nhân đóng tàu, khi con tàu này đang trong quá trình thử nghiệm trên biển.
Phát ngôn viên hạm đội Thái Bình Dương Nga Igor Dygalo cho biết, bản thân chiếc tàu ngầm không bị hư hại và không có hiện tượng rò rỉ phóng xạ. Các nhà điều tra và công tố viên quân sự đang bắt tay điều tra sự cố trên. "Tôi khẳng định với tất cả trách nhiệm của mình rằng lò phản ứng trên tàu hạt nhân vẫn hoạt động bình thường", đại úy Dygalo nhấn mạnh thêm.Ngay sau tai nạn, chiếc tàu ngầm hiện chưa được tiết lộ tên gọi cũng như lớp thiết kế, đã nhận lệnh ngừng thử nghiệm trên biển Nhật Bản và quay trở về cảng ở Primorye, thuộc vùng Viễn Đông Nga. Khi đó trên tàu đang có 208 người, gồm 81 binh sĩ. Ngoài số thiệt mạng còn có 21 người bị thương được đưa ra khỏi chiếc tàu ngầm.Sự cố xảy ra tại phần mũi của con tàu, trong khi lò phản ứng hạt nhân nằm ở phía đuôi tàu nên không bị ảnh hưởng. Một nguồn tin từ hãng đóng tàu tiết lộ, đây là chiếc tàu ngầm mang tên K-152 Nerpa thuộc lớp Akula, nhưng thông tin này hiện chưa được kiểm chứng.Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đang theo dõi sát thông tin liên quan đến sự cố. Trong khi đó, Thứ trưởng Quốc phòng Alexander Kolmakov và Tư lệnh hải quân Nga Vladimir Vysotsky lập tức đáp máy bay tới hiện trường để thị sát tình hình.Thảm kịch tồi tệ nhất liên quan đến tàu ngầm tại Nga xảy ra vào tháng 8/2000, khi chiếc tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm trên biển Barents làm toàn bộ 118 người trong khoang thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  BBC )