Ông Trump chọn ăn trưa cùng binh sĩ Mỹ - Hàn thay tiệc chiêu đãiTổng thống Trump chọn ăn trưa cùng binh sĩ hai nước ở một căn cứ quân sự thay vì dự tiệc chiêu đãi khi đến Hàn Quốc."Tôi đã có một lựa chọn dùng bữa trưa rất xa hoa và tôi nói không, tôi muốn ăn cùng binh sĩ và chúng tôi đã ăn cùng các binh sĩ",  Daily Caller  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 7/11  nói  với phóng viên sau bữa trưa tại Trại Humphreys, đơn vị đồn trú của lính Mỹ ở Hàn Quốc.Tổng thống Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cùng 108 binh sĩ, gồm 20 binh sĩ Hàn Quốc, dùng bữa trưa với các món ăn Mexico theo thực đơn của ngày thứ ba. Bữa trưa có bánh taco, bánh burrito và khoai tây chiên."Xin chào mọi người, đồ ăn ngon", ông Trump nói khi ngồi vào bàn dùng bữa trong cuộc gặp khoảng 20 phút.Tổng thống Trump thích đồ ăn Mexico. Tháng 5/2016, ông từng đăng ảnh mừng lễ hội Cinco de Mayo của Mexico với món bánh taco trên Twitter. Sở thích ẩm thực của ông Trump trước đó cũng được Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lưu tâm khi ông mời vợ chồng Tổng thống Mỹ đến một nhà hàng bít tết nổi tiếng ở Tokyo tối 5/11.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du 5 nước châu Á. Hàn Quốc là điểm dừng chân thứ hai sau Nhật Bản. Ông Trump sau đó thăm Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Vũ Phong