Indonesia tử hình những kẻ đánh bom BaliRạng sáng nay, Indonesia đã thi hành án tử hình bằng hình thức xử bắn đối với 3 chiến binh Hồi giáo vì tội gây ra vụ đánh bom đẫm máu tại Bali năm 2002, làm chết 202 người.
Ba tử tù gồm Imam Samudra, Amrozi Nurhasyim và Ali Ghufron (Mukhlas) bị xử bắn tại nhà tù trên đảo Nusakambangan, lúc 0h15' giờ địa phương. Những người này bị kết tội đã lên kế hoạch cho vụ đánh bom kép vào các hộp đêm tại khu nghỉ dưỡng Kuta có đông du khách phương Tây vào ngày 12/10/2002.Phát ngôn viên văn phòng tổng chưởng lý Indonesia Jasman Panjaitan xác nhận 3 tử tù trên đã bị xử bắn theo đúng bản án của tòa. "Kết quả khám nghiệm pháp y khẳng định cả 3 đều đã chết. Người nhà của họ đang khâm liệm các thi thể", ông cho biết thêm.An ninh hiện được thắt chặt trên khắp Indonesia đề phòng các vụ tấn công trả thù vụ hành quyết. Các nhóm cực đoan đã tập trung tại quê nhà của 3 tử tù để bày tỏ sự ủng hộ với họ. Xác những người này sẽ được trực thăng đưa về đây chôn cất, sau khi bản án được thực thi giữa màn đêm tại địa điểm được bao quanh là khu rừng và có một nhóm nhân chứng.Việc 3 thủ phạm vụ Bali bị hành quyết sẽ không gây nhiều phản ứng tại Indonesia vì phần lớn người dân ủng hộ bản án và cho rằng đáng lẽ phán quyết của tòa cần phải được thực thi sớm hơn. Trước đó, giới chức Indonesia chỉ cho biết nhóm tử tù trên sẽ bị xử bắn vào đầu tháng 11 nhưng không cho thông báo trước.Nguyện vọng của các tử tù là không giải phẫu pháp y và được khâm liệm bằng những thứ do gia đình mang đến. Kể từ khi bị tuyên án, những kẻ đánh bom Bali đã nhiều lần làm đơn xin ân xá và đề nghị được tử hình bằng hình thức chặt đầu thay cho xử bắn, nhưng đều không thành công.Vụ khủng bố trên đảo Bali năm 2002 được kết luận do nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiah thực hiện. Đây là tổ chức có quy mô hoạt động tại một số nước Đông Nam Á và là chi nhánh khu vực của mạng khủng bố Al-Qaeda. Một số nghi phạm chính trong mạng lưới này hiện vẫn bị truy lùng gắt gao.Trong khi đó, chuyên gia chế tạo bom của Jemaah Islamiah là Azahari Husin, một người Malaysia có tham gia vụ Bali, đã bị cảnh sát tiêu diệt ở miền đông Indonesia tháng 11/2005. Kẻ chế tạo bom khác là Noordin Mohammad Top và chuyên gia về thiết bị điện tử của chúng là Dulmatin vẫn đang lẩn trốn.Trong số 202 nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố Bali có 88 công dân Australia. Phát biểu sau khi bản án với các thủ phạm được thực thi, Ngoại trưởng Australia Stephen Smith bày tỏ: "Đây không phải là ngày khiến chúng tôi ăn mừng hay vui sướng. Những ý nghĩ đầu tiên của tôi là về gia đình các nạn nhân trong vụ đánh bom".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )