Nhà cái từ chối trả tiền cá cược bầu cử MỹHai nhà cái lớn nhất Australia không chịu trả tiền cho các tay cờ bạc đặt cửa cho Obama thắng cử tổng thống Mỹ, lấy lý do họ lo sợ ông có thể bị ám sát trước khi chính thức nhậm chức. Hai hãng cá cược Sportsbet và Centrebet tuyên bố trên tờ  Sydney Morning Herald  rằng họ chỉ có thể trả tiền sau khi Obama vào Nhà Trắng vào tháng giêng năm sau.Một phát ngôn viên của Centrebet nói rằng đó là chính sách của hãng. Tờ báo nói trên đã đi điều tra về việc này, sau khi một tay cá độ gọi điện đến phàn nàn việc Sportsbet không chịu chi trả khoản tiền anh ta thắng, nại lý do về nguy cơ ám sát.Nhưng giám đốc hãng là Matt Tripp khẳng định đó không phải là mối quan ngại chính của Sportsbet."Chúa sẽ bảo vệ ông ấy, tránh cho ông khỏi đột quỵ hay tông xe", Tripp phát biểu. "Tôi yêu ông ấy. Tôi cũng muốn trả tiền những người đã đặt cửa cho ông ấy. Tôi nghĩ ông ấy mang lại điều tốt cho Mỹ và thế giới".Việc bảo đảm an ninh cho Obama đã được triển khai từ lâu. Hôm tổng thống đắc cử Mỹ phát biểu mừng chiến thắng ở công viên của Chicago, ông và cả gia đình đã được che chắn bằng kính chống đạn.Trước đó, hai kẻ cực đoan đầu trọc da trắng đã bị cảnh sát Mỹ bắt vì âm mưu bắn Obama. Họ cho biết kế hoạch của hai tên này rất thô sơ.Nhà cái Paddy Power cùa Ailen đoan chắc về kết quả bầu cử đến mức còn trả tiền cho người đặt vào cửa Obama từ tháng 10. Các nhà cái khác ở Australia đều đã trả tiền ngay sau khi hay tin ông giành chiến thắng.Mai Trang  (theo  Reuters )