Cảnh sát trưởng Campuchia chết vì rơi trực thăngChiếc trực thăng chở người đứng đầu lực lượng cảnh sát Campuchia gặp nạn ngay sau khi cất cánh tối qua, khiến ông cùng một quan chức cấp cao của quân đội thiệt mạng.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Campuchia Khieu Sopheak cho biết nguyên nhân vụ tai nạn có thể là thời tiết xấu bởi trời mưa rất to. Trên khoang khi đó có phi công, phụ lái, cảnh sát trưởng quốc gia Hok Lundy và phó chỉ huy quân đội Sok Sa Em. Toàn bộ những người này thiệt mạng.Chiếc trực thăng này cất cánh từ sân bay Phnom Penh và mất liên lạc với mặt đất chỉ 15 phút sau đó. Hiện trường vụ tai nạn cách Phnom Penh khoảng 80 km về phía đông nam. Hok Lundy khi đó đang về quê nhà là tỉnh Svay Rieng.Hok Lundy, gần 60 tuổi, là bạn thân của Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Hai người này cũng là thông gia của nhau vì con gái của Hok Lundy kết hôn cùng con trai của Hun Sen.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )