Váy của con gái Obama gây sốtSau khi cô bé Malia Obama xuất hiện với váy lụa bóng màu đỏ của Biscotti Inc., hãng thời trang trẻ em của Mỹ này liên tiếp nhận được đơn đặt hàng những chiếc váy tương tự. "Các cửa hàng bán lẻ như phát điên với chiếc váy đó", Carrie Martin, phát ngôn viên của Biscotti Inc., nói về bộ váy giá 110 USD mà cô con gái lớn nhà Obama mặc đêm chính trị gia da màu đắc cử tổng thống tuần trước.Tuy vậy, hãng này đã hết sạch hàng trước ngày 4/11. "Nếu mà thu được thêm nhiều tiền từ sự kiện này kể cũng thú vị hơn nhiều", Bernadette Reiss, đồng sở hữu nhãn hiệu thời trang này, nói. Bà cũng cho biết trang web của cửa hàng bán lẻ thời trang Neiman Marcus nhận thêm nhiều đơn đặt loại váy này cuối tuần qua.Nhiều nhà bán lẻ thời trang trẻ em cho rằng thẩm mỹ của tân đệ nhất phu nhân Michelle Obama sẽ ảnh hưởng tới con gái bà. "Bà ấy có gu thời trang rất tinh tế. Nhiều người sẽ lại tìm cách bắt chước trang phục của bà và các cô con gái", Betty Esposito, đồng sở hữu cửa hàng bán lẻ Denim&Daisies, cho biết. Cửa hàng của bà đang bán loại váy giống như của Malia và định quảng cáo rộng rãi cho mẫu trang phục này.Reiss, đồng sở hữu Biscotti, cho biết bà sẽ không tiếp tục sản xuất mẫu váy đỏ đó nữa. Thay vào đó, bà đang lên kế hoạch cho bộ trang phục mà Malia và em gái sẽ mặc trong lễ nhậm chức của tân tổng thống.Hải Ninh  (theo  WSJ )