Dàn siêu xe tương lai bảo vệ Tổng thống PutinNgoài tính năng phòng vệ cao, mẫu xe mới của Tổng thống Nga sẽ có thiết kế nội thất  đẹp và động cơ cực mạnh.Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga mới đây công bố những hình ảnh về dòng xe mới nhất  thuộc dự án "Cortege",  được thiết kế đặc biệt dành riêng cho Tổng thống và các quan chức cấp cao nước này, theo  RT.Dự án Cortege được  Viện nghiên cứu Khoa học động cơ và Ôtô Quốc gia Moscow (NAMI)  triển khai theo yêu cầu của Tổng thống Nga Vladimir Putin từ năm 2012.  Ngoài chiếc limousine dành cho Tổng thống, dự án này còn phát triển một đội xe gồm một chiếc sedan, một chiếc minivan và một chiếc SUV.Tổng thống Putin đang sử dụng mẫu Mercedes-Benz S600 Pullman của Đức để di chuyển các chặng ngắn trong nước và ở nước ngoài, nhưng ông vẫn muốn sở hữu một mẫu xe do Nga tự sản xuất."Một đất nước như Nga phải có một dòng xe hơi riêng chuyên phục vụ cho các lãnh đạo hàng đầu. Chúng tôi đang thực hiện kế hoạch này. Tôi hy vọng vào cuối năm 2018 điều đó sẽ trở thành hiện thức và dự án này không chỉ cung cấp các dòng xe limousine  cho lãnh đạo  mà còn là các loại xe SUV, minibus, hatchback và nhiều loại khác. Đây sẽ trở thành một thương hiệu mới cho dòng xe nội địa Nga", ông Putin tuyên bố trong một cuộc họp báo.Nhằm đạt độ hoàn hảo về thiết kế và hiệu suất,  NAMI đã hợp tác với hai hãng ôtô hàng đầu thế giới là Porsche và Bosch. Porsche được cho là chịu trách nhiệm phát triển một phiên bản động cơ tăng áp 4,8l V8 cải tiến, có công suất 600 mã lực.Động cơ thứ hai do NAMI chế tạo, lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô quốc tế 2016. Động cơ này được trông đợi sẽ thay thế cho động cơ 6,6l và tăng công suất lên 860 mã lực.Đội xe của dự án Cortege dự kiến được trang bị hộp số tự động 9 cấp do các chuyên gia chuyển giao công nghệ KATE của Nga chế tạo.Năm 2016, Văn phòng Sáng chế Nga quyết định công khai thiết kế bảng điều khiển phía trước của chiếc limousine, với vật liệu thiết kế chủ yếu là da và gỗ. Bảng điều khiển bao gồm màn hình cảm ứng số, hệ thống đa phương tiện và hệ thống kiểm soát không khí riêng biệt cho lái xe, cho khách phía trước và phía sau.Bên cạnh các phiên bản phục vụ lãnh đạo cấp cao, một số phiên bản dân sự không có tính năng bảo mật thuộc dự án Cortege cũng sẽ được bán ra thị trường vào năm 2018.  Dự kiến trong năm tới, khoảng 200 chiếc xe thuộc dự án Cortege được sản xuất và vào năm 2020, tổng số xe dự kiến là 5000 chiếc được xuất xưởng.Năm ngoái, Chính phủ Nga đã chi khoảng 3,7 tỷ Ruble (khoảng 61,6 triệu USD) cho dự án này, cùng với 3,6 tỷ Ruble (khoảng 60 triệu USD) trong năm 2015. Bộ Quốc phòng Nga rất quan tâm đến phiên bản xe SUV bọc thép, tuy nhiên có lẽ phiên bản này sẽ bị trì hoãn sau khi hoàn thành phiên bản limousine, sedan và các xe minivan hộ tống.Nguyễn Hoàng