Người Ireland nhận có họ với ObamaTổ tiên của tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama có thể đã sống ở Ireland trong thế kỷ 18.
Ban nhạc Harry Dew and the Nancy Boys viết một bài hát chứng tỏ nguồn gốc Ireland của Obama, theo một nghiên cứu tuyên bố năm ngoái. Điều tra này cho thấy tổ tiên của Obama từng sống ở ngôi làng Moneygall từ thế kỷ 18. Đoạn video ca nhạc của nhóm này cũng có hình ảnh Obama nhảy theo điệu nhạc Ireland và hình vẽ tổng thống thứ 44 của Mỹ trong bộ đồ Siêu nhân.Hải Ninh  (theo  BBC )