Thủy thủ tàu ngầm Nga chết ngạt vì khí độcKhí độc là thủ phạm gây ra cái chết của 20 người trên chiếc Vụ tai nạn xảy ra khi con tàu ngầm mang tên Nerpa, thuộc lớp Akula II đang được đưa ra thử nghiệm trên biển Nhật Bản, khiến 20 người thiệt mạng vì ngạt. Trong số này có 3 thủy thủ và 17 người thuộc bên dân sự. 22 người khác phải nhập viện điều trị.Các nạn nhân đã bị ngạt do một loại khí tên là Freon, do hệ thống cứu hỏa sinh ra, người phụ trách điều tra vụ tai nạn công bố. Khám nghiệm pháp y cho thấy trong phổi của những người xấu số có loại khí này.Hải quân Nga cho hay bản thân con tàu không bị hề hấn gì và nó đã trở về văn cứ an toàn vào hôm chủ nhật. Tai nạn không gây ra rò rỉ phóng xạ. Sự cố xảy ra tại phần mũi của con tàu, trong khi lò phản ứng hạt nhân nằm ở phía đuôi tàu.Khi vụ việc xảy ra, trên tàu có 208 người, gồm 81 thủy thủ, phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết. Thông thường, cơ số thủy thủ đoàn của loại tàu này là 73."Một con tàu ngầm thường rất dễ gặp nguy hiểm trong những lần thử nghiệm, khi đó có cả quân nhân và quan chức dân sự trên tàu, và rất khó để kiểm soát một số lượng người lớn đến thế", ông Gennady Illarionov, sĩ quan hải quân về hưu, bình luận.Ủy ban điều tra của Văn phòng tổng công tố Nga đã mở cuộc điều tra kỹ lưỡng về tai nạn này, tập trung vào nguyên nhân vì sao hệ thống cứu hỏa lại được kích hoạt. Cơ quan này cho là có thể quy trình hoạt động trên tàu đã bị vi phạm do lỗi của con người.Khí Freon khi vào không khí sẽ đẩy hết oxigen trong khoảng không mà nó hiện diện, khiến những người quanh đó bị ngạt dẫn đến tử vong. Tuy nhiên các nhà điều tra đang đặt vấn đề tại sao các bộ cứu hộ có trên tàu lại không giúp được các nạn nhân sống sót."Những người trên tàu có thể đã không biết dùng bộ đồ trợ thở trong tình huống nguy ngập đó", một quan chức điều tra phát biểu.Igor Kurdin, một quan chức hải quân về hưu cho rằng số người thiệt mạng cao như vậy có thể là do các công nhân đóng tàu thiếu kinh nghiệm sử dụng bộ đồ trợ thở.Con tàu mang tên Nerpa, thuộc lớp Akula II, được bắt đầu đóng năm 1991, nhưng sau đó tiến trình bị ngưng trệ vài năm do thiếu tiền. Công việc thử nghiệm Nerpa được khởi động lại từ tháng trước, và tuần trước nó được hạ thủy lần đầu tiên.Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đang theo dõi sát thông tin liên quan đến sự cố. Trong khi đó, Thứ trưởng Quốc phòng Alexander Kolmakov và Tư lệnh hải quân Nga Vladimir Vysotsky lập tức đáp máy bay tới hiện trường để thị sát tình hình.Thảm kịch tồi tệ nhất liên quan đến tàu ngầm tại Nga xảy ra vào tháng 8/2000, khi chiếc tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm trên biển Barents làm toàn bộ 118 người trong khoang thiệt mạng.T. Huyền  (theo  AP, RIA )