Váy của Michelle Obama bị chê xấuTrong khi dân Mỹ vui sướng vì sắp có tổng thống da màu đầu tiên, giới thời trang lại "đau đầu" vì bộ váy đệ nhất phu nhân tương lai Michelle mặc trong khoảnh khắc lịch sử của chồng. Michelle Obama chọn chiếc váy đỏ đen rộng cổ của nhà thiết kế Narcisco Rodriguez hôm qua. Bộ váy ngay lập tức gây ra hàng loạt cuộc tranh cãi về thời trang của bà. Nhiều người bình luận là "chướng mắt" trong khi nhóm khác cho rằng đấy chỉ là một lỗi nhỏ trong phục trang. Hầu hết người Mỹ cho rằng Michelle có vấn đề về thẩm mỹ trong đêm chiến thắng của chồng."Tôi bầu cho Obama nhưng không bỏ phiếu cho bộ váy đó", Jessica Bettencourt, một cử tri, cho biết.Michelle từng được nhiều chuyên gia thời trang hết lời ca ngợi vì phong cách ăn mặc trong suốt quá trình tranh cử của chồng. Phụ nữ khắp thế giới sao chép những bộ váy rực rỡ hay chiếc đầm được may khéo của bà. Michell từng nói rằng bà toàn sắm đồ qua mạng."Tôi không hiểu thứ gì xấu hơn nữa, cái vệt ngớ ngẩn ở eo hay cái đường viền đen kia", luật sư Karla Wright ở Chicago nhận định.Tuy thế, một số chuyên gia trong giới thời trang ca ngợi Michelle đã chọn một nhãn hiệu Mỹ. "Bộ váy đó để nói rằng: Hãy cứ là chính mình, đừng để bất cứ ai nói cô phải mặc thế này, thế kia", Jule Gilhart, giám đốc cửa hàng Barneys New York, nhận xét.Nhân viên của Obama từng nói bà không có chuyên gia thời trang riêng.Hải Ninh  (theo  Telegraph )