Phe đối lập Gruzia biểu tình chống chính phủHàng nghìn người tuần hành phản đối tổng thống Mikhail Saakashvili ở thủ đô Tbilisi vào ngày 7/11 khiến giao thông tắc nghẽn.
Khoảng 10.000 người biểu tình tập trung bên ngoài trụ sở quốc hội. Họ cáo buộc ông Saakashvili cố tình phát động một cuộc chiến tranh mà Gruzia không thể thắng và kêu gọi cải cách dân chủ. Ít nhất 5 nhóm đối lập tham gia cuộc biểu tình."Phong trào đấu tranh của chúng tôi đang bắt đầu và chúng tôi sẽ không bỏ cuộc cho đến khi các cuộc bầu cử mới được tổ chức", Kakha Kukava, lãnh đạo liên minh đối lập, phát biểu.Cách đây một năm liên minh đối lập cũng tổ chức nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ và cảnh sát đã dùng đạn cao su, hơi cay, vòi phun nước để đối phó. Các cuộc biểu tình bị giải tán, nhưng người ta lên án hành động cứng rắn của chính phủ. Sau đó, ông Saakashvili kêu gọi bầu cử sớm và giành chiến thắng.Cuộc chiến  chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia nổ ra hồi đầu tháng 8, sau khi Tbilisi bất ngờ tấn công Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát. Matxcơva nhanh chóng đưa quân đẩy lùi binh sĩ Gruzia. Khoảng 7.000 binh lính Nga vẫn hiện diện tại Nam Ossetia và Abkhazia, hai khu vực ly khai của Gruzia mà Matxcơva vừa công nhận độc lập.Không chỉ người dân trong nước mà ngay cả nhiều đồng minh của Gruzia cũng đang đặt ra câu hỏi về động cơ của ông Saakashvili trong cuộc tấn công Nam Ossetia hồi tháng 8. Ông khẳng định Nga gây hấn trước và yêu cầu cộng đồng quốc tế điều tra. Trong khi đó, ngay cả một số nghị sĩ ủng hộ tổng thống cũng cho rằng ông tỏ ra quá độc đoán trong việc ra quyết định phát động chiến tranh.Mặc dù cáo buộc Nga kích động Gruzia thông qua việc ủng hộ Nam Ossetia và Abkhazia, các nước phương Tây cũng chỉ trích ông Saakashvili đã sử dụng vũ lực với Nam Ossetia. Họ tỏ ra hoài nghi khi ông khẳng định cuộc tấn công của Gruzia chỉ là hành động tự vệ sau khi xe tăng Nga tràn vào vùng ly khai. Báo cáo của các tổ chức nhân quyền cho thấy quân đội Gruzia cố tình bắn vào dân thường và phá hoại tài sản của họ.Minh Long  (theo  BBC )