Obama muốn xây sân bóng rổ trong Nhà TrắngTổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama cho biết nếu có thể, ông sẽ phá bỏ chỗ chơi bowling và thay vào đó bằng sân bóng rổ.
Obama cho biết ông cảm thấy tự tin hơn nhiều khi chơi bóng rổ so với trên sàn blowling, và đó là lý do ông có thể cho xây sân bóng rổ tại Nhà Trắng. Obama thuận tay trái và đường bóng tiêu biểu của ông là giả vờ xoay phải nhưng lại quay trái và khiến các đối thủ vốn thuận tay phải bất ngờ.Trong thời gian tranh cử, ông từng dành hai giờ tại trung tâm thể thao Chicago để chơi bóng rổ cùng nhân viên và bạn bè. "Để tránh stress, ông ấy chơi bóng rổ. Để thoải mái đầu óc, ông ấy cũng đi tập thể lực như rất nhiều người trong chúng ta, vì thế bạn có thể cảm giác gần gũi với ông ấy", ngôi sao bóng rổ Dwyane Wade bình luận.Khi còn sống tại Hawaii cùng ông bà ngoại, Obama từng say sưa chơi bóng rổ cùng bạn bè tại trường. Dưới đây là clip Obama chơi bóng rổ.Ngọc Sơn  (theo  CBS )