Hàn Quốc muốn mua tàu ngầm hạt nhân Mỹ đối phó Triều TiênHàn Quốc sẽ thảo luận với Mỹ để mua các thiết bị chiến lược tân tiến nhất, như tàu ngầm hạt nhân. "Lãnh đạo Hàn Quốc và Mỹ đã đạt thoả thuận cuối cùng về việc dỡ bỏ giới hạn về đầu đạn tên lửa",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm qua nói trong họp báo sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. "Chúng tôi nhất trí bắt đầu thảo luận ngay lập tức về việc Hàn Quốc phát triển và thu mua những thiết bị trinh sát quân sự tân tiến nhất".Yonhap  dẫn lời một quan chức cấp cao của phủ tổng thống Hàn Quốc nói thiết bị chiến lược tối tân đó bao gồm một tàu ngầm hạt nhân và các thiết bị trinh sát, nhưng hiện chưa quyết định loại và số lượng vũ khí sẽ thu mua. "Chúng tôi có thể mua vũ khí hoặc cùng sản xuất chúng với Mỹ", quan chức nói.Ông cho biết hai lãnh đạo đã nhất trí về nguyên tắc của các vấn đề trong các cuộc họp thượng đỉnh trước,  nhưng vẫn còn nhiều điều phải giải quyết khi cân nhắc quy chuẩn quốc tế và đặc điểm các tàu ngầm hạt nhân Mỹ.Seoul hiện bị cấm mua các thiết bị như vậy theo một thoả thuận hạt nhân với Mỹ, do đó nếu muốn thực hiện ý định, giới chức phải sửa đổi thoả thuận trước.Dù nhấn mạnh tầm quan trọng của "sức mạnh lấn át" so với Triều Tiên, Tổng thống Moon tái khẳng định cam kết tìm kiếm giải pháp hoà bình cho khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Ông Trump tới Seoul hôm qua, trong chuyến thăm chính thức Hàn Quốc đầu tiên của một lãnh đạo Mỹ suốt 25 năm qua. Chặng dừng chân nằm trong chuyến công du châu Á kéo dài 13 ngày, cũng là chuyến đi dài nhất tới khu vực này của một tổng thống Mỹ trong hơn hai thập kỷ.Trọng Giáp