Nga triển khai tên lửa gần Ba LanMatxcơva chuẩn bị lắp đặt các quả tên lửa tầm ngắn hiện đại sát với Ba Lan, nước thành viên của NATO.
Trong thông điệp liên bang đầu tiên kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng, những quả tên lửa tầm ngắn Iskander tại Kaliningrad sẽ "trung hòa" kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ tại Ba Lan và Czech. Ông cho biết thêm sẽ huy động cả sức mạnh của hải quân cho mục đích này, đồng thời gây nghẽn hệ thống chống tên lửa của Mỹ bằng điện tử.Kaliningrad là vùng lãnh thổ tách biệt của Nga, nằm ở biển Baltic.Washington tuyên bố hệ thống phòng thủ nhằm ngăn chặn hỏa tiễn từ những nước "cứng đầu", trong khi Matxcơva coi đây là mối đe dọa trực tiếp đối với họ. Tổng thống Nga nhấn mạnh: "Từ những gì chúng ta thấy trong vài năm gần đây như việc thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa, bao vây nước Nga bằng các căn cứ quân sự và sự mở rộng không ngừng của NATO, chúng ta có cảm giác rõ ràng rằng họ đang thử sức mạnh của chúng ta".Hệ thống tên lửa Iskander có tầm bắn khoảng 280 km, đủ sức từ Kaliningrad vươn tới các mục tiêu tại Ba Lan nhưng không thể "phủ sóng" tới Czech. Tuy nhiên các chuyên gia cho rằng tầm bắn của loại hỏa tiễn này có thể được mở rộng. Trong khi đó ông Medvedev không cho biết rõ nó có gắn đầu đạn hạt nhân hay không.Trong bài phát biểu quan trọng trước các nghị sĩ, tổng thống Nga còn cho rằng cuộc chiến tại Gruzia hồi tháng 8 vừa qua là kết quả của chính sách đối ngoại "kiêu ngạo" do Mỹ thực thi. Theo ông, cuộc xung đột ở vùng Kavkaz đã được lấy làm cái cớ để NATO điều tàu chiến tới Biển Đen, cũng như việc Mỹ đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu.Người kế nhiệm Putin khẳng định nước Nga sẽ không lùi bước ở Kavkaz. Ông chủ Điện Kremlin còn nêu rõ Matxcơva sẽ không rút binh sĩ khỏi hai khu vực ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia như lời kêu gọi của phương Tây, đồng thời giữ nguyên quyết định công nhận độc lập của hai vùng đất này.Trong bài phát biểu kéo dài 85 phút được truyền hình trực tiếp, Tổng thống Nga Medvedev còn cáo buộc Washington gây ra khủng hoảng tài chính toàn cầu, nhưng khẳng định Nga "sẽ vượt qua" thách thức. Bên cạnh đó, ông bày tỏ mong muốn kéo dài nhiệm kỳ của tổng thống Nga từ 4 năm hiện nay lên 6 năm. Ông không cho biết rõ muốn kéo dài nhiệm kỳ của chính mình hay đề xuất thay đổi cho người kế nhiệm.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )