Du khách sốc vì phim sexNhững tay hacker ở Croatia xâm nhập vào máy tính của cơ quan du lịch và tìm cách phát phim khiêu dâm lên bảng thông tin điện tử của một thành phố.
Bảng điện tử, vốn là chỗ cung cấp thông tin cho du khách tới thành phố Slavonski Brod, thu hút hàng trăm người khi phim khiêu dâm được chiếu. Chính tiếng hò reo của họ khiến giới chức thành phố phát hiện ra sự cố này hồi đầu tuần.Cảnh sát thành phố đã yêu cầu các chuyên gia an ninh mạng lần theo dấu vết của những tay hacker. Quan chức địa phương hứa sẽ không để sự việc tương tự xảy ra."Chúng tôi đã mất rất nhiều công sức để xây dựng hình ảnh đẹp trong mắt du khách và không muốn nó bị hoen ố", phó thị trưởng Zeljka Kristof cho hay. "Vụ việc khiến nhiều người bị sốc và du khách bối rối. Nó chứng tỏ hệ thống máy tính ở đây cần được đảm bảo an ninh hơn".Mai Trang  (theo  Ananova )