Bị bắt vì gọi cảnh sát suốt một thángCảnh sát Nhật Bản bắt giữ một phụ nữ sau khi người này thực hiện hơn 7 nghìn cuộc gọi khẩn cấp chỉ vì một cảnh sát không quan tâm tới khiếu nại của cô vào năm 2005.
Thiếu phụ 38 tuổi, sống tại thành phố Osaka, bị bắt vào ngày 4/11 vừa qua vì tội cản trở công việc của cảnh sát. Giới chức cho biết cô đã thực hiện liên tục các cuộc gọi vào cả ban ngày và ban đêm. Đôi khi cô chỉ hét lên “chết đi” rồi cúp máy.Người phụ nữ thực hiện cuộc gọi đầu tiên vào năm 2005 để thông báo rằng một người đàn ông đã đánh cô. Nhưng viên cảnh sát nhận cuộc gọi tỏ ra không quan tâm tới thông tin của cô. Anh cho rằng cách trình bày của cô khiến người khác cảm thấy khó hiểu.Minh Long  (theo  AFP )