Nghị lực phi thường của người sinh ra Obama (1)Trong các cuộc bầu cử tại Mỹ, người mẹ quá cố của một ứng cử viên hiếm khi được báo chí quan tâm. Nhưng trường hợp bà Ann Dunham Soetoro, thân mẫu tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama, là một ngoại lệ vì bà hoàn toàn khác biệt.
“Khi nghĩ về mẹ, tôi liên tưởng tới một người luôn tìm kiếm cái mới. Bà không bao giờ bằng lòng với những thứ đã biết”, Obama bày tỏ khi nói về người mẹ của mình. Bà là một người mơ mộng, từng yêu hai lần và cả hai người đàn ông trong đời bà đều tới từ những đất nước xa xôi. Nhưng cả hai cuộc hôn nhân của bà đều thất bại và bà phải dựa vào bố mẹ đẻ và bạn bè để nuôi dưỡng hai đứa con.“Mẹ tôi khóc nhiều lắm. Bà ứa nước mắt khi nhìn thấy những con vật bị đối xử tàn tệ, những đứa trẻ tàn tật trên các bản tin hay một bộ phim buồn. Mẹ tôi cũng khóc nếu cảm thấy ai đó không hiểu bà. Thế nhưng bà lại chẳng sợ gì cả và dám làm mọi việc. Bà có trách nhiệm với công việc và luôn nhìn thấy cách giải quyết vấn đề”, Maya Kassandra Soetoro, người em gái cùng mẹ khác cha của Obama, nhớ lại.Barack Obama có những tính cách mà mẹ ông không có. Trong khi bà Ann sẵn sàng đưa con tới những nơi xa lạ và thậm chí sống cách xa cậu con trai ở độ tuổi thiếu niên, thì Obama chỉ muốn để hai cô con gái cưng của mình sống ở một chỗ. “Tôi và vợ tạo ra sự ổn định cho những đứa con, điều mà mẹ không làm cho tôi. Quyết định sống ở Chicago và kết hôn với một phụ nữ không thích xê dịch phản ánh nguyện vọng thầm kín của tôi, đó là có một cuộc sống ổn định mà tôi không có được khi còn bé".Mẹ của Barack Obama chào đời vào năm 1942, tức là chỉ 5 năm trước khi thượng nghị sĩ Hillary Clinton được sinh ra. Bà Ann Soetoro từng chứng kiến cảnh nước Mỹ bị chia rẽ bởi chiến tranh Việt Nam, nạn phân biệt chủng tộc và tình trạng mất niềm tin của người dân. Người bố đặt tên bà là Stanley vì ông muốn có một đứa con trai. Bà đổi tên thành Ann sau khi tốt nghiệp trung học, nhưng sau đó luôn tự nói lời xin lỗi bố mỗi khi giới thiệu tên mình.Trong suốt cuộc đời, Ann được người ta biết tới với 4 cái tên. Mỗi tên đại diện cho một giai đoạn trong cuộc đời bà. Khi còn mang cái tên khai sinh Stanley, gia đình bà đã chuyển chỗ ở hơn 5 lần trước khi bà tròn 18 tuổi – từ Kansas tới California rồi Texas và Washington. Bố của Ann, một người kinh doanh đồ nội thất, thích cuộc sống xê dịch và bà thừa hưởng tính cách đó.Cô bé Stanley học phổ thông trên một hòn đảo nhỏ ở bang miền tây Washington. Bà thích triết học và thường xuyên ghé thăm các cửa hàng bán cà phê ở thành phố Seattle. “Bà ấy rất thông minh, điềm đạm, quan tâm tới bạn bè và các sự kiện thời sự. Tôi và Stanley đều muốn học đại học và theo đuổi sự nghiệp riêng. Bà ấy không quan tâm tới việc lấy chồng và sinh con”, Maxine Box, một người bạn thân của mẹ Obama thời phổ thông, nhớ lại.Đơn đăng ký vào Đại học Chicago của Stanley được chấp nhận từ rất sớm, song bố của bà không cho con gái đi học. Ông sợ rằng bà còn quá ít tuổi để sống tự lập. Sau khi Stanley tốt nghiệp phổ thông, gia đình bà lại di chuyển một lần nữa. Điểm đến lần này là Honolulu, thủ phủ của Hawaii. Bất chấp sự ngăn cản của bố, Stanley đăng ký vào Đại học Hawaii vào năm 1960.Trở thành bà Barack H. ObamaTại trường đại học Stanley tự đổi tên thành Ann cho nữ tính hơn. Bà gặp cậu bạn người Kenya là Barack Obama Sr. trong một lớp tiếng Nga. Ông là một trong những người Phi đầu tiên học tại Đại học Hawaii và cũng là tâm điểm của sự chú ý trong trường. Ông thường phát biểu trước nhiều tổ chức của giáo hội và hay được nhiều báo địa phương phỏng vấn.“Barack Obama Sr. có tính cách lôi cuốn và tài hùng biện. Ông ấy nhanh chóng có rất nhiều bạn tại trường. Chúng tôi thường uống bia, ăn bánh, ca hát, tranh luận về chính trị và cuộc chiến tranh tại Việt Nam”, nghị sĩ quốc hội Neil Abercrombie, người từng kết bạn với Obama Sr. thời đại học, nhớ lại.Mọi người ngạc nhiên khi thấy Ann, một nữ sinh viên trầm tính, tham gia vào các cuộc gặp của Obama Sr. và các bạn của ông. Bạn bè của Obama Sr. biết ông đang hẹn hò với một cô gái da trắng, nhưng họ làm như không hay biết gì. Họ có lý do để làm như vậy. Trong thập niên 60, Hawaii là nơi mà người da trắng có xu hướng kết hôn với người gốc Á. Vào thời gian đó, 19% phụ nữ da trắng ở Hawaii lấy đàn ông Trung Quốc. Người da màu chiếm chưa tới 1% dân số của bang. Hôn nhân tạp chủng là chuyện bình thường ở Hawaii, nhưng bị coi là hành động bất hợp pháp ở nhiều bang khác của Mỹ.Khi Ann nói với bố mẹ về anh bạn trai người Kenya, họ đã mời Obama Sr. tới ăn tối. Sau đó tới ngày 2/2/1961, Ann và Obama Sr. tổ chức đám cưới tại Maui. Vào thời điểm đó, Ann đã mang thai ba tháng. Bạn bè của hai người chỉ biết tới đám cưới sau khi nó diễn ra. “Chẳng ai được mời. Lý do khiến họ làm thế vẫn là một điều bí ẩn”, nghị sĩ Abercrombie kể.Ngay cả tân tổng thống Mỹ cũng không biết tại sao bố mẹ ông tổ chức cưới bí mật. “Tôi không bao giờ hỏi mẹ một cách quá chi tiết về đám cưới. Có phải họ quyết định kết hôn vì mẹ tôi đã có thai ? Hay bố tôi đã chính thức ngỏ lời với mẹ theo cách thức truyền thống? Nếu mẹ không thường xuyên lờ đi, tôi sẽ hỏi tới cùng”, Obama nói.Vào năm 1961, Ann được coi là quá trẻ để kết hôn. Ở tuổi 18, bà bỏ học sau một học kỳ (theo hồ sơ lưu trữ của Đại học Hawaii). Khi bạn bè của Ann ở Washington biết tin, họ cảm thấy sốc.Khi Obama được gần 1 tuổi, bố của ông tới Đại học Harvard để lấy bằng tiến sĩ kinh tế. Ông có một kế hoạch: quay trở về Kenya để góp phần xây dựng quê hương. Ông muốn đưa cả gia đình đi cùng, nhưng Ann phát hiện ra rằng chồng bà có một người vợ tại Kenya. Cuối cùng, bà quyết định sẽ không đi cùng ông.“Ann không hề ảo tưởng. Bà biết Obama Sr. xuất thân từ một xã hội trọng nam khinh nữ và ông ấy mang đầy đủ những đặc trưng của nó”, Abercrombie nói. Bà nộp đơn ly hôn ra tòa án vào tháng 1/1964. Obama Sr. ký vào đơn ly dị tại Cambridge, bang Massachusetts và không hề phản đối.Như vậy, Ann đã làm những việc mà phần lớn phụ nữ ở thế hệ của bà tại Mỹ không làm: kết hôn với một người châu Phi, sinh con và ly hôn. Trong hoàn cảnh đó, cuộc sống của bà sẽ trở nên khó khăn hơn. Nhiều người cảm thấy ái ngại khi nhìn thấy một phụ nữ trẻ, ly hôn, phải vật lộn với cuộc sống để trả tiền thuê nhà và nuôi đứa con mới 1 tuổi. Họ cho rằng bà có thể nhồi nhét vào đầu con những điều không tốt về người bố, nhưng điều này chẳng bao giờ xảy ra.* Còn nữaMinh Long  (theo  Time )