Báo Mỹ 'cháy hàng' vì Obama thắng cửDân Mỹ lùng sục báo in khắp các sạp hàng từ Seattle tới New York khiến nhiều tờ báo phải in thêm hàng trăm nghìn ấn bản đưa tin về kết quả bầu cử tổng thống.
Tờ  New York Times (NYT)  và  Chicago Tribune  ở quê nhà của Obama là những tờ báo đầu tiên in thêm để bán khắp cả nước. Nhiều người còn rao bán  NYT  với giá 600 USD trên eBay hôm nay."Đây là một bằng chứng của lịch sử", Walter Elliott nói trong khi ôm 90 tờ  The Sun  ở góc phố tại Baltimore.Nhiều báo Mỹ dành toàn bộ trang nhất đăng ảnh của tổng thống mới đắc cử. Tờ  San Francisco Chronicle  còn in dòng chữ Obama viết hoa cỡ lớn và câu nói trong bài phát biểu thắng cử của Obama: "Đổi thay đã đến với nước Mỹ".  USA Today  tuyên bố "Nước Mỹ làm nên lịch sử". Báo  Plain Dealer  ở thành phố Cleveland, Ohio, còn in trang bìa chất lượng cao với giá 54,95 USD. Dưới dòng tít "đổi thay đã tới" là khuôn mặt Obama kín ba phần tư trang giấy.John Penley lùng sục khắp khu phía đông New York để đánh dấu ngày ông không dám mơ tới. "Khi tôi tới chỉ còn một tờ, tôi và người ta phải tranh giành nhau để lấy nó", Penley nói. "Tôi không tìm thấy bất cứ tờ nào còn sót lại ở đâu cả".Ở bến xe buýt tại cảng New York, Ralston Montaque ôm tới 30 tờ  NYT  cho bạn bè và gia đình. "Ai cũng phải đọc tin này", anh nói.Dù Internet được cho là dần thay thế báo in, việc lưu một trang web trên mạng không giống giữ lại tờ báo. "Điều đó cho thấy giá trị độc nhất của báo in", Steve Hills, chủ tịch của  Washington Post , cho hay. "Đó chính là khả năng bao quát và nắm giữ một phần lịch sử".Sạp báo ở Evanston, Illinois, bán được 100 bản  NYT  chỉ trong 10 phút. Những tờ báo địa phương như  Chicago Tribune  và  Chicago Sun-Times  phải vội vàng in thêm hàng trăm nghìn bản nữa.Ở khu của người da đen tại thành phố Miami, các sạp báo dọc đại lộ Martin Luther King, nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc, bán hết hàng trong buổi sáng. "Tôi phải đóng khung tờ báo vì nó là một phần của lịch sử", Larry Johnson nói trong khi anh tìm báo về Obama.Khách hàng tập trung trước tòa soạn báo khắp cả nước để mua ấn bản bầu cử. Nhiều người thậm chí mua cả bản in hỏng để giữ làm kỷ niệm.  NYT  quyết định in thêm 75.000 bản để bán ở New York trong khi máy bán báo và các cửa hàng bán lẻ đã sạch hàng từ sáng. Tờ  Tribune  bắt đầu in thêm 200.000 bản, hơn 10 lần mức dự tính.  Washington Post  quyết định sẽ in thêm 350.000 bản trưa nay. Một số báo như  USA Today  lên kế hoạch bán lại ấn bản hôm thứ 4 qua trang web, trong khi hai tờ nhật báo ở thành phố Detroit chuyển thêm hơn 110.000 bản đến các cửa hàng.Một người bán báo ở Massachusetts tiếc nuối vì đã không đặt báo nhiều hơn. "Nếu tôi biết ai sẽ thắng, tôi sẽ đặt nhiều hơn", Richart O'Connor nói. "Không phải coi nhẹ Thượng nghị sĩ (John) McCain đâu nhưng nếu ông ấy thắng, tôi không nghĩ người ta lại mua nhiều báo thế này".Robert Cornelius, 63 tuổi, giữ lại các bài báo về vụ án sát Martin Luther King, Tổng thống John F. Kennedy và em trai ông. Ông đã mua được hai tờ báo số bầu cử của  Detroit News  và  Detroit Free Press . "Tôi mua sáng nay với giá 50 xu thôi", Cornellius nói. "Đấy là những thứ sẽ truyền lại cho con cháu. Một ngày chúng sẽ nói: 'Ông nội đã sống trong thời đấy".Hải Ninh  (theo  CNN )