Cháy chợ của người Việt ở CzechLửa bùng lên tại khu thương mại Sapa của người Việt tại Prague khiến lực lượng cứu hỏa phải huy động cả trực thăng đi dập lửa.
Chưa có con số thống kê cụ thể về thương vong, nhưng thông tin ban đầu cho biết có hai lính cứu hỏa bị thương khi chữa cháy.Hỏa hoạn bắt đầu từ kho đồ dệt may và giày dép trong khu thương mại Sapa từ nửa đêm thứ năm. Sáng sớm qua, lửa lan rộng ra khiến những cột lửa và khói lớn bốc lên ngùn ngụt. Mùi nhựa và hàng hóa cháy bốc ra rất mạnh khiến nhiều cư dân xung quanh phải đi sơ tán.Giới chức địa phương huy động tới 350 lính cứu hỏa tới dập tắt đám cháy. Chiều qua, lực lượng cứu hỏa viện đến cả trực thăng. Sau khoảng 16 giờ đám cháy mới được khống chế.Vụ hỏa hoạn khiến giao thông tại khu vực lân cận bị đình trệ. Cảnh sát đã phong tỏa các tuyến phố gần đó. Nguyên nhân đám cháy chưa xác định được.Đây là vụ hỏa hoạn lớn thứ hai trong năm nay ở trung tâm thương mại Sapa. Hôm 7/9, "bà hỏa" cũng vừa viếng thăm nơi này.Trung tâm thương mại Sapa nằm trên một thửa đất rộng 240.000 m2 và là chợ châu Á lớn nhất ở Cộng hòa Czech. Khu chợ này được xây dựng từ nền một nhà máy chế biến thực phẩm cũ. Đây là trung tâm buôn bán sầm uất với cả ngàn sạp hàng mà 80% là của người Việt; 10% của người Trung Quốc và một số chủ hàng nhiều quốc tịch khác.Ngọc Sơn  (theo  CT24 )