Obama khởi động xây dựng bộ máy Nhà TrắngTổng thống mới đắc cử của Mỹ Barack Obama đang bắt đầu hình thành chính quyền của mình, bằng việc đề nghị cựu cố vấn của Tổng thống Bill Clinton là Rahm Emanuel vào ghế chánh văn phòng Nhà Trắng.
Rahm Emanuel là một nghị sĩ đảng Dân chủ bang Illinois và hiểu rất rõ vấn đề của Washington. Ông bị một số chính trị gia đảng Cộng hòa chỉ trích gay gắt vì cho rằng mang nặng tư tưởng bè phái. Nếu chấp nhận đề nghị, ông sẽ chịu trách nhiệm phần lớn vấn đề đối nội của chính quyền mới.Chánh văn phòng Nhà Trắng là phụ tá cao cấp của tổng thống, rất có quyền lực và thường được mệnh danh là "nhân vật số hai ở Washington". Những người chỉ trích cho rằng việc bổ nhiệm Ralm Emanuel vào vị trí này có thể càng khoét sâu thêm chia rẽ giữa hai đảng tại Mỹ, không giúp hàn gắn sự khác biệt đó như ông Obama đã cam kết.Ông Obama cũng dự kiến sẽ sớm bổ nhiệm Bộ trưởng Ngân khố mới, chức danh quan trọng trong bối cảnh nước Mỹ đang lâm vào suy thoái kinh tế và cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu hiện nay. Những ứng viên nặng ký cho chiếc ghế nóng này là cựu Bộ trưởng Ngân khố Larry Summers và ông Timothy Geithner, lãnh đạo hiện nay của Cục dự trữ liên bang New York.Nhà lãnh đạo mới của nước Mỹ có thời gian từ nay đến ngày tuyên thệ nhậm chức 20/1 để chọn các quan chức chính trong nội các của mình. Tổng thống sắp mãn nhiệm George Bush trong khi đó cam kết sẽ hợp tác toàn diện trong quá trình chuyển giao quyền lực.Có một số nguồn tin cho rằng, Obama sẽ đề nghị đương kim Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates tiếp tục nắm vị trí này. Người đứng đầu Lầu Năm Góc hiện nay nhận được sự ủng hộ nhiệt thành của cả hai đảng và việc ông ở lại có thể sẽ phản ánh sự dung hòa tốt hơn giữa hai phe Cộng hòa và Dân chủ trong chính quyền mới.Trong cuộc bầu cử lịch sử hôm qua, Obama đã có chiến thắng áp đảo trước đối thủ đảng Cộng hòa John McCain. Thành công vang dội của ông nhận được sự chào đón nhiệt liệt từ khắp thế giới. Hiện chỉ còn hai bang là Missouri và Bắc Carolina chưa thể đưa ra kết quả bỏ phiếu dự đoán như các bang còn lại do kết quả quá sít sao.Số người đi bầu cử lần này có mức cao kỷ lục tại Mỹ kể từ năm 1960, với 130 triệu cử tri đi thực hiện quyền công dân. Việc đa số bầu cho ứng viên da màu Barack Obama thể hiện hai quan điểm rõ ràng của người Mỹ hiện nay, đó là sự chán nản thực sự với tình hình hiện tại và hoàn toàn đoạn tuyệt với quá khứ phân biệt chủng tộc.Trong cuộc bỏ phiếu hôm qua, cử tri Mỹ cũng bầu toàn bộ Hạ viện và một phần ba ghế Thượng viện. Đảng Dân chủ đều thể hiện sự thắng thế trong các cuộc bầu cử này, khi thu thêm 5 ghế ở Thượng viện và 20 ghế tại Hạ viện để củng cố vị thế đa số của mình trong quốc hội Mỹ. Tổng cộng tại Hạ viện, đảng Dân chủ đang nắm giữ 252 ghế so với 173 ghế của đảng Cộng hòa.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )