Thủ tướng Italy khen Obama đẹp traiÔng Silvio Berlusconi ca ngợi tổng thống mới đắc cử của Mỹ Barack Obama là đẹp trai và có một làn da rám nắng.
Ông Silvio Berlusconi ca ngợi tổng thống mới đắc cử của Mỹ Barack Obama là đẹp trai và có một làn da rám nắng.Phát biểu này được đưa ra trong cuộc họp báo chung của ông với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua. Ông trùm truyền thông cũng bình luận rằng thế giới coi việc Obama vào Nhà Trắng là sự xuất hiện của Chúa cứu thế."Tôi sẽ cố giúp cải thiện quan hệ giữa Nga và Mỹ. Tôi không thấy có vấn đề gì cho ông Medvedev thiết lập quan hệ tốt với Obama, một người đẹp trai, trẻ trung và có làn da rám nắng", Berlusconi nói.Berlusconi, cũng sở hữu một làn da rám nắng, nổi tiếng trong giới chính trị gia vì hay thốt ra những câu nói gây tranh cãi. Trong cuộc gặp gỡ đầu tiên với Thủ tướng Đan Mạch Anders Forg Rasmussen, ông ca ngợi nhà chính trị gia này là "thủ tướng đẹp trai nhất châu Âu". "Ông ấy đẹp tới mức tôi còn nghĩ tới chuyện giới thiệu cho vợ tôi", thủ tướng Italy nói.Năm 2005, Berlusconi gây ra một tranh cãi ngoại giao khi nói ông đã quyến rũ Thủ tướng Phần Lan Tarja Halonen để bà ủng hộ Italy tổ chức hội nghị về an toàn thực phẩm châu Âu. "Tôi đã phải viện tới những chiêu lâu rồi không dùng tới", ông nói. Helsinki đã triệu kiến đại sứ Italy và yêu cầu giải thích về bình luận này.Hải Ninh  (theo  Reuters )