Ông Trump huỷ thăm khu phi quân sự liên Triều vì sương mùTổng thống Mỹ Donald Trump định bất ngờ thăm khu phi quân sự liên Triều nhưng buộc phải quay về do thời tiết xấu. Sương mù dày đặc bao trùm Seoul cản trở chuyến bay của trực thăng Marine One chở Tổng thống Trump. Giới chức cho biết nó bay từ căn cứ Yongsan, đi về phía biên giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc nhưng buộc phải trở về khi chỉ cách nơi hạ cánh 5 phút bay,  theo  ABC News.Mật vụ và quân đội Mỹ ra quyết định huỷ chuyến đi để đảm bảo an toàn, một quan chức chính quyền cho hay.Ông Trump rất thất vọng khi ông phải trở về, không được thăm khu phi quân sự liên Triều (DMZ), thư ký báo chí Nhà Trắng  Sarah Sanders nói.Đáng lẽ ông sẽ tới khu vực cùng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in như một biểu tượng của liên minh mạnh mẽ. Một chuyến thăm chung tới DMZ của tổng thống Mỹ và Hàn Quốc đáng lẽ sẽ là "thời khắc lịch sử" chưa bao giờ diễn ra, Nhà Trắng cho hay.  Ông Moon đã hạ cánh trước đó.Nhà Trắng trước đó tuyên bố ông Trump sẽ không thăm DMZ vì "không đủ thời gian theo lịch trình" và việc thăm khu vực này đã trở thành "sáo mòn". Một quan chức Nhà Trắng nói họ phải chọn giữa thăm DMZ hay thăm Trại  Humphreys, căn cứ quân sự chung Mỹ - Hàn. Ông Moon đã mời ông Trump tới thăm căn cứ.Ông Trump và ông Moon hôm qua đã ăn trưa cùng các binh sĩ tại Trại  Humphreys, khi ông tới Hàn Quốc.Chặng dừng chân dài hai ngày của ông Trump tại Hàn Quốc là một phần trong chuyến công du châu Á. Trước đó, ông đã gặp Thủ tướng Shinzo Abe tại Nhật.Phó Tổng thống  Mike Pence, Ngoại trưởng Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đều đã thăm DMZ trong các chuyến đi riêng năm nay.Trọng Giáp