Bom xe làm chết 11 người tại NgaMột chiếc minibus vỡ nát tại thành phố Vladikavkaz, thủ phủ Bắc Ossetia, trong vụ nổ chiều qua làm ít nhất 11 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Các nhà điều tra Nga cho rằng đây là một vụ tấn công bằng bom.
Theo giới chức địa phương, quả bom được gài bên ngoài một khu chợ đông đúc và phát nổ đúng lúc chiếc minibus tiến đến điểm dừng để trả khách. Vụ nổ xảy ra vào lúc 14h15' giờ địa phương (18h15' giờ Hà Nội) khi hành khách đang bước xuống khỏi chiếc xe vốn được ngồi kín chỗ này.Căn cứ trên những mảnh vỡ thu được tại hiện trường cho thấy vụ nổ do một quả bom tự chế gây ra. Vụ tấn công được lên kế hoạch rất kỹ lưỡng và các nhà điều tra tin rằng quả bom có thể do một kẻ tấn công tự sát là nữ kích hoạt.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev lập tức lệnh cho thực hiện một cuộc điều tra kỹ lưỡng và tăng cường các biện pháp an ninh tại Bắc Ossetia. Truyền hình địa phương phát đi cảnh xác chiếc minibus bị nát vụn, trong khi các mảnh vỡ và cả những phần thi thể người nằm rải rác trên vỉa hè.Hơn 20 người, gồm một trẻ em, bị thương trong vụ nổ đang được cấp cứu trong bệnh viện. Cho đến nay chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ bạo lực này. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Bắc Ossetia trong vài năm gần đây.Bắc Ossetia có biên giới với Nam Ossetia (khu vực ly khai của Gruzia), Ingushetia và Chechnya, những nơi hứng chịu tình trạng bất ổn kéo dài. Bắc Ossetia cũng là nơi chứng kiến vụ bắt cóc đẫm máu trong trường học tại Beslan năm 2004 do các chiến binh Chechnya thực hiện làm hơn 300 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )