Đức lo ngại vì tên lửa của NgaBerlin bày tỏ sự lo lắng trước việc Nga có thể triển khai tên lửa Iskander gần biên giới Ba Lan và mong muốn sớm thảo luận với Matxcơva về vấn đề này.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, trong thông điệp liên bang hôm qua, cho biết Nga có thể triển khai tên lửa tầm ngắn ở vùng lãnh thổ Kaliningrad, sát biên giới Ba Lan, để "cân bằng với hệ thống tên lửa của Mỹ ở châu Âu".Phản ứng trước thông tin này, phát ngôn viên ngoại giao Đức Jens Ploetner nói: "Tôi cho rằng tuyên bố (của tổng thống Nga) hôm nay là một thông điệp sai lầm đưa ra vào một thời điểm sai lầm". Ông thêm rằng Đức ủng hộ đối thoại tích cực giữa Nga và Mỹ trong vấn đề lá chắn tên lửa.Hệ thống tên lửa chiến thuật Iskander-M bao gồm các tên lửa bán đạn đạo SS-26 Stone với độ chính xác cao, có khả năng mang nhiều loại đầu đạn, kể cả đầu đạn hạt nhân.Theo các nhà phân tích quân sự Nga, việc triển khai hệ thống này - với tầm hoạt động 500 km - cho phép Nga vươn tới cá mục tiêu trên toàn bộ lãnh thổ Ba Lan, một phần Đức và Czech.Lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu, bao gồm 10 tên lửa ở Ba Lan và một trạm radar ở Czech, được Washington cho là dùng để đối phó với các quốc gia "cứng đầu" như Iran. Tuy nhiên Matxcơva tuyên bố hệ thống đó gây nguy hại cho an ninh của Nga và kịch liệt phản đối việc triển khai.Trước đó, một số quan chức Nga cho hay nước này có thể triển khai Iskander và các máy bay ném bom chiến lược ở Belarus, đồng thời cảnh báo Nga có khả năng chĩa tên lửa về phía Ba Lan.T. Huyền  (theo  Ria Novosti )