Triều Tiên chỉ trích ông Trump thăm Hàn QuốcTriều Tiên cho rằng ông Trump thăm Hàn Quốc khiến căng thẳng trên bán đảo thêm trầm trọng, tạo nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân."Trump tới Hàn Quốc để tăng cường mối đe dọa quân sự nhằm vào chúng ta và có ý định châm ngòi một cuộc chiến tranh hạt nhân",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết trong một bài bình luận. "Vấn đề là Hàn Quốc cũng mù quáng đi theo Mỹ, quốc gia có kế hoạch chiến tranh hạt nhân".Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Hàn Quốc hôm 7/11, thăm chính thức nước này hai ngày. Hàn Quốc là điểm dừng chân thứ hai ở châu Á, sau Nhật Bản, trong chuyến công du từ ngày 3 đến 14/11 của ông Trump.Trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm qua, ông Trump đã dịu giọng hơn về vấn đề Triều Tiên. Ông nói "Triều Tiên ngồi vào bàn đàm phán, tham gia một thỏa thuận tốt cho người dân Triều Tiên và thế giới là điều hợp lý".Triều Tiên trước đó khẳng định sẽ không đưa vấn đề vũ khí hạt nhân vào bàn đàm phán. Bình Nhưỡng đang tìm cách hoàn tất chương trình phát triển tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân có khả năng bắn đến lục địa Mỹ.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao, sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6, phóng thử hàng loạt tên lửa và đấu khẩu gay gắt giữa lãnh đạo Mỹ - Triều Tiên.Tổng thống Trump gần đây gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người tên lửa bé nhỏ" và dọa "hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu cần. Ông Trump, phát biểu tại căn cứ Yokota, Nhật Bản, ngày 5/11 cảnh báo "không một ai nên coi thường quyết tâm của Mỹ".Triều Tiên cùng ngày dọa "trừng phạt không khoan nhượng" với Tổng thống Trump nếu ông "phát biểu lung tung" khi thăm Hàn Quốc.Như Tâm