Mỹ bắt đầu kiểm phiếuCác điểm bỏ phiếu tại hơn nửa trong số 50 bang của Mỹ đã đóng cửa để bắt đầu kiểm phiếu, trong khi Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama dẫn trước ở hầu hết các bang đã có trưng cầu sau bầu.
Khoảng 130 triệu cử tri đã đổ tới khắp các điểm bỏ phiếu để gián tiếp chọn ra ông chủ mới ở Nhà Trắng. Trong số 6,5 triệu phiếu đã được kiểm, Obama đang dẫn trước McCain với khoảng cách biệt không lớn.Các cuộc trưng cầu sau bầu cho thấy Obama nhận được sự ủng hộ của đa số cử tri nữ, da màu hoặc người gốc La tinh còn McCain nhận phiếu bầu của đa số người da trắng.Đa số những người lần đầu tiên đi bầu cho biết họ bỏ phiếu cho Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama. Nữ cử tri Jennifer Sunderlin, 26 tuổi, cho biết cô không bỏ phiếu cho phe Cộng hòa, đảng mà cô ủng hộ từ lâu."Đừng nói cho bố tôi biết nhé, nhưng mà tôi đã bỏ phiếu cho Obama đấy", cô cho biết và nói thêm rằng cô mất cảm tình với Cộng hòa vì McCain chọn Thống đốc Alaska Sarah Palin làm phó tướng.Các cuộc thăm dò trước bầu cử đều dự đoán chiến thắng dành cho ứng viên Obama. Trưng cầu của  USA Today/Gallup  công bố cho thấy khoảng cách giữa Obama với đối thủ là 11 điểm. Các thăm dò khác đều cho thấy Obama dẫn trước từ 5 tới 11 điểm.Khoảng 140 triệu cử tri Mỹ đi bỏ phiếu bầu tổng thống thứ 44 của nước này. Tuy nhiên, đây không phải là cuộc bầu cử trực tiếp. Chiến thắng cuối cùng của một ứng viên tổng thống sẽ được quyết định bởi số phiếu đại cử tri mà họ có được. Theo luật, các bang được phân bổ phiếu đại cử tri theo dân số, bang nhiều nhất là California với 55 phiếu. Một ứng viên cần có ít nhất 270 phiếu để vào Nhà TrắngNgọc Sơn  (theo  AP )