Những cô chủ nhỏ mới ở Nhà TrắngVào tháng giêng năm sau, hai cô con gái của tổng thống Mỹ mới đắc cử Barack Obama sẽ trở thành những cô bé nhỏ tuổi nhất sống tại Bạch Ốc từ năm 1961. Không giống bất cứ một ứng viên tổng thống nào, Obama tranh cử với lá bài gia đình. Vợ ông - Michelle - có vai trò quan trọng, song sự xuất hiện của hai cô con gái Malia, 10 tuổi, và Sasha, 7 tuổi, tạo nên những khoảnh khắc đẹp nhất 18 tháng qua. Hai cô bé vẫy tay chào cha đang đứng trên sân khấu, ngủ gật khi Obama phát biểu, thậm chí ngây thơ hỏi rằng đoạn quảng cáo 30 phút của cha trên một loạt các kênh có ảnh hưởng tới chương trình hoạt hình hay không.Từ tháng giêng, hai bé sẽ phải đối mặt với hàng loạt thách thức mà ít đứa trẻ trên thế giới này gặp phải. Các con của tổng thống Mỹ từng bị bêu riếu trên báo chí vì một loạt sự cố. Tad Lincoln từng lùa dê vào phòng khách Nhà Trắng. Quentin Roosevelt đâm đoàn xe đồ chơi vào một bức tranh lịch sử. John Kennedy bị bế khỏi gầm bàn của cha.Những chuyện như trang phục của hai cô bé, cái niềng răng đầu tiên, thậm chí, cậu bạn trai đầu tiên chắc chắn sẽ bị ghi lại. Việc cha mẹ chọn trường công hay tư cho họ cũng trở thành đề tài bàn tán. Nếu không may, họ sẽ giống như Chelsea Clinton bị chế giễu không ngớt vì gương mặt tuổi dậy thì.Tuy vậy, hai cô bé sẽ là những bằng chứng của lịch sử và có những trải nghiệm mà hàng trăm triệu trẻ em trên thế giới chỉ dám mơ tới. "Cũng có lúc tôi ước cha tôi chỉ là một nghị sĩ", con gái tổng thống Gerald Ford tâm sự. "Nhưng thật ra, tôi chẳng đổi thời gian đó lấy bất kỳ thứ gì. Bao nhiêu chuyến đi, những người tôi được gặp từ các ngôi sao tới nguyên thủ quốc gia".Vấn đề quan trọng với hai cô con gái nhà Obama sẽ là an ninh. "Con cái tổng thống từng bị đe dọa an ninh từ ngày xưa", Dong Wead, cựu trợ lý của Tổng thống George Bush cha, nói.Ông còn cho hay Jackie Kennedy từng lo lắng cho con tới mức bà lập hẳn một nhà trẻ cho cô Caroline trong Nhà Trắng. Bà tỏ vẻ không hài lòng khi tổng thống cho phép chụp ảnh Caroline và cậu John trong tòa Bạch Ốc.Malia và Sasha đang học trường tư ở Chicago và cha mẹ các cô chưa nói sẽ đưa các cô đi đâu.Hải Ninh  (theo  AP, Times )