Cử tri Mỹ không lạc quan về kinh tếCác cuộc trưng cầu sau bầu cho thấy đa số cử tri Mỹ lo ngại về nền kinh tế nước này và cho rằng nó "tệ" hoặc "không được tốt".
Theo các cuộc trưng cầu ban đầu trên toàn nước Mỹ, 62% cho vấn đề mà họ quan tâm nhất là kinh tế. Tới 90% số người được hỏi nói rằng nền kinh tế Mỹ đang không được vững mạnh và 80% bày tỏ lo ngại về hướng đi của kinh tế Mỹ vào năm tới.40% nói rằng tình hình tài chính của gia đình họ tồi tệ hơn cách đây 4 năm và 80% cho biết họ lo ngại rằng cuộc khủng hoảng tài chính sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình họ vào năm tới.Các chủ đề tiếp theo được cử tri Mỹ quan tâm là cuộc chiến ở Iraq, khủng bố và bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, tỷ lệ chọn những vấn đề này là điều họ quan tâm nhất đều chiếm chưa tới 10%.Đa số những người lần đầu tiên đi bầu cho biết họ bỏ phiếu cho Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama. Các cuộc thăm dò trước bầu cử đều dự đoán chiến thắng dành cho ứng viên Obama. Trưng cầu của  USA Today/Gallup  công bố cho thấy khoảng cách giữa Obama với đối thủ là 11 điểm. Các thăm dò khác đều cho thấy Obama dẫn trước từ 5 tới 11 điểm.Khoảng 140 triệu cử tri Mỹ đi bỏ phiếu bầu tổng thống thứ 44 của nước này. Tuy nhiên, đây không phải là cuộc bầu cử trực tiếp mà chiến thắng cuối cùng của một ứng viên tổng thống sẽ được quyết định bởi số phiếu đại cử tri mà họ có được. Theo luật, các bang được phân bổ phiếu đại cử tri theo dân số, bang nhiều nhất là California với 55 phiếu. Một ứng viên cần có ít nhất 270 phiếu để vào Nhà Trắng.Ngọc Sơn  (theo  AP, CBS )