Những trục trặc trong ngày bầu cử MỹHàng dài cử tri chờ tới lượt bầu cử, máy bỏ phiếu bị hỏng, thậm chí mưa gây ra không ít rắc rối cho các cử tri Mỹ đi bầu tổng thống hôm qua.
Ở hai bang Bắc Carolina và Virginia, cử tri xếp hàng dưới trời mưa. Lá phiếu của họ đẫm nước khiến máy tính không thể nhận dạng. Chúng được bỏ vào một hộp riêng để sấy khô trước khi đưa vào máy tính nhận dạng lại.Đường dây nóng của  CNN  nhận được 56.000 cuộc gọi, trong đó 22.000 cuộc là than phiền. Rắc rối lớn nhất của các cử tri này là phiếu vắng mặt bị thất lạc và máy bỏ phiếu bị hỏng. Phần lớn các cuộc gọi này đến từ New York, New Jersey và hai bang quan trọng là Virginia và Florida.Đa số các rắc rối liên quan tới máy móc đều dễ xử lý, nhưng nó làm tắc nghẽn đoàn cử tri háo hức đi bầu cử. Những người này vốn đã tới địa điểm bầu cử trước giờ mở cửa.Khắp nước Mỹ, vấn đề lớn nhất là các máy quét bị trục trặc. Giới chức ở bang Florida cho hay tại 450 điểm bỏ phiếu, máy tính không nhận lá phiếu của cử tri vì họ không điền vào trang hai trong phần ghi thêm đề xuất sửa đổi hiến pháp bang Florida. Trong khi đó, quan chức bầu cử ở Palm Beach không thể mở cửa điểm bỏ phiếu tại một nhà thờ vì không thể đánh thức cha cố. Một cảnh sát phải tới tận nhà ông và bấm còi inh ỏi để gọi ông dậy.Một rắc rối nữa trong cuộc bầu cử hôm qua là hàng dài các cử tri xếp hàng trước điểm bỏ phiếu. Có nơi, hàng này dài tới gần 1km. Tuy nhiên, bầu cử vẫn diễn ra bình thường. "Ai nấy đều cười nói vui vẻ", Thượng nghị sĩ Benjamin Cardin cho biết khi ông bỏ phiếu tại một trường học ở bang Maryland. "Mọi người đều sốt sắng đi bầu. Họ thực sự nghĩ bản thân chính là một phần của lịch sử, và đúng như vậy".Mưa lớn khiến một số địa điểm bỏ phiếu ở Los Angeles chìm trong bóng tối, buộc các phòng phiếu phải rời ra bên ngoài cho tới khi điện được cấp lại. Trong khi đó, một chiếc xe tải đâm phải cột kiện ở Minnesota gây mất điện ở hai địa điểm bỏ phiếu trong vòng 90 phút.Hải Ninh  (theo  AP )