Tại sao Mỹ bầu cử vào thứ ba?Bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào thứ ba đầu tiên sau thứ hai đầu tiên của tháng 11 trong năm bầu cử. Tại sao việc bỏ phiếu lại rơi vào ngày này?Bạn tin hay không thì tùy, nhưng câu trả lời ngắn gọn là: Mỹ từng là quốc gia của các nông dân.Nói một cách dài dòng hơn, Quốc hội Mỹ chọn tháng 11 bởi đó là lúc mùa màng đã xong. Thời tiết tháng này cũng không quá tệ đến mức khiến cử tri ngại đi lại.Còn tại sao lại vào thứ ba? Là bởi xưa kia cử tri thường phải đi mất cả ngày đêm để đến được điểm bầu cử. Năm 1845, phương tiện di chuyển chủ yếu là ngựa. Mặt khác, để tránh cho ngày bầu cử rơi vào ngày nghỉ hoặc ngày lễ tôn giáo, Quốc hội Mỹ chọn thứ ba, để cử tri dành ngày thứ hai đi đến điểm bỏ phiếu và ngày thứ tư để đi về. Thứ ba, người đi bầu, ngựa được nghỉ.T. Huyền  (theo  Yahoo! News )