Làng Obama rộn ràng chiến thắngNgôi làng mang tên Obama ở Nhật rộn rã ăn mừng chiến thắng của tân tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay.
Hơn 100 người tại làng đánh cá Obama tập trung theo dõi tin tức bầu cử Mỹ qua màn hình vô tuyến. Họ hét lớn "Obama, Obama" khi kết quả được công bố. Một vài người mặc trang phục hula nổi tiếng tại quê nhà Hawaii của Obama. Nhiều người khác diện áo phông có dòng chữ "Tôi yêu Obama".Làng này từng ăn theo tên tuổi của Obama để quảng cáo cho một loạt các sản phẩm của họ, từ bánh kẹp tới đũa. Dân làng hy vọng Obama sẽ tới thăm họ một ngày nào đó."Điều tiếp theo chúng tôi muốn làm là tới Nhà Trắng để nhảy múa chúc mừng ông ấy", Tatsuya Sano, 45 tuổi, sở hữu hàng lưu niệm liên quan tới Barack Obama, nói.Trong khi đó, Chikako, thủ lĩnh nhóm "Các cô gái Obama", cho biết cô rất bình tĩnh đón nhận kết quả bầu cử. "Tôi chắc chắn ông ấy sẽ thắng. Chúng tôi không thể vui hơn thế này", cô nói.Hải Ninh  (theo  Telegraph )