McCain khâm phục chiến thắng của ObamaỨng viên đảng Cộng hòa John McCain hôm nay kêu gọi tất cả người dân Mỹ cùng ông chúc mừng chiến thắng của đối thủ đảng Dân chủ Barack Obama trong cuộc bầu cử tổng thống lịch sử, đồng thời khẳng định sẽ hết sức ủng hộ sự lãnh đạo của ông Obama."Hỡi những người bạn của tôi, chúng ta đã kết thúc một hành trình dài. Nhân dân Mỹ đã lên tiếng và họ lên tiếng rất rõ ràng. Tôi đã có vinh hạnh gọi điện cho Thượng nghị sĩ Barack Obama để chúc mừng ông ấy. Hãy cùng tôi chúc mừng ông ấy được bầu làm tổng thống tiếp theo của đất nước mà cả hai chúng tôi đều yêu mến", McCain phát biểu trước những người ủng hộ ở thành phố Phoenix, thuộc bang nhà Arizona.Ông nhấn mạnh thêm: "Đây là thời điểm có nhiều khó khăn của đất nước chúng ta. Tôi cam kết sẽ làm hết sức mình để hỗ trợ ông ấy dẫn dắt đất nước vượt qua nhiều thách thức mà chúng ta đang phải đối mặt. Hôm nay, tôi là một ứng viên cho chức vụ cao nhất của đất nước mà tôi vô cùng yêu mến và tôi sẽ tiếp tục phụng sự đất nước đó. Chúng ta cần phải nỗ lực cùng nhau để đưa đất nước tiến lên".Thượng nghị sĩ John McCain còn tuyên bố: "Tôi thực sự khâm phục Obama". "Tôi kêu gọi tất cả người Mỹ, những người đã ủng hộ tôi không chỉ chúc mừng ông ấy mà còn thể hiện thiện chí với tổng thống mới và nỗ lực tìm ra các con đường đi cùng nhau, tìm ra sự thỏa hiệp cần thiết để xóa bỏ sự khác biệt và phục hồi sự thịnh vượng của chúng ta, bảo vệ nền an ninh của chúng ta trong một thế giới nguy hiểm và để lại cho con cháu một đất nước tốt đẹp hơn những gì chúng ta được thừa hưởng”.Bạn đồng hành của McCain trong cuộc chạy đua là ứng viên phó tổng thống Sarah Palin cũng đứng cạnh ông nhưng không nói gì.Tổng thống sắp mãn nhiệm thuộc đảng Cộng hòa George Bush đã gọi điện chúc mừng chiến thắng của ứng viên Barack Obama. Với kết quả đắc cử theo dự đoán, ông Obama sẽ trở thành tổng thống thứ 44 của nước Mỹ và là tổng thống gốc châu Phi đầu tiên trong lịch sử nước này.Cựu đối thủ của Obama trong vòng bầu cử sơ bộ chọn ứng viên của đảng Dân chủ là thượng nghị sĩ Hillary Clinton tuyên bố: "Chúng ta đang ăn mừng chiến thắng lịch sử cho nhân dân Mỹ. Đây là chiến dịch vận động dài và quyết liệt, nhưng kết quả đã thỏa đáng cho công sức chờ đợi. Cùng với sự lãnh đạo của Tổng thống Barack Obama, Phó tổng thống Joe Biden và một quốc hội thuộc đảng Dân chủ, chúng ta sẽ vạch ra con đường tốt hơn để xây dựng một nền kinh tế mới và tái thiết khả năng lãnh đạo của chúng ta trên thế giới".Các nhân viên kiểm phiếu thông báo số người đi bầu cử khá cao tại hầu khắp nước Mỹ và nhiều cử tri đã kiên nhẫn xếp hàng đợi nhiều giờ để đến lượt vào phòng phiếu. Cuộc bầu cử mang tính lịch sử này cũng đánh dấu kết thúc chiến dịch tranh cử tổng thống kéo dài nhất từ trước đến nay: 21 tháng.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )