Obama chiến thắng áp đảoThượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama trở thành tổng thống da đen đầu tiên của nước Mỹ, sau khi vượt mức cần thiết và bỏ xa đối thủ về số phiếu đại cử tri. Theo kết quả thăm dò sau bầu cử của  BBC , ứng viên da màu đã có được 338 phiếu đại cử tri trong khi đối thủ đảng Cộng hòa chỉ có 155 phiếu.Một trong những chiến thắng quan trọng của Obama là ở bang Ohio, nơi ông và ứng viên Cộng hòa John McCain tranh giành nhau quyết liệt. Trước đó, giới chuyên gia tính toán mọi khả năng tới Nhà Trắng của McCain đều phải bao gồm chiến thắng ở Ohio. Bang sở hữu 20 phiếu đại cử tri này từng giúp Tổng thống George Bush đắc cử năm 2000 và 2004. Chưa một ứng viên tổng thống nào ngoại trừ John F. Kennedy có thể bước vào Nhà Trắng nếu thua ở hai trong ba bang quan trọng là Ohio, Pennsylvania và Florida.Obama còn "chiếm" được Pennsylvania, nơi mà McCain đặt mục tiêu chiến thắng dù bang này có xu hướng ngả về phe Dân chủ. Giới phân tích từng nhận định McCain cần nắm chắc bang này nếu muốn trở thành tổng thống.Theo kết quả trưng cầu, Obama còn thắng ở các bang Vermont, New Hampshire, Pennsylvania, Illinois, Delaware, Massachusetts, Washington D.C., Maryland, Connecticut, Maine, New Jersey, Michigan, Minnesota, Wisconsin, New York, Rhode Island và California. Ông cũng mới giành được New Mexico và Iowa, hai bang quan trọng trong bầu cử. Trong khi đó, ứng viên Cộng hòa McCain giành phần thắng ở bang Kentucky, South Carolina, Oklahoma, Tennessee, Arkansas, Alabama, Kansas, North Dakota, Wyoming, Georgia, Louisiana, West Virginia, Texas, Mississippi, Utah.Đa số cử tri, với tỷ lệ là 6/10, cho biết kinh tế là nhân tố quyết định đến lá phiếu của họ. Tuyệt đại đa số - 90% - số cử tri được hỏi nói rằng vấn đề chủng tộc không quan trọng trong quyết định bỏ phiếu cho ai. Cũng khoảng từng ấy phần trăm khẳng định tuổi tác của ứng viên không quan trọng.Nhiều cử tri Mỹ nói họ cảm nhận được rằng mình đang tham gia một cuộc bầu cử lịch sử, bởi cuộc bầu cử này có thể lần đầu tiên đưa một người da đen lên làm tổng thống Mỹ.Faton Fall, 40, tuổi, cử tri ở Chicago, phát biểu: "Điều đó có ý nghĩa lớn lao đối với tôi. Tôi ngập tràn trong cảm xúc. Tôi không thể nói thêm được gì nữa".Theo một thăm dò 10.000 cử tri sau bầu cử, 60% phụ nữ ủng hộ Obama. Trong khi đó, hơn một nửa cử tri da trắng ủng hộ ứng viên Cộng hòa McCain, mang lại cho ông lợi thế trong nhóm từng giúp Tổng thống George Bush giành chiến thắng năm 2004.Đây là cuộc bầu cử có lượng cử tri đi bỏ phiếu lớn nhất từ năm 1960, với khoảng 130 đến 140 triệu cử tri đi bầu.Obama, 47 tuổi, thượng nghị sĩ nhiệm kỳ đầu của bang Illinois, người vụt sáng thành một nhân vật tầm cỡ nhờ tài hùng biện và lời kêu gọi thay đổi. Các cuộc thăm dò trước bầu cử đều dự đoán chiến thắng dành cho ứng viên Dân chủ Barack Obama. Trưng cầu của  USA Today/Gallup  công bố hôm qua cho thấy khoảng cách giữa Obama với đối thủ là 11 điểm. Các thăm dò khác đều cho thấy Obama dẫn trước từ 5 tới 11 điểm.Chiến thắng cuối cùng của một ứng viên tổng thống sẽ được quyết định bởi số phiếu đại cử tri mà họ có được. Theo luật, các bang được phân bổ phiếu đại cử tri theo dân số, bang nhiều nhất là California với 55 phiếu. Một ứng viên cần có ít nhất 270 phiếu để vào Nhà Trắng. Các cuộc trưng cầu đều cho thấy cuộc đua tổng thống sẽ diễn ra gay gắt nhất ở các bang Florida, Indiana, Missouri, Bắc Carolina và Ohio. McCain dẫn trước ở Indiana và Bắc Carolina trong khi Obama thắng ở các bang còn lại.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )