Obama: 'Sự thay đổi đã đến với nước Mỹ'Ngay sau khi biết tin chiến thắng, tổng thống mới đắc cử của Mỹ Barack Obama có bài phát biểu đầu tiên, trong đó tuyên bố sự thay đổi đã đến, đồng thời cảnh báo con đường phía trước của đất nước này sẽ còn dài và đầy chông gai.Obama nhấn mạnh: "Từ rất lâu rồi, hôm nay sự thay đổi đã đến với nước Mỹ nhờ những gì chúng ta làm trong cuộc bầu cử. Nhưng con đường phía trước sẽ dài và thứ chúng ta phải vượt qua là dốc đứng. Chúng ta sẽ không thể tới đích trong một năm hay thậm chí trong một nhiệm kỳ. Nhưng chưa bao giờ tôi tràn đầy hy vọng hơn lúc này rằng nước Mỹ sẽ tới đích. Tôi hứa với các bạn rằng chúng ta sẽ tới được đó".Khoảng 125.000 người tập trung tại công viên Grand Park ở thành phố Chicago, bang Illinois, để nghe bài phát biểu chiến thắng của Obama. Cùng xuất hiện với ông trên sân khấu trong đêm mừng chiến thắng là người liên danh tranh cử Joe Biden cùng vợ và hai con gái của ông, những người luôn sát cánh cùng đại diện đảng Dân chủ trong chiến dịch vận động.Obama cho biết đã nhận được cú điện thoại "cực kỳ lịch thiệp" từ đối thủ John McCain. Ông chia sẻ về ứng viên đảng Cộng hòa vừa thất bại: "Thượng nghị sĩ McCain đã thực hiện một chiến dịch dài và khó khăn. Ông ấy đã chiến đấu dài hơn và nỗ lực hơn cho đất nước mà ông ấy yêu mến. Ông chịu đựng những hy sinh cho nước Mỹ mà phần lớn trong chúng ta không thể tượng tượng nổi. Tôi đang nóng lòng được làm việc cùng ông ấy và Thống đốc Sarah Palin".Tổng thống mới đắc cử của Mỹ cũng không quên cảm ơn người bạn đồng hành của mình trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng là Joe Biden, cũng như sự ủng hộ của những người thân trong gia đình, bạn bè, các cố vấn tranh cử. Đặc biệt là người vợ Michelle Obama và hai con gái cưng.Obama cũng nhắc lại những ngày đầu gian khó và có phần "lép vế" khi mới ra tranh cử. "Chúng tôi khởi đầu khi không có nhiều tiền hay sự hậu thuẫn. Chiến dịch của chúng tôi không khởi động trong những đại sảnh ở Washington. Nó bắt đầu tại sân sau của khu nhà Des Moines và các phòng khách của khu nhà Concord và cả hiên trước của khu Charleston. Chiến dịch này được xây dựng nhờ những người lao động đã đóng góp 5, 10 và 20 USD từ khoản tiền tiết kiệm ít ỏi của mình".Do đó ông tuyên bố: "Đây là chiến thắng của chính các bạn. Tôi biết các bạn không chỉ làm việc đó để giành chiến thắng trong cuộc bầu cử và tôi biết các bạn cũng không làm điều đó vì cá nhân tôi. Các bạn đã làm điều đó vì hiểu rõ tầm cỡ của nhiệm vụ đang nằm ở phía trước".Tổng thống Mỹ mới đắc cử cảnh báo thêm: "Ngay cả khi chúng ta đang ăn mừng, chúng ta biết rằng những thách thức đến vào ngày mai sẽ là những thách thức lớn nhất trong đời chúng ta, đó là hai cuộc chiến, một hành tinh đang lâm vào nguy hiểm và cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất trong hàng thế kỷ".Barack Obama sẽ trở thành tổng thống thứ 44 của nước Mỹ và là tổng thống gốc châu Phi đầu tiên trong lịch sử nước này. Trong các chiến thắng của ông, ấn tượng nhất là tại Virginia, một bang chưa từng ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ suốt từ năm 1964 đến nay. Bên cạnh đó, ông còn đánh bại đối thủ McCain ở bang Ohio, một chiến trường khốc liệt được cho là nơi phải thắng của phe Cộng hòa nếu muốn có cơ may vào Nhà Trắng.Các nhân viên kiểm phiếu thông báo số người đi bầu cử khá cao tại hầu khắp nước Mỹ và nhiều cử tri đã kiên nhẫn xếp hàng đợi nhiều giờ để đến lượt vào phòng phiếu. Cuộc bầu cử mang tính lịch sử này cũng đánh dấu kết thúc chiến dịch tranh cử tổng thống kéo dài nhất từ trước đến nay: 21 tháng.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )