Nữ tỷ phú bị nhân tình cũ tống tiền vì băng sexNgười phụ nữ giàu nhất Đức Susanne Klatten bị bồ cũ đòi hàng chục triệu đôla để "chuộc lại" đoạn video, hình ảnh tình tứ của hai người.
Người phụ nữ giàu nhất Đức Susanne Klatten bị bồ cũ đòi hàng chục triệu đôla để "chuộc lại" đoạn video, hình ảnh tình tứ của hai người."Chúng tôi đã bắt đầu tiến hành điều tra vụ việc này trong vài tháng trở lại đây", Christian Schmidt-Sommerfeld, phát ngôn viên của văn phòng công tố thành phố Munich, cho biết hôm qua.Nghi phạm là Helg Sgarbi, 41 tuổi, người Thụy Sĩ, đã bị cảnh sát Đức bắt vài tuần trước. Đoạn phim sex này được thực hiện khi Klatten và Sgarbi làm chuyện ấy trong khách sạn tại Munich năm ngoái. Một người đàn ông Italy ở phòng kế bên đã ghi lại toàn bộ hình ảnh này.Sgarbi tống tiền Klatten từ tháng 8/2007. Klatten đã trả cho Sgarbi khoảng 14,4 triệu USD để bồ cũ không tung ra phim sex của bà. Tên này sau đó đòi thêm gần 50 triệu USD.Klatten sở hữu một số lượng lớn cổ phần trong hãng sản xuất xe hơi BMW và một công ty chuyên về hóa chất. Người phụ nữ ba con Klatten có tài sản 14,96 tỷ USD.Mai Trang  (theo  The Age )