Tiệc mừng Obama mở khắp thế giớiNhững người ủng hộ Barack Obama trên khắp thế giới ca hát, nhảy múa từ các quán bar ở London và Sydney cho đến ngôi làng yên tĩnh ở Kenya để mừng ông vào Nhà Trắng.Các bữa tiệc chảy tràn trên đường phố từ Berlin tới Havana và thậm chí ở thị trấn nhỏ mang tên Obama của Nhật Bản. Các nhà môi giới chứng khoán dính chặt mắt vào màn hình và người Mỹ ở nước ngoài gia nhập những đoàn người ăn mừng trên khắp thế giới."Thượng nghị sĩ Obama trở thành tổng thống mới. Chúa đã nghe thấy lời cầu nguyện của chúng tôi", mục sư Washington Obonyo ở ngôi làng Kogelo của Kenya, nơi bà nội Obama sống, bày tỏ. "Tôi vô cùng hạnh phúc và cả đêm không ngủ được. Thậm chí tôi để vợ ngủ một mình cả đêm, tôi chờ kết quả", Joseph Otieno, một người dân làng Kogelo đầy vẻ hân hoan khoe.Đối với hàng triệu người không phải dân Mỹ và không có mối liên hệ trực tiếp nào trong cuộc bỏ phiếu này, đây là cơ hội để chứng kiến Obama làm nên lịch sử khi trở thành vị tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ.Tại thị trấn Obama cổ kính của Nhật, người dân mặc những chiếc váy kiểu Hawaii và nhảy múa mừng chiến thắng của Obama. Ông chào đời tại Hawaii và cùng tên với thị trấn này."Tôi rất phấn khích vì Obama cùng tên với thị trấn của chúng tôi. Nhưng cho dù thị trấn này tên là McCain thì tôi cũng vẫn ủng hộ Barack Obama", vũ sư 44 tuổi Masayo Ishibashi cho biết.Tại London, những người Mỹ ủng hộ đảng Dân chủ đổ về quán bar mang tên Yates, trên tay là xúc xích và bia, để theo dõi kết quả bầu cử.Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra ở khắp các thành phố Tây Âu. Ở Berlin, người ta tụ tập trên đại lộ Unter den Linden, ngay gần nơi Obama đã phát biểu trước 200 nghìn người hồi tháng 7.Catherena Oostveen, nữ diễn viên người Đức gốc Nga từng học tại Los Angeles và New York, tham dự bữa tiệc ngoài trời này với chiếc mũ cowboy. "Obama thật là thông minh và khơi gợi cảm hứng. Tôi hy vọng ông ấy có thể thay đổi những điều đang khiến thế giới bực bội", cô nói.Tại khu ngoại ô Indonesia, nơi Obama sống quãng đời ấu thơ, bạn học cũ của ông là Dewi Asmara Oetojo hồi tưởng những ngày cùng chung lớp với Obama. "Thật tuyệt vời. Chúng tôi thật tự hào về ông ấy", Oetejo, một nghị sĩ của Indonesia, cho biết.Ở Afghanistan, nơi hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ đang chống al-Qaeda và tàn dư Taliban, khoảng 150 người Mỹ, người địa phương và nhân viên sứ quán, theo dõi kết quả bầu cử trong khách sạn Serena.Rafaat, giám đốc một công ty tài chính và từng sống ở Mỹ, cho rằng Obama sẽ được thế giới chào đón. "Đây là tin tốt lành cho Mỹ và cho cả Afghanistan. Chúng tôi đã chán ngấy với Bush và chính sách của ông ấy. Vợ tôi đã bầu cho Bush vào năm 2000 và chúng tôi ân hận suốt 7 năm qua", ông nói.Ở sát nách Mỹ, người dân Cuba dán mắt vào màn hình TV để theo dõi kết quả bầu cử qua thiết bị thu vệ tinh lậu. "Tôi chẳng quan tâm lắm đến chuyện chính trị nhưng cuộc bầu cử này thật quan trọng", một phụ nữ Havana tên là Elisa cho biết.Nhiều người Mỹ tại Bắc Kinh, Trung Quốc, cũng háo hức chờ kết quả bầu cử. Một số người còn thêm vào bữa sáng những ly cocktail có màu xanh và đỏ, đại diện cho hai ứng viên. Bên trong khách sạn Marriott, khoảng 600 sinh viên, học giả và giới chức chính phủ được các quan chức sứ quán Mỹ mời dự tiệc và nếm chút hương vị bầu cử Mỹ bằng chiếc hòm phiếu và lá phiếu thật.Ngọc Sơn  (theo  AFP )