Giáo viên múa thoát y trước mặt học sinhCác phụ huynh đang kêu gọi sa thải một giáo viên trẻ sau khi cô biểu diễn màn vũ thoát y trước các học sinh tuổi teen tại một trường trung học ở Hungary.
Ban đầu, cô Teresa Juhasz chỉ làm nhiệm vụ giám sát phần mở màn của bữa tiệc trong trường. Mọi chuyện rắc rối khi cô khởi động một điệu múa thoát y và để lộ áo chíp. Đồng nghiệp yêu cầu cô giáo trẻ dừng lại nhưng học sinh đã ghi hình màn biểu diễn chớp nhoáng trên bằng điện thoại di động và phát tán ra ngoài."Thật là kinh khủng. Cô ta nên xuất hiện trong quán bar hơn là trường học", một phụ huynh tức giận phát biểu sau khi xem đoạn video. Cha mẹ của một số học sinh còn dự định biểu tình bên ngoài trường Istvan Szechenyi tại thành phố Zalaegerszeg để yêu cầu sa thải cô giáo trẻ.Hiệu trưởng trường, ông Sandor Rozman, cho biết các học sinh và cô giáo cùng tham gia một trò chơi và bọn trẻ thách Juhasz trình diễn vũ thoát y. Ông cũng tuyên bố sẽ cảnh cáo cô nhưng không đuổi việc vì Juhasz là một giáo viên tốt và những gì cô "trình diễn" trong trường cũng chỉ giống như ngoài bãi biển mà thôi.Mai Trang  (theo  The Sun, Ananova )