APEC nêu quyết tâm thúc đẩy thương mại mởPhó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu ra ba mục tiêu mà Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao-Kinh tế APEC hôm nay sẽ tập trung thảo luận.Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao - Kinh tế APEC (AMM) lần thứ 29 diễn ra sáng nay tại Đà Nẵng dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh.Phát biểu khai mạc AMM, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu ra những thời cơ và thách thức mà khu vực đang đối mặt. Phó thủ tướng nhấn mạnh trong năm 2016, APEC đã khẳng định năng lực thích nghi, chuyển hóa và dẫn dắt. Là cơ chế hợp tác kinh tế hàng đầu khu vực. APEC tiếp tục đóng góp vào việc bảo đảm châu Á – Thái Bình Dương là động lực của tăng trưởng và liên kết kinh tế toàn cầu, vì lợi ích của người dân và các doanh nghiệp.Phó thủ tướng đề nghị AMM tập trung vào ba mục tiêu gồm rà soát kết quả tiến trình hợp tác APEC trong năm nay, hoàn tất công tác chuẩn bị cho Hội nghị các nhà Lãnh đạo kinh tế APEC sẽ diễn ra trong hai ngày tới và quyết định hướng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực then chốt.Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh nhắc lại tầm nhìn của các lãnh đạo hơn 20 năm trước khi đặt ra "Mục tiêu Bogor". Kể từ Hội nghị các Bộ trưởng phụ trách Thương mại APEC lần thứ 23 tại Hà Nội hồi tháng 5, APEC đã có những tiến triển đáng kể và cụ thể trong đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng.Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đề nghị các bộ trưởng cùng trao đổi để đề ra các biện pháp đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực, truyển tải thông điệp về quyết tâm của APEC theo đuổi thương mại và đầu tư tự do và mở.Trong sáng nay, AMM tiến hành hai phiên họp toàn thể về chủ đề "Tình hình kinh tế thế giới và khu vực và vai trò lãnh đạo của APEC" và "Tạo động lực mới cho tăng trưởng". Vào buổi chiều, các bộ trưởng sẽ họp phiên toàn thể thứ ba về chủ đề "Tạo động lực mới cho liên kết kinh tế khu vực".Việt Nam dự kiến tổ chức họp báo về những kết quả chính của AMM lần 29 vào ngày 9/11.An Hồng