Bom nổ tại Thái Lan làm 60 người bị thươngChiều nay, hai quả bom liên tiếp phát nổ gần văn phòng chính quyền địa phương và một tiệm trà ở bang Narathiwat, thuộc khu vực bất ổn miền nam Thái Lan, khiến hơn 60 người bị thương.
Vụ nổ đầu tiên là do một chiếc xe chở bom gây ra nhằm vào nơi họp của các trưởng thôn tại văn phòng chính quyền địa phương. Vài phút sau một quả bom cũng phát nổ tại tiệm trà cách đó khoảng 100 mét.Cảnh sát cho rằng lực lượng nổi dậy đòi ly khai đứng sau các vụ tấn công trên, nhưng hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Các vụ nổ nhỏ xảy ra khá thường xuyên trong khu vực nam Thái Lan nhưng hiếm có vụ tấn công quy mô như lần này.Narathiwat là một trong các tỉnh bị ảnh hưởng bởi làn sóng nổi dậy đòi ly khai ở khu vực có đa số dân theo Hồi giáo của Thái Lan từ năm 2004, làm chết tổng cộng hơn 2.700 người. Sự kiện chiều nay xảy ra chỉ một tuần sau khi Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat tới thăm miền nam.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )