Obama dẫn trước ở đa số bang trọng điểmThượng nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ Barack Obama vượt mặt đối thủ Cộng hòa John McCain ở 6 trong số 8 bang quan trọng, bao gồm hai đấu trường mang tính quyết định là Florida và Ohio. Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ Barack Obama vượt mặt đối thủ Cộng hòa John McCain ở 6 trong số 8 bang quan trọng, bao gồm hai đấu trường mang tính quyết định là Florida và Ohio.  >   Hai ứng viên dồn sức vào phút cuốiChỉ còn một ngày nữa là tới bầu cử tổng thống Mỹ và thượng nghị sĩ da màu đang dẫn trước với khoảng cách 7 điểm. Sai số trong cuộc thăm dò toàn quốc của  Reuters/C-SPAN/Zogby  này là 2,9 điểm. Trong khi đó, McCain đang cố gắng giành giật lại những bang từng bầu cho Tổng thống George Bush năm 2004.Cuộc thăm dò cũng cho thấy Obama vượt lên với khoảng cách 1 điểm ở bang Florida và Missouri. Florida, sân nhà của phe Cộng hòa, được coi là phần thưởng lớn nhất cho Obama, bang này có tới 27 phiếu đại cử tri. Thượng nghị sĩ da màu cũng có nhiều cơ thắng ở Virginia và Nevada, đặc biệt là Ohio, những nơi từng bầu cho Tổng thống Bush năm 2004.Obama sẽ có 76 phiếu đại cử tri nhờ chiến thắng ở 5 bang này. Cộng với phiếu đại cử tri ở các bang từng bầu cho phe Dân chủ trong cuộc bầu cử trước, Obama sẽ có 328 phiếu, lớn hơn nhiều so với con số 270 tối thiểu để giành chiến thắng cuối cùng. Ứng viên Dân chủ còn dẫn tới 11 điểm ở Pennsylvania, bang mà McCain từng đặt ra mục tiêu giành lại từ tay đối thủ.Trong khi đó, thượng nghị sĩ 72 tuổi dẫn trước ở Indiana, bang chưa từng bầu cho Dân chủ từ năm 1964, và Bắc Carolina. Cả hai bang này từng bầu cho Bush năm 2004. Obama sẽ đến Indiana vào ngày bầu cử, hy vọng lật ngược tình thế ở bang này."Khoảng cách dẫn trước của Obama rất ổn định. Ông ấy có thể thắng lớn vào thứ ba",  John Zogby  cho hay. "Những bang trọng điểm này từng thuộc về phe Cộng hòa, ngoại trừ Pennsylvania, và không có vẻ gì cử tri ở đây sẽ quay lưng lại với ông".Trong cuộc trưng cầu toàn quốc, Obama đang vượt mặt đối thủ tận 15 điểm trong nhóm cử tri trung lập và 13 điểm với các cử tri nữ - hai nhóm quan trọng trong cuộc bầu cử tổng thống. Ông dẫn trước 1 điểm trong số cử tri nam tất cả các độ tuổi, riêng nhóm từ 55 tới 59 tuổi ủng hộ McCain với 1 điểm cách biệt. McCain có lợi thế trong nhóm cử tri da trắng (13 điểm) song chỉ thu hút được 25% cử tri Latin. Năm 2004, Bush được 40% người Latin ủng hộ.Hải Ninh  (theo  Reuters )