Thủ tướng New Zealand thương tiếc Đệ nhất Miêu bị tai nạnThủ tướng Jacinda Ardern thể hiện sự tiếc nuối trên mạng xã hội trước sự ra đi của chú mèo Paddles sau một vụ tai nạn ôtô."Với những người từng mất vật nuôi, bạn sẽ biết chúng tôi thấy buồn như thế nào",  AFP  dẫn dòng trạng thái Thủ tướng New Zealand  Jacinda Ardern đăng  Facebook hôm nay.   "Paddles nhận được rất nhiều tình yêu thương không chỉ từ chúng tôi. Cám ơn vì sự quan tâm của mọi người".Văn phòng Thủ tướng New Zealand xác nhận chú mèo cưng Paddle của bà Ardern đã qua đời do bị ôtô đâm gần nhà của bà tại thành phố Auckland hôm qua .Mèo Paddles là một thành viên nổi tiếng của phủ Thủ tướng New Zealand. Tài khoản Twitter mang tên Đệ nhất Miêu New Zealand lập ra vài ngày sau khi bà Ardern đắc cử hôm 19/10 thu hút trên 11.000 người theo dõi.Theo đánh giá của tạp chí Vanity Fair của Mỹ, mèo Paddles góp phần xây dựng hình ảnh nhà lãnh đạo cuốn hút mới trên thế giới của bà Ardern. Bà n hậm chức ngày 26/10, trở thành thủ tướng trẻ nhất của New Zealand.  Tạp chí Forbes tuần trước bình chọn bà là người phụ nữ quyền lực thứ 13 trong giới chính trị.Thông tin mèo Paddles ra đi khiến người dùng Twitter bày tỏ sự tiếc thương. Một số người thậm chí kêu gọi tổ chức lễ tang cấp nhà nước cho Paddles, trong khi một số khác cho biết sẽ xin nghỉ làm một hôm do quá đau buồn.Vũ Phong