Cử tri gốc Á ở Mỹ ngày càng 'nặng ký'Một cuộc trưng cầu hồi tháng trước cho thấy hai phần ba số người Mỹ gốc Việt ủng hộ ứng viên Cộng hòa John McCain, nhưng những người gốc Á khác lại nghiêng về ứng viên Dân chủ Barack Obama.
Cộng đồng gốc Á chỉ chiếm 5% dân số Mỹ nhưng đóng vai trò quan trọng tại một số bang còn do dự chưa nghiêng về ứng viên nào trong cuộc bầu cử sắp tới, như Virginia và Nevada.Có khoảng 15 triệu người gốc Á ở Mỹ và tập trung chủ yếu ở những bang có nhiều đại cử tri như California, New York, Texas, Hawaii, New Jersey và Virginia.Người Mỹ gốc Á và Thái Bình Dương chiếm khoảng 5% dân số bang Virginia và 6% ở bang Nevada. Cả hai bang này đều đóng vai trò quyết định trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Còn tại California, 12% dân số là gốc Á và tập trung chủ yếu ở các thành phố như Westminster, nơi có Little Saigon tập trung đông người gốc Việt.Cả hai đảng đều nỗ lực tiếp cận với các cử tri gốc Á - Thái Bình Dương, tuy nhiên sự cố gắng của họ bị hạn chế vì rào cản về ngôn ngữ. Một số người gốc Á tình nguyện giúp các ứng viên. Chị Lily Nguyễn, một người gốc Việt, mong Obama làm tổng thống. Chị cũng ủng hộ các ứng viên đảng Dân chủ trong các cuộc bầu cử cấp địa phương ở thành phố Grove, California.Các tổ chức người Mỹ gốc Á độc lập cũng tình nguyện vận động các cử tri đi bầu. Lisa Thong, người gốc Hoa, thành viên của trung tâm người Mỹ gốc Á đoàn kết để tăng sức mạnh, giám sát đường dây thông tin để chỉ dẫn cho các cử tri."Chúng tôi trả lời đủ các câu hỏi bằng tiếng Anh, tiếng Quan Thoại và tiếng Quảng Đông, những câu hỏi như bỏ phiếu qua thư như thế nào hay làm gì nếu bạn chưa nhận được thông tin bầu cử", bà cho hay.Don Nakanishi, Giám đốc trung tâm nghiên cứu về người Mỹ gốc Á tại Đại học UCLA, cho rằng đa số người gốc Á mới nhập cư và không nắm chắc hệ thống bầu cử ở Mỹ. Tuy nhiên, ông cho rằng ngày càng nhiều người quan tâm và tham gia vào chính trường. "Sự tham gia ngày càng thể hiện rõ, dù đó là vận động nhiều người đăng ký đi bỏ phiếu, đóng góp tiền bạc cho các ứng viên hay thậm chí cảm thấy đủ tự tin để ra tranh cử", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  VOA )