Cựu mẫu ngực trần phát ngôn cho chính phủNữ bộ trưởng Mara Carfagna từng chụp ảnh ngực trần cho một số tạp chí đàn ông và là "thần tượng" của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, sẽ trở thành người phát ngôn cho chính phủ.Bà Carfagna 32 tuổi, được mệnh danh là "Nữ bộ trưởng xinh đẹp nhất thế giới", xác nhận thông tin trên vào cuối tuần trước và lên tiếng cảm ơn thủ tướng Italy vì "một lần nữa tin tưởng trao những cương vị cao cho người trẻ".Nữ bộ trưởng khả ái này cũng vừa cho ra mắt cuốn sách đầu tiên có tựa đề "Stelle A Destra", là tuyển tập về những nữ chính trị gia có ảnh hưởng đến bà như cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher, Thủ tướng Đức Angela Merkel.Tháng trước, bà Carfagna đâm đơn kiện một nghệ sĩ hài trong nước và đòi bồi thường danh dự 1 triệu euro, sau khi cây hài trên đùa rằng nữ bộ trưởng dùng sắc đẹp để thăng tiến.Trong một bữa tiệc năm 2007, Berlusconi từng thì thầm với Carfagna rằng nếu chưa lấy vợ, ông sẽ hỏi cưới bà. Phu nhân của thủ tướng đã gửi thư cho một tờ báo và yêu cầu chồng công khai xin lỗi. Ông Berlusconi và nữ bộ trưởng gợi cảm sau đó lên tiếng phủ nhận tin đồn về quan hệ giữa hai người.Trước khi bước chân vào con đường chính trị, Carfagna về thứ sáu trong cuộc thi hoa hậu Italy 1997 và tốt nghiệp ngành luật. Nữ bộ trưởng khả ái cũng là một ngôi sao truyền hình và từng chụp nhiều ảnh nóng bỏng cho các tạp chí của phái mạnh.Mai Trang  (theo  BBC, Telegraph )