Bà ngoại Obama qua đời ngay trước bầu cửBà ngoại của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Mỹ Barack Obama, người có ảnh hưởng sâu sắc đến ông, vừa qua đời tại Hawaii ở tuổi 86 vì ung thư.
"Chúng tôi thật đau buồn thông báo rằng bà của chúng tôi là Madelyn Dunham đã yên nghỉ sau một thời gian chống chọi với bệnh ung thư. Bà là linh hồn của gia đình, là người phụ nữ với lòng nhân ái, tài nghệ và sức mạnh phi thường", Obama ra thông báo chung cùng với em gái Maya Soetoro-Ng hôm qua.Obama và Soetoro-Ng đề nghị mọi người quyên góp tiền cho quỹ nghiên cứu cách trị bệnh ung thư thay vì mua hoa tưởng nhớ bà. Bà Dunham trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng tối chủ nhật.Obama cho biết bà ngoại ông đã nhận được thiệp, hoa và những lời chúc sức khỏe từ khắp nơi trên đất nước và ông thường cám ơn những người ủng hộ trong các cuộc gặp gỡ cử tri. "Gia đình chúng tôi muốn nói lời cảm ơn với những người đã gửi hoa, thiệp và cầu nguyện cho chúng tôi giữa lúc khó khăn này", ông nói.Thượng nghị sĩ này từng nói về bà với lòng biết ơn và trìu mến trong đại hội của đảng Dân chủ. "Bà là người đã hoãn mua cho mình chiếc ôtô hay váy mới để tôi có được cuộc sống tốt hơn. Bà dồn tất cả những gì mình có cho tôi. Và dù bà không còn đi lại được, tôi biết rằng bà đang theo dõi tin tức đêm nay, và đêm nay cũng chính là đêm của bà", Obama phát biểu khi lên nhận làm ứng viên chính thức của Dân chủ tham dự cuộc đua vào Nhà Trắng.Bà Dunham đã chăm sóc Obama từ lúc lên 10 khi mẹ ông làm việc tại Indonesia. Ứng viên đảng Dân chủ đã tạm ngừng cuộc vận động hai ngày để đi thăm bà hồi cuối tháng trước.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, CNN )