Palin được minh oanMột ủy ban điều tra ở bang Alaska tuyên bố ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa Sarah Palin không hề hành động sai trái trong vụ "Không hề có bằng chứng nào cho thấy thống đốc hay bất cứ quan chức nào của bang vi phạm các quy tắc đạo đức trong vụ việc này", Timothy Petumenos, người trực tiếp tiến hành điều tra, cho biết hôm qua.Báo cáo này được đưa ra một ngày trước khi Palin cùng ứng viên tổng thống phe Cộng hòa John McCain bước vào ngày bầu cử. Các cuộc trưng cầu đều cho thấy McCain đang bị đối thủ đảng Dân chủ Barack Obama dẫn trước ngay tại các bang sân nhà của phe Cộng hòa.Hồi tháng 10, một ủy ban điều tra Alaska kết luận Palin lạm dụng quyền để cách chức ông Walter Monegan, một quan chức cao cấp bang này, vì ông không chịu sa thải em rể cũ của Palin. Phe McCain lập tức đưa ra tuyên bố Palin không làm gì sai trái.Palin, một chính trị gia không tên tuổi, được chọn làm ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa từ tháng 8. Sự xuất hiện của nữ thống đốc bang xinh đẹp giúp phe của McCain nhận được nhiều sự chú ý. Tuy nhiên, bà cũng trở thành đề tài đàm tiếu của các cây hài trong nước do bị cho là thiếu kinh nghiệm chính trường.Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )