Máy bay chiến đấu Hàn Quốc lao vào nhauKhông quân Hàn Quốc đang hối hả tìm những quả tên lửa bị rơi sau khi hai máy bay chiến đấu va chạm khi tập luyện ở phía bắc Seoul hôm nay.
Hai chiếc F-5E đâm vào nhau và một chiếc rơi xuống cánh đồng lúa ở Pocheon, cách Seoul khoảng 50 km về phía bắc. Phi công kịp thoát ra ngoài an toàn. Chiếc thứ hai bị hư hại nhẹ ở phần đuôi nhưng vẫn về được căn cứ.Phát ngôn viên không quân Hàn Quốc Moon Chae-Wook cho hay họ đã tìm thấy một trong 4 quả tên lửa không đối không rơi từ hai chiếc máy bay kể trên sau cú va chạm.Moon cho biết ít có khả năng những quả tên lửa này phát nổ vì chúng được thiết kế đặc biệt và chỉ bị kích nổ bằng thiết bị trong máy bay. Hai phi cơ chiến đấu này cất cánh từ căn cứ không quân Wonju.Ngay sau biến cố, quân đội Hàn Quốc ra lệnh ngừng mọi chuyến bay của F-5E. Loại phi cơ này do công ty Northrop-Grumman của Mỹ sản xuất.Ngọc Sơn  (theo  AFP )