Tuyên bố chung Việt Nam - NgaNhân chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết từ ngày 26 đến 29/10, hai bên ra tuyên bố chung khẳng định mở rộng hơn nữa quan hệ song phương. Tuyên bố chung nêu rõ hai bên nhất trí mở rộng hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư trên cơ sở lâu dài, phát huy lợi thế và tiềm năng của mỗi nước, theo nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi. Hai bên ký các văn bản hợp tác gồm: Hiệp định hợp tác về chống di cư bất hợp pháp; Hiệp định về việc nhận trở lại công dân; Hiệp định về vấn đề làm việc có thời hạn của công dân Việt Nam tại Nga và công dân Nga tại Việt Nam. Chủ tịch Nguyễn Minh Triết khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình. Trên cơ sở đó, Việt Nam ủng hộ nỗ lực gìn giữ hòa bình của Nga tại Kavkaz, bao gồm việc Nga giúp Nam Ossestia và Abkhazia bảo đảm an ninh, khôi phục và phát triển kinh tế. Trong tuyên bố chung, lãnh đạo hai nước bày tỏ quyết tâm tiếp tục củng cố và đa dạng hóa quan hệ giữa Việt Nam và Nga trên cơ sở các nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì sự phát triển và phồn vinh ở châu Á - Thái Bình Dương và trên toàn thế giới. Lãnh đạo Việt Nam và Nga nhất trí cho rằng, hợp tác trong lĩnh vực năng lượng-nhiên liệu tiếp tục là hướng ưu tiên chiến lược và khẳng định quyết tâm tích cực thúc đẩy các dự án liên doanh đầu tư vào các ngành kinh tế tiềm năng. Hai nước mong muốn thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, y tế, thể thao và du lịch. Từ ngày 01/01/2009, Việt Nam sẽ miễn thị thực cho công dân Nga mang hộ chiếu phổ thông với thời hạn tạm trú 15 ngày. Chủ tịch nước Việt Nam và tổng thống Nga nhất trí ủng hộ xây dựng một cơ chế an ninh công bằng và minh bạch ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương trên cơ sở những nỗ lực tập thể và tính đến lợi ích chính đáng của tất cả các thành viên của cộng đồng trong khu vực, chống lại việc hình thành các cơ chế chính trị, quân sự khép kín. Cũng trong tuyên bố chung, hai bên khẳng định quyết tâm củng cố phối hợp hành động trong đấu tranh chống khủng bố quốc tế và những thách thức và nguy cơ khác tại châu Á - Thái Bình Dương. Việt Nam khẳng định ủng hộ Nga sớm gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) trên cơ sở bảo đảm những lợi ích quốc gia của Nga.(Theo  TTXVN )