Palin ngụ ý sẽ tái tranh cử năm 2012Ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa Sarah Palin hôm qua cho biết, bà có thể sẽ tiếp tục tham gia chạy đua vào Nhà Trắng năm 2012.Khi được hỏi về các kế hoạch tương lai và liệu bà có trở về bang quê nhà Alaska sau hàng loạt các chỉ trích thời gian gần đây, nữ ứng viên phó tướng đảng Cộng hòa cho biết bà đang tập trung vào việc đánh bại đôi liên danh tranh cử của đảng Dân chủ. "Tôi nghĩ rằng, nếu phải từ bỏ và vẫy cờ trắng đầu hàng trước những chỉ trích mà chúng tôi vừa nhận được, thì tôi sẽ không làm việc đó một cách vô ích", Palin trả lời trên kênh  ABC News .Nữ thống đốc bang 44 tuổi cũng cho hay bà tin tưởng vào chiến thắng của đảng Cộng hòa và "mọi chuyện sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch của chúng tôi vào ngày 4/11". Bà cũng tiết lộ kế hoạch hướng tới cuộc bầu cử năm 2012 bất chấp kết quả cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay. Phát ngôn viên chiến dịch vận động tranh cử cho biết, Palin đang tập trung vào trận quyết đấu tuần tới.Kể từ khi được chỉ định làm ứng viên phó tổng thống, Palin gây cho phe Cộng hòa không ít rắc rối. Không chỉ trở thành đề tài của nhiều cây hài trong nước, ứng viên phó tổng thống xinh đẹp còn bị buộc tội lạm dụng quyền lực khi sa thải một quan chức Alaska. Palin cũng gây xôn xao dư luận khi có tin phe Cộng hòa   chi tới 150.000 USD  cho trang phục của bà từ cuối tháng 8.Ngọc Quỳnh  (theo  Xinhua, Reuters )