Bom nổ ở BangkokRạng sáng nay, 10 nhân viên cảnh vệ bị thương sau khi một quả bom nhỏ phát nổ tại khu trại của người biểu tình tại thủ đô Thái Lan.
Hai nghi phạm đi xe máy ném thiết bị nổ tự tạo lúc 3h sáng tại khu vực gần văn phòng Liên Hợp Quốc tại Bangkok. Đại úy cảnh sát Pompet Chotelang cho hay tất cả người bị thương đều là nhân viên cảnh vệ, trong đó có hai người đang trong tình trạng nguy kịch. Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ việc này.Người biểu tình chống chính phủ thuộc Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) dựng trại quanh Tòa nhà Chính phủ Thái Lan từ hồi tháng 8. Biểu tình biến thành bạo lực hôm 7/10 khi cảnh sát bắn súng hơi cay làm hai người thiệt mạng và hơn 500 người bị thương.PAD thề sẽ không rời đi một khi chính phủ của Thủ tướng Somchai Wongsawat còn nắm quyền. Họ cáo buộc đương kim thủ tướng - em rể cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - chỉ là bù nhìn. Hiện ông Somchai phải làm việc tại một văn phòng ở sân bay quốc tế cũ của Bangkok, do văn phòng thủ tướng bị người biểu tình phong tỏa.Hồi đầu tháng, Thaksin bị kết án   hai năm tù giam  vì lạm dụng quyền lực để giúp vợ mua đất giá rẻ từ một công ty nhà nước. Ông đang sống lưu vong ở London.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )