Bán vợ giá gần 7 triệu đôMột người đàn ông quảng cáo bán cô vợ 25 tuổi trên một trang web chuyên rao vặt xe hơi cũ.
Alex Cretu, 20 tuổi, đang sống ở thành phố Bucharest, Romania, hy vọng sẽ thu về tầm 6,6 triệu USD nhờ vụ làm ăn này. Tuy nhiên, anh sẵn sàng bán nhanh với giá 5.000 USD.Alex cho đăng mẩu rao vặt bán vợ hồi đầu tuần với giọng điệu không khác gì bán một chiếc xe hơi: "Có vợ cần bán, đời 1983, tình trạng tốt. Đầy đủ tính năng, giảm xóc còn tốt, đã qua một đời chủ. Có thể thương lượng giá cả, kèm phụ kiện 3 và 5 tuổi. Chỉ tiếp người thực sự có nhu cầu".Người đàn ông nói trên cho biết anh tung quảng cáo một phần vì quá chán ngán việc vợ hay ca cẩm. Anh phải chờ vợ đi Tây Ban Nha kiếm việc mới đưa mẩu rao vặt lên mạng. Alex cho hay đã nhận được được vài lời đề nghị song không ưng ý vì người mua một là trả quá thấp, hai là đòi trả góp.Mai Trang  (theo  Ananova )