Medvedev phát thông điệp liên bang đầu tiênTổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ đưa ra thông điệp liên bang đầu tiên kể từ khi nhậm chức trước hai viện vào ngày 5/11, sau hai lần trì hoãn. Theo hiến pháp Nga, việc đưa ra thông điệp liên bang hàng năm là quyền và cả nghĩa vụ của tổng thống. Tuy nhiên, ngày giờ phát đi thông điệp là không cố định.Nội dung của bài phát biểu đó thể hiện quan điểm của người đứng đầu nhà nước về đường lối chính cho các chính sách đối nội, đối ngoại cũng như các quyết định quan trọng khác của tổng thống.Trước đó, phát ngôn viên của ông Medvedev là Natalia Timakova cho biết, tổng thống đang tự soạn thông điệp liên bang và sẽ không quá chú trọng tới chủ đề khủng hoảng tài chính thế giới.Bài phát biểu của ông Medvedev đã bị hoãn hai lần, từ ngày 23/10 lùi đến 30/10 và sau đó đến 5/11. Một nguồn tin từ Điện Kremlin cho hay việc trì hoãn này là do cuộc khủng hoảng tài chính thế giới khiến một số thông tin bị thay đổi.Dmitry Medvedev, 42 tuổi, trở thành vị tổng thống thứ ba của nước Nga kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Ông nhậm chức hôm 7/5 là nhà lãnh đạo trẻ nhất của Nga trong vòng một thế kỷ qua.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )