Kết quả dự đoán trong bầu cử tổng thống MỹNgay khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa người ta đã có thể dự đoán được ai sẽ trở thành tổng thống mới của nước Mỹ nhờ kết quả thăm dò sau bầu cử. Tuy nhiên không phải lúc nào dự đoán cũng chính xác.Một điểm bỏ phiếu sớm tại California. Ảnh:  AP .Kết quả ban đầu của bầu cử tổng thống Mỹ thường chỉ là "dự đoán", dựa trên các cuộc thăm dò cử tri sau bỏ phiếu hoặc kết quả thống kê một phần tổng số phiếu. Điều này có nghĩa kết quả ban đầu do các hãng truyền thông công bố chỉ được coi là mang tính dự đoán cho đến khi tất cả các lá phiếu được kiểm.Lý do có kết quả ban đầu là các bang tại Mỹ thường tuyên bố một ứng viên nào đó chiến thắng ngay khi dựa trên các con số chưa được thống kê đầy đủ. Hệ thống bầu cử Mỹ cho phép mỗi bang được quyền công bố kết quả kiểm phiếu một phần, trước khi hoàn tất quá trình kiểm phiếu.Trong trường hợp các cuộc chạy đua không quá gay cấn, các mạng truyền thông Mỹ thường đưa ra dự đoán người chiến thắng ngay khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa dựa trên số liệu thăm dò cử tri. Nếu các cuộc chạy đua vào Nhà Trắng quá sít sao, họ sẽ kiên nhẫn đợi cho đến khi có số liệu kiểm phiếu cụ thể, có thể mất vài tiếng hoặc cả đêm sau thời điểm bầu cử kết thúc.Tuy nhiên, nếu không có dự đoán người chiến thắng nào được đưa ra cũng không có nghĩa là "kết quả quá sít sao", mà có thể đơn giản là "còn quá sớm để công bố" do các mạng truyền thông chưa có đủ số liệu cần thiết.Dự đoán có bao giờ sai?Có, đặc biệt là nếu cuộc bầu cử diễn ra quá gay cấn. Sự kiện đáng nhớ gần đây nhất là khi các hãng tin chính của Mỹ như  Fox ,  CNN ,  NBC ,  CBS , và  ABC  đồng loạt tuyên bố bang Florida thuộc về ứng viên Al Gore năm 2000. Nhưng ngay sau đó họ rút lại tin này và cho rằng ứng viên Cộng hòa George Bush chiến thắng tại Florida. Sau đó họ lại tiếp tục đính chính vì kết quả tại bang này có tranh cãi đến phút chót.Thăm dò sau bỏ phiếuĐây là hình thức thăm dò kết quả bầu cử phổ biến, được tập hợp bằng cách các điều tra viên trao đổi với những cử tri ngay sau khi họ rời điểm bầu cử. Nó có thể giúp dự đoán kết quả cuộc bầu cử trước khi tất cả các lá phiếu được kiểm và số liệu này bao gồm cả các thông tin về nhân khẩu học. Ví dụ thăm dò sau bỏ phiếu có thể cho thấy ứng viên nào thu được sự ủng hộ nhiều hơn từ cử tri nữ hay cộng đồng người Hispanic (gốc Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha).Trong mùa bầu cử năm nay, kết quả thăm dò sau bỏ phiếu tại Mỹ sẽ chỉ do một cơ quan thực hiện là Edison Media Research and Mitofsky International.Washington DC có phải là một bang?Không. Washington DC (chữ viết tắt của District of Columbia) không phải là một bang nhưng lại có 3 phiếu đại cử tri. DC có quyền bầu cử tổng thống nhưng không có các thượng nghị sĩ hay các hạ nghị sĩ đại diện cho riêng mình.Đình Chính  (theo  BBC )