Bão tài chính 'đánh' nhà giàu Trung QuốcCơn bão tài chính và khủng hoảng tín dụng toàn cầu đang khiến giá trị tài sản của những người siêu giàu Trung Quốc giảm đi hơn nửa. Thống kê của tạp chí  Forbes  công bố hôm qua cho thấy sự thay đổi trong hầu bao của các tỷ phú Trung Quốc sau một năm nhiều biến động. Ước tính tổng tài sản của giới siêu giàu nước này đã giảm từ 120 tỷ USD xuống 52 tỷ USD.Dẫn đầu danh sách người giàu ở Trung Quốc năm nay là ông trùm ngành thức ăn gia súc Thượng Hải Liu Yongxin với 3 tỷ USD. Ông bắt đầu gây dựng sự nghiệp từ năm 1982 khi cùng ba người anh em sử dụng 120 USD tiết kiệm để nuôi chim cút và gà. Họ chia ra hoạt động độc lập từ năm 1995. Sau này, ông Liu đến Thượng Hải và thành lập tập đoàn East Hope - một trong những công ty chuyên về thức ăn gia súc lớn nhất Trung Quốc. Hiện tỷ phú này cũng là chủ sở hữu một số lò nấu nhôm.Đứng ở vị trí thứ hai với 2,7 tỷ USD là ông Huang Guangyu - nhà sáng lập tập đoàn điện tử GOME Electrical Appliances Holdings. Ông đã bứt phá 8 bậc so với năm trước.Người đứng đầu danh sách các tỷ phú Trung Quốc năm ngoái Yang Huiyan tụt xuống vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng năm nay. Nữ thừa kế bất động sản trên hiện chỉ còn 2,22 tỷ USD, kém xa con số hơn 16 tỷ USD theo thống kê năm 2007.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )