Obama trên đường giành chiến thắngBarrack Obama đã nắm trong tay đủ số phiếu đại cử tri cần thiết ở các bang để có thể bước chân vào Nhà Trắng, và vẫn có cơ kiếm thêm phiếu ở những bang chưa ngả hẳn về bên nào, thậm chí giành chiến thắng ở cả những nơi vốn là sân nhà của phe Cộng hòa. Kể cả nếu John McCain thắng ở 6 bang hiện còn chưa ngã ngũ, ông này vẫn khó có thể đủ phiếu để thắng chung cuộc. Điều này rút ra từ kết quả nghiên cứu và thăm dò các chiến lược gia của cả đôi bên Dân chủ và Cộng hòa. Ông McCain vẫn có thể thắng, nhưng con đường đến Nhà Trắng với ông giờ đây là một cái dốc quá cao: phải có một cú ngoạn mục nào đó khiến cử tri thay đổi, giúp ông giành được cả 6 bang còn lại, cộng thêm một hoặc hai bang hiện đang nghiêng về Obama nữa.Obama hiện nắm 23 bang và Đặc khu Columbia, với 286 phiếu đại cử tri; trong khi đó ứng viên Cộng hòa McCain có 21 bang - mang lại 163 phiếu. Các bang chưa ngả hẳn về bên nào có tổng cộng 89 phiếu, bao gồm Florida, Indiana, Missouri, Bắc Carolina, Nevada và Ohio - sẽ là chiến trường để hai bên tranh giành trong những ngày tới. Năm 2004, Tổng thống Bush đã thắng ở cả 6 bang này, đó là những nơi cuộc đua diễn ra quyết liệt nhất.Cho dù tự tin, Obama vẫn vận động rất chăm chỉ. "Đừng cho rằng cuộc bầu cử đã xong", ông nói với những người ủng hộ. "Chúng ta phải làm việc như thể toàn bộ tương lai tùy thuộc vào tuần cuối cùng, bởi sự thực đúng là như thế".McCain cũng hối thúc những người ủng hộ phe Cộng hòa tiếp tục. "Không có gì là không thể. Chúng ta không bao giờ đầu hàng. Chúng ta không bao giờ bỏ cuộc".Trên thực tế McCain vẫn có cơ lật ngược tình thế. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy khoảng cách giữa hai ứng viên ngày càng thu hẹp. Thêm nữa, theo điều tra của AP-GfK, có tới 25% số cử tri vẫn chưa quyết hoặc có thể thay đổi ý kiến. Và một điểm nữa, là hiện vẫn chưa rõ yếu tố chủng tộc có ảnh hưởng như thế nào đối với các cử tri khi họ có thể có một tổng thống da đen lần đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Tháng trước, Obama đã dẫn trước McCain nhưng chưa qua ngưỡng 270 phiếu cần thiết. Nhưng kể từ đó, hình hài của cuộc khủng hoảng tài chính ngày càng rõ ràng hơn khiến cử tri đòi hỏi sự thay đổi mạnh mẽ hơn. Obama đã củng cố thế của ông nhờ lợi thế tài chính, giành thêm phiếu ở những bang mà ứng viên Dân chủ John Kerry từng chiến thắng cách đây bốn năm, thậm chí đặt cả chân vào những vùng đất vốn được cho là những chỗ mà McCain không thể không thắng.Theo kết quả thăm dò của AP-GfK, Obama đang dẫn trước ở cả những bang từng ủng hộ cho phe Cộng hòa như Colorado, Nevada, Ohio và VirginiaCác cố vấn cấp cao của McCain thừa nhận những khó khăn của ông, và bình luận rằng giờ đây ứng viên này không thể nào phạm sai lầm dù nhỏ nào nữa. Họ hy vọng trong những ngày tới sẽ giành được lợi thế ở những bang mà Tổng thống Bush từng chiến thắng, và có thể vượt lên ở bang Pennsylvania, nơi ứng viên Dân chủ Kerry từng nắm được trong cuộc bầu cử trước.Phe Dân chủ cũng thừa nhận rằng khoảng cách đang bị thu hẹp, nhưng họ không lo ngại. Các cố vấn của Obama không chỉ trông đợi một chiến thắng, mà hy vọng một chiến thắng vang dội, có thể ảnh hưởng mạnh mẽ đến chính trường."Về mặt chiến lược mà nói chúng tôi muốn mở rộng chiến thắng của mình đến hết mức có thể", phụ trách chiến dịch vận động tranh cử của Obama, ông David Plouffe, nói.Thực tế, Obama đang sử dụng lợi thế về tổ chức và tài chính của mình, trong khi đối thủ McCain đang bị bỏ lại sau cả về nhân lực lẫn tài lực. Và hệ quả là trong tuần cuối cùng của chiến dịch tranh cử, đấu trường chủ yếu diễn ra ở những bang mà ông Bush từng giành chiến thắng, trong một bầu không khí có lợi cho ứng viên Dân chủ Obama. Cho dù McCain có thể giành giật được cả 6 bang còn lại này, ông vẫn có thể không bước được chân vào Nhà Trắng.Thậm chí tại bang nhà của ông McCain, bang Arizona, khoảng cách giữa ông và đối thủ cũng đang bị thu hẹp. Thăm dò dư luận cho thấy số điểm mà McCain dẫn trước chỉ ở mức một con số, cho dù Obama không đặt mục tiêu thắng ở nơi này.T. Huyền  (theo  AP )