Người Thái biểu tình đòi dẫn độ ThaksinHàng trăm người Thái Lan chặn lối vào sứ quán Anh tại Bangkok và yêu cầu dẫn độ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Những người biểu tình mặc áo vàng và mang theo các tấm biểu ngữ bằng tiếng Anh. Một trong những khẩu hiệu họ đưa ra là: "Truy nã kẻ gây tội với vương quốc Thái Lan".Hơn 100 cảnh sát chống bạo động được triển khai bên ngoài tòa nhà để đảm bảo cuộc tuần hành diễn ra trong hòa bình. Lãnh đạo Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) Sarosha Pornudomsak đọc thư ngỏ gửi đại sứ Anh tại Thái Lan, trong đó chỉ rõ Thaksin đã bị tòa án tối cao kết tội tham nhũng và kêu gọi chính phủ Anh dẫn độ ông về nước."Tại sao Anh không đưa Thaksin trở lại Thái Lan để ngồi tù?", Sarocha hét lên trước đám đông những người ủng hộ. "Chúng ta có mặt ở đây để tuyên bố với chính phủ của Thủ tướng Gordon Brown rằng họ không nên giữ một kẻ xấu như vậy trên đất Anh".Trước đó, 10 nhân viên cảnh vệ bị thương sau khi một quả bom nhỏ phát nổ tại khu trại của người biểu tình tại Bangkok. Những người ủng hộ PAD dựng trại quanh Tòa nhà Chính phủ Thái Lan từ hồi tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời đi nếu Thủ tướng Somchai Wongsawat còn nắm quyền. Họ cáo buộc Somchai, em rể cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, chỉ là bù nhìn. Hiện ông Somchai phải làm việc tại một văn phòng ở sân bay quốc tế cũ của Bangkok, do văn phòng thủ tướng bị người biểu tình phong tỏa.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post )