Đánh bom hàng loạt ở Ấn Độ, 50 người chếtÍt nhất 18 quả bom phát nổ liên tiếp chiều nay tại bang Assam, đông bắc Ấn Độ, khiến 50 người thiệt mạng và hơn 150 người bị thương.
Các vụ nổ xảy ra chủ yếu tại thành phố thủ phủ bang là Gauhati. Lửa bốc ngùn ngụt bao trùm lên những chiếc ôtô đậu gần đó và những thi thể người nằm la liệt trên đường. Truyền hình địa phương chiếu hình ảnh khói tràn ngập các tòa nhà ở trung tâm Gauhati và người bị thương hối hả được đưa tới bệnh viện.Sau đó có thêm 15 người thiệt mạng khi các quả bom phát nổ tại một số thành phố phía tây của bang Assam. Vụ nổ đầu tiên trong số trên xảy ra tại một khu chợ rau quả ngay gần trụ sở an ninh và nghị viện bang ở Gauhati. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công liên tiếp này.Trước đây, đa số các vụ đánh bom tại bang Assam được cho là do Mặt trận Đoàn kết Giải phóng Assam (ULFA) đứng sau. Tổ chức này chống chính phủ kể từ năm 1979. Hơn 10.000 người mất mạng vì phong trào này trong các vụ tấn công gần hai thập kỷ qua.Hàng chục tổ chức ly khai đang hoạt động tại Assam. Các phong trào này cáo buộc chính phủ trung ương khai thác nguồn tài nguyên của họ mà không giúp gì người dân địa phương cải thiện cuộc sống.Ngọc Sơn  (theo  AFP )