Mẹ giam cầm con gái 8 nămMột thiếu nữ Nhật bị chính mẹ ruột của mình giam giữ trong phòng kín suốt 8 năm liền. Cô gái giờ bị thiểu năng trí tuệ và chỉ có trình độ đọc hiểu của một đứa bé.
Cảnh sát Nhật hôm qua công bố thông tin này và thừa nhận đã bỏ sót nhiều vụ lạm dụng mặc dù được cảnh báo về các dấu hiệu phạm tội. Thông tin về cô gái bị giam từng được giới chức giấu kín, nhưng hôm qua đã được đưa lên mặt báo và vì thế họ đành công khai.Cô bé ở thành phố Sapporo này bị giam giữ từ năm 1998, khi 11 tuổi, cho đến tháng 8 năm 2006. Cô được cứu ra sau khi một người hàng xóm biết chuyện và loan báo. Cô gái khi đó 19 tuổi, được cha và những người họ hàng khác cứu. Trước đó, họ nghe thấy tiếng hét và đập cửa phát ra từ căn nhà nạn nhân.Khi mọi người xông vào nơi giam giữ, họ thấy cô ngồi dựa vào tường, không thể nói hay đứng lên được dù trên người không có vết thương nào. Cô cũng không có biểu hiện bị suy dinh dưỡng.Giờ đã 21 tuổi, nạn nhân không còn nhờ về thời gian bị giam cầm nữa, nhưng quãng đời đó đã để lại dấu ấn và cô vẫn đang trong giai đoạn hồi phục. Một trong những di chứng thể hiện ở khả năng trí tuệ của cô. Cô chỉ có khả năng đọc hiểu tương đương đứa bé 6 tuổi.Cảnh sát thừa nhận rằng họ đã 7 lần bỏ qua cơ hội phát hiện vụ việc này, cho dù có nhận thấy các dấu hiệu không bình thường trong gia đình nạn nhân.Người mẹ của nạn nhân bắt đầu bắt con bỏ học từ khi cô còn ở lớp ba. Khi bé gái lên lớp 6, bé chỉ được đi học có một ngày, một năm sau đó thì đi học hai ngày. Năm 2000, cô bé hoàn toàn không đến trường nữa. Nhưng các giáo viên không nghi ngờ chuyện bé có thể bị hành hạ.Nhà trường cũng liên lạc với gia đình và yêu cầu được đến thăm học sinh, nhưng người mẹ kia không cho các giáo viên gặp con gái mình.Cha mẹ cô gái không bị truy tố tội hình sự, nhưng người mẹ phải nhập viện và được chẩn đoán có rối loạn về tâm thần. Người cha không sống cùng hai mẹ con từ năm 2004, vì ly thân với vợ.Tình trạng lạm dụng trẻ em đang gia tăng ở Nhật, với số ca tăng lên đến mức kỷ lục 40.000 tính đến đầu năm nay, tăng 10% so với một năm trước đó. Các nỗ lực bảo vệ trẻ thường bị ngăn cản bởi quan niệm cho rằng con cái là thuộc quyền của cha mẹ - những người đôi khi dùng bạo lực để đối xử với trẻ con.Lạm dụng trẻ em đã trở thành một đề tài nóng trên báo chí Nhật Bản những năm gần đây, sau một ca gây sốc cho công chúng. Năm ngoái, cảnh sát còng tay một bà mẹ vì người này bắt đứa con trai 3 tuổi nuốt một lượng lớn hạt tiêu đỏ khiến cháu bé tử vong.T. Huyền  (theo  AP )