Kẻ loạn luân giam cầm mẹ hơn 20 nămJosef Fritzl, kẻ giam giữ và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, thú nhận đã nhốt mẹ đẻ trong phòng kín cho tới khi bà qua đời.Josef Fritzl, kẻ giam giữ và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm, thú nhận đã nhốt mẹ đẻ trong phòng kín cho tới khi bà qua đời. >   24 năm bị bố đẻ lạm dụng tình dụcThông tin này được đưa ra trong báo cáo dài 130 trang của bác sĩ Adelheid Kastner trình lên văn phòng công tố, được báo chí Áo công bố hôm qua. "Tôi nhốt bà mẹ trong phòng trên cùng của nhà. Sau đó, tôi lấy gạch xây kín cửa sổ để bà ta không bao giờ nhìn thấy ánh sáng ban ngày nữa", ông ta tiết lộ.Báo chí Áo cho rằng mẹ ông ta có thể bị giam cầm tới 21 năm. "Bà ta thường đánh đập tôi. Chuyện đó khiến tôi cảm thấy tổn thương và yếu đuối", Fritzl nói. "Tôi chưa từng được bà ôm ấy hay hôn một lần nào cả. Điều duy nhất bà từng làm với tôi là đi tới nhà thờ".Báo cáo dài 130 trang này được thực hiện qua 6 cuộc phỏng vấn giữa bác sĩ Kastner và Fritzl. Người đàn ông này cũng tiết lộ y "là kẻ hiếp dâm bẩm sinh". Kastner cho rằng y không điên khùng nhưng rất nguy hiểm cho xã hội và nhà chức trách không nên trả tự do cho y.Fritzl bị giam cầm kể từ tháng 4 khi vụ việc bị đưa ra ánh sáng. Người đàn ông này đã nhốt con gái suốt 24 năm liền dưới căn hầm của gia đình ở thành phố Amstetten, Áo. Y là cha của 7 đứa con mà Elisabeth sinh ra, trong đó một bé đã chết ngay sau khi ra đời. Elisabeth, 42 tuổi, cùng 6 đứa con của cô và bà mẹ Rosemarie đang được điều trị tâm lý và đang tập sống cuộc đời bình thường.Mai Trang  (theo  Telegraph )