Melania bật cười trước hội chứng thần tượng của nữ sinh Hàn QuốcĐệ nhất Phu nhân Mỹ được chứng kiến sức hấp dẫn của thần tượng K-pop với giới trẻ khi tới thăm Hàn Quốc.Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump  hôm qua tham dự một sự kiện thể thao cùng các học sinh trung học Hàn Quốc  ở Seoul  nhằm khuyến khích nữ giới chơi thể thao. Trong sự kiện, bà được chứng kiến sự hâm mộ của giới trẻ nước này dành cho một thần tượng K-pop , theo  AP .Một nữ sinh trong lúc đang nói chuyện cùng bà Melania bỗng nhiên vỗ tay, ôm mặt, cúi chào khi phát hiện thần tượng K-pop, diễn viên, ca sĩ 25 tuổi Choi Min-ho đang đứng sau lưng.Sự hiện diện của Choi nhanh chóng thu hút sự chú ý của các học sinh khác. M ột nhân viên an ninh Hàn Quốc phải nhẹ nhàng tiến lên nhắc các nữ sinh giữ trật tự.Chứng kiến phản ứng của giới trẻ Hàn Quốc dành cho thần tượng K-pop, bà Melania bật cười thích thú, quay sang nhìn và dùng tay vỗ nhẹ vào Choi trong khi nam ca sĩ tỏ ra ngại ngùng.Cách bà Melania xử lý tình huống nhận được đánh giá tích cực của mạng xã hội.  "Bà ấy cười rất nhiều, nói hay và tỏ ra thân thiện với bọn trẻ", một tài khoản Twitter bình luận. "Tôi chưa bao giờ thấy bà ấy cười như vậy", một tài khoản khác viết.Bà Melania đang cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tham gia chuyến công du đầu tiên tới châu Á. Hàn Quốc là điểm dừng chân thứ hai của ông Trump. Ông chủ Nhà Trắng sau đó sẽ đến Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Vũ Phong