Bom xe nhằm vào đại học Tây Ban NhaTối qua, một quả bom phát nổ bên trong bãi đỗ xe của Đại học Navarra ở thành phố Pamplona, miền bắc Tây Ban Nha.
Không có thông tin gì về người thiệt mạng trong vụ nổ nhưng có 17 người bị thương và một số xe bốc cháy, trong khi các tấm kính cửa sổ vỡ vụn. Đại học Navarra nằm gần Xứ Basque, nơi các phiến quân ETA đang tiếp tục mở chiến dịch bạo lực nhằm đòi độc lập cho vùng đất này khỏi Tây Ban Nha.Một nhân chứng là Aparicio Caicedo, sinh viên 29 tuổi người Ecuador tại Đại học Navarra, kể: “Đột nhiên toàn bộ tòa nhà rung chuyển và có một cột khói lớn bốc lên. Nó thật kinh khủng và có một tiếng nổ cực lớn”. Cơ sở học đường này phải sơ tán người và đây là lần thứ ba nó trở thành mục tiêu bị tấn công.Các quan chức địa phương cho biết, họ có nhận được một cú điện thoại cảnh báo về quả bom của ETA từ trước nhưng không chỉ dẫn rõ ràng. Ông Jose Antonio Alonso, phát ngôn viên đảng Xã hội cầm quyền, nhận xét: “Một lần nữa ETA lại phô trương tính hèn hạ của họ”.Vụ nổ diễn ra sau khi 4 nghi phạm thành viên ETA bị bắt, trong đó 3 người bị còng tay tại thành phố Pamplona. Cảnh sát thu được nhiều súng và một khối lượng lớn chất nổ trong cuộc đột kích này.Khu vực Navarra nằm tách khỏi xứ Basque, nhưng những người theo chủ nghĩa dân tộc cho rằng nó cũng nên trở thành một phần của quốc gia Basque độc lập mà họ đang theo đuổi. Chiến dịch ly khai của ETA diễn ra suốt 4 thập kỷ qua nhằm lập một quốc gia độc lập gồm phần miền bắc Tây Ban Nha và tây nam Pháp. Hoạt động này đã làm hơn 800 người thiệt mạng.ETA nối lại chiến dịch bạo lực của mình từ tháng 12/2006, sau khi thất bại trong các cuộc thương thảo bí mật với chính phủ của đảng Xã hội ở Tây Ban Nha.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )