Quân đội Thái báo độngQuân đội Thái Lan lệnh cho các đơn vị tại Bangkok sẵn sàng trong tình trạng báo động cao, đề phòng các cuộc biểu tình bạo động xảy ra dịp cuối tuần.Người đứng đầu quân đội Thái, tướng Anupong Paochinda, cho biết sẵn sàng hỗ trợ cảnh sát nếu căng thẳng chính trị biến thành bạo động. Ông cũng khẳng định sẽ không để bất kỳ vụ đụng độ nào xảy ra.Báo chí địa phương cho biết hàng trăm người thuộc Mặt trận thống nhất vì dân chủ (UDD) đang kéo về thủ đô và sẽ tập trung tại sân vận động Rajamangala để bày tỏ sự ủng hộ chính phủ đương nhiệm.An ninh tại Bangkok đang được thắt chặt sau khi một quả bom nhỏ phát nổ tại khu trại của người biểu tình, làm 10 nhân viên bảo vệ bị thương. Trước đó, các cuộc xô xát giữa cảnh sát chống bạo động và những người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) hôm 7/10 khiến hơn 400 người bị thương và hai người thiệt mạng.Những người ủng hộ PAD dựng trại quanh Tòa nhà Chính phủ Thái Lan từ hồi tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời đi nếu Thủ tướng Somchai Wongsawat còn nắm quyền. Họ cáo buộc Somchai, em rể cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, chỉ là bù nhìn. Hiện ông Somchai phải làm việc tại một văn phòng ở sân bay quốc tế cũ của Bangkok, do văn phòng thủ tướng bị người biểu tình phong tỏa.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )