Đàn ông Nhật đòi cưới nhân vật truyện tranhHơn 1.000 người Nhật vừa ký vào bản kiến nghị trực tuyến để yêu cầu chính phủ nước này hợp pháp hóa hôn nhân giữa con người và những nhân vật trong chuyện manga.
Chiến dịch này do một người đàn ông tên là Taichi Takashita phát động. Taichi muốn cưới Mikuru Asahina, nhân vật nữ có đôi chân dài bất tận của loạt truyện tranh nổi tiếng ở Nhật. Chỉ sau một tuần, Takashita thu được 1.226 chữ ký.Người đàn ông này dự định thu thập đủ một triệu chữ ký để trình lên chính phủ và yêu cầu hợp pháp hóa hôn nhân giữa người với những nhân vật manga. Taichi cho biết ngay sau khi luật này được ban hành, anh ta sẽ cưới Mikuru Asahina.Vốn là một nhân vật trong tiểu thuyết, Mikuru được chuyển thể thành nhân vật trong truyện tranh với mái tóc nâu cùng trang phục của nữ phục vụ bàn dễ thương."Chúng tôi không còn hứng thú với thế giới ba chiều nữa", Takashita viết trên trang web cá nhân và nói rõ rằng anh ta cảm giác gần gũi với thế giới truyện tranh manga hơn là cuộc sống thực ở Nhật.Truyện tranh manga được rất nhiều người dân xứ mặt trời mọc say mê. Thủ tướng Taro Aso từng nhấn mạnh ông đặc biệt yêu thích loại hình giải trí này.Ngọc Sơn  (theo  DPA )