Tham mưu trưởng không quân Nhật mất chứcNgười đứng đầu lực lượng không quân Nhật Bản sẽ phải rời bỏ chức vụ sau khi phát biểu rằng đất nước ông không phải là kẻ xâm lược trong Thế chiến thứ hai.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, ông Yasukazu Hamada, tuyên bố rằng quan điểm của tướng Toshio Tamogami trái ngược với lập trường của chính phủ về vai trò của đất nước trong cuộc chiến."Quan điểm đó không phù hợp với một tham mưu trưởng không quân. Tướng Toshio Tamogami không nên tiếp tục nắm giữ chức vụ đó. Vì thế tôi sẽ nhanh chóng cách chức ông ấy", ông Yasukazu phát biểu trong một cuộc họp báo.Thủ tướng Nhật Bản Taro Aso, người cũng có quan điểm khá bảo thủ đối với lịch sử, cho rằng quan điểm của Toshio Tamogami là "không phù hợp ngay cả khi ông thể hiện nó với tư cách cá nhân".Quan điểm của tướng Toshio Tamogami có thể sẽ khiến nhiều nước láng giềng của Nhật Bản tức giận. Người dân ở các nước Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều quốc gia châu Á vẫn lưu giữ những ký ức đau buồn về sự xâm lược và thống trị của đế quốc Nhật trong Thế chiến thứ hai.Vào năm 1995 và 2005, chính phủ Nhật Bản từng lên tiếng xin lỗi về những hành động của họ trong cuộc chiến.Tướng Toshio Tamogami, 60 tuổi, nắm giữ chức tham mưu trưởng của lực lượng không quân Nhật Bản từ tháng 3/2007.Trong bài tham luận "Cái nhìn chính xác về lịch sử hiện đại", tướng Tamogami viết: "Đến tận bây giờ, nhiều người vẫn nghĩ rằng cuộc xâm lược của Nhật Bản gây bao nỗi thống khổ cho các nước Á châu trong cuộc chiến Đại Đông Á. Nhưng chúng ta cũng nhận thấy rằng nhiều nước Á châu đã có quan điểm tích cực về cuộc chiến. Vì thế, thật sai lầm khi nói Nhật Bản là một nước xâm lược".Ông cũng cho rằng hành động quân sự của Nhật tại Trung Quốc trong những năm đầu thế kỷ 20 hoàn toàn nằm trong khuôn khổ những hiệp ước mà Nhật đã ký trước đó, và bán đảo Triều Tiên đã "thịnh vượng và an toàn" dưới sự cai trị của Nhật Bản từ năm 1910 tới 1945.Nhiều nước ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương gọi chiến tranh thế giới thứ hai là cuộc chiến Đại Đông Á.Minh Long  (theo  BBC )