Mỹ bắt nghi phạm mưu giết ObamaHai thanh niên da trắng vừa bị buộc tội âm mưu thảm sát nhằm vào người Mỹ gốc Phi và giết ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Barack Obama.
Cowart, 20 tuổi, và Paul Schlesselman, 18 tuổi, bị bắt ở bang Tennessee sau một vụ cướp súng không thành hồi tuần trước. Họ tự nhận là những kẻ theo thuyết thượng đẳng của người da trắng và quen nhau qua một người bạn chung. Cả hai thanh niên này bị buộc tội sở hữu vũ khí trái phép, mưu cướp và dọa giết ứng viên tổng thống.Cowart và Paul khai đã lên kế hoạch giết 88 người và chặt đầu 14 người gốc Phi trước khi hạ sát Obama. Hai nghi phạm này lập mưu lái xe đến gần Obama và nã đạn qua cửa sổ nhằm vào ông rồi bỏ chạy. Họ dự định sẽ mặc áo veste dài màu trắng và đội mũ chóp cao khi ra tay.Tuy nhiên, cơ quan công tố cho hay hai nghi phạm này không có chi tiết về lịch trình đi lại của Obama. "Chúng tôi coi đây là vấn đề rất, rất nghiêm trọng nhưng không có bằng chứng cho thấy những người này có khả năng thực hiện những gì họ muốn", một quan chức cho hay.Obama là người da màu đầu tiên trở thành ứng viên tổng thống Mỹ. Ông nhận được sự đảm bảo an ninh từ cơ quan mật vụ Mỹ sớm hơn bất kỳ ứng viên nào kể khi chiến dịch vận động tranh cử bắt đầu. Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra trong 8 ngày tới và Obama đang dẫn trước ứng viên Cộng hòa John McCain trong một loạt các cuộc trưng cầu, với khoảng cách cao nhất là 13 điểm.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )