Thủ tướng Canada đăng Twitter khi trên đường đến Hà NộiThủ tướng Justin Trudeau thông báo về trọng tâm lịch trình, khi đang trên đường tới Việt Nam thăm chính thức và dự APEC. "Chúng tôi đang trên đường tới Hà Nội để bắt đầu một tuần bận rộn tại Việt Nam và Philippines", Thủ tướng Justin Trudeau đăng lên tài khoản mạng xã hội Twitter cách đây 6 giờ. Ông cho biết chuyến đi lần này sẽ  tập trung vào APEC và thương mại.Thủ tướng Canada Justin Trudeau dự kiến tới Hà Nội sáng nay, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 8 và 9/11.Ông Justin Trudeau, 45 tuổi, là thủ tướng thứ 23 của Canada sau khi đảng Tự do của ông giành chiến thắng đa số tại Hạ viện trong cuộc bầu cử toàn quốc năm 2015.Canada là một trong 21 nền kinh tế thành viên của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). Ông Trudeau sẽ cùng phái đoàn cấp cao Canada tham dự các hoạt động trong Tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng ngày 6 - 11/11.Trọng Giáp