Máy bay phải quay đầu vì hành khách ẩu đảMột phi cơ của hãng hàng không Virgin Blue, Australia, buộc phải quay trở lại nơi xuất phát khi hai hành khách lao vào đấm, đá nhau và một người khác giả vờ có bom.
Chuyến bay từ thành phố Brisbane tới Darwin ở Australia đã bị hủy khi hai hành khách gây náo loạn trên phi cơ chỉ vài phút sau khi cất cánh cuối tuần trước. Các nhân chứng cho biết hai người này gây gổ với nhau khi đã uống rượu say. Sau đó, một hành khách khác chạy dọc lối đi giữa hai hàng ghế và hét lớn: "Tôi có bom".Sự cố này khiến phi cơ phải quay đầu lại Brisbane. Thành viên phi hành đoàn bị tổn thương về tâm lý vì sự việc này.Cảnh sát liên bang đã được điều tới sân bay ở Brisbane và bắt giữ một người đàn ông 54 tuổi. Các hành khách còn lại được lên đường tới Darwin ngay hôm sau. Hãng Virgin Blue không có bình luận gì về vụ việc này.Các hãng hàng không ở Australia gặp không ít sự cố trong thời gian gần đây. Hồi cuối tháng 7, chiếc Boeing 747-400 của hãng hàng không Qantas Australia phải hạ cánh khẩn cấp xuống Manila, Phillipines, sau khi bị thủng một lỗ có đường kính tới 3 mét tại sườn bên phải, phía gần cánh chính. Phi cơ chở 360 người này đang trên đường từ Anh tới Australia.Hải Ninh  (theo  News )