Việt Nam - Nga khẳng định quan hệ đối tác chiến lượcTổng thống Nga Dmitry Medvedev đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại Đông Nam Á và châu Á, coi việc phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược này là một ưu tiên trong chính sách của họ tại Đông Nam Á.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với Liên bang Nga là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam trong buổi hội đàm chiều 27/10 tại điện Kremlin.  Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống D.Medvedev nhất trí cần tiếp tục đối thoại chính trị thường xuyên ở cấp cao để trao đổi các vấn đề thời sự liên quan đến quan hệ song phương và tình hình quốc tế trên tinh thần tin cậy đối tác chiến lược. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các mối quan hệ toàn diện giữa quốc hội, các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức xã hội và doanh nghiệp hai nước. Phía Nga bày tỏ sẵn sàng tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo cán bộ, trong đó có các ngành công nghệ cao, nghệ thuật và vận động viên thành tích cao. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đề nghị và được Tổng thống Medvedev hưởng ứng về khả năng lập trường Đại học liên kết Nga - Việt tại Việt Nam thời gian tới. Để tạo thuận lợi hơn nữa cho các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, Việt Nam đã quyết định từ ngày 1/1/2009 miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Nga vào Việt Nam trong vòng 15 ngày trên cơ sở đơn phương và mong Nga tạo thuận lợi cho công dân Việt Nam nhập cảnh vào Nga.Tổng thống Medvedev ủng hộ các đề nghị của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết về cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga, cam kết Nga sẽ tích cực hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để công dân Việt Nam được sinh sống, học tập và làm việc lâu dài, ổn định tại nước này. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã mời Tổng thống Liên bang Nga thăm Việt Nam. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và Tổng thống D.Medvedev đã chứng kiến lễ ký hàng loạt hiệp định hợp tác, thỏa thuận, văn bản ghi nhớ giữa hai nước.Chiều cùng ngày, tại cuộc hội kiến với Thủ tướng Nga Vladimir Putin, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn Liên bang Nga phát triển vững mạnh, đóng vai trò là một trong những cường quốc hàng đầu thế giới, đóng góp to lớn cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới. Thủ tướng Putin khẳng định Liên bang Nga coi trọng tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, nhất là việc nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng, đưa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư lên ngang tầm với quan hệ chính trị rất tốt đẹp giữa hai nước. Nhân kỷ niệm 91 năm Cách mạng tháng Mười Nga, trưa cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Nhà nước Việt Nam đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Lãnh tụ của giai cấp vô sản V.I. Lenin, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chiến sĩ vô danh.(Theo  TTXVN )