Nga hồi sinh dự án tàu ngầm phi hạt nhân tối tânHải quân Nga đang tái khởi động quá trình đóng các tàu ngầm Đề án 677 Lada tối tân, được phát triển từ thiết kế tàu ngầm lớp Kilo.Hải quân Nga cho biết quá trình đóng hai tàu ngầm diesel - điện Đề án 677 (lớp Lada) mang tên Kronstadt và Velikiye Luki đã được nối lại hồi cuối tháng 10. Đây sẽ là những tàu ngầm phi hạt nhân hiện đại nhất của hải quân Nga khi được biên chế vào năm 2019,  Livejournal  đưa tin.Chiếc B-586 "Kronstadt" được khởi đóng từ năm 2005, nhưng quá trình chế tạo bị ngừng do hàng loạt lỗi nghiêm trọng xuất hiện trên B-585 "Sankt Peterburg", bản mẫu đầu tiên của Đề án 677. Tàu ngầm B-587 "Velikiye Luki" khởi đóng sau đó một năm cũng gặp trở ngại tương tự. Hải quân Nga phải áp dụng hàng loạt thay đổi trong thiết kế lớp Lada trước khi nối lại dự án đóng mới hai tàu ngầm này.Đề án 677 là tàu ngầm tấn công sử dụng động cơ diesel - điện thế hệ thứ 4 của Nga, do Viện thiết kế Rubin phát triển từ Đề án 636 Varshavyanka (lớp Kilo). Nó được ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại, bao gồm cả hệ thống đẩy độc lập không khí (AIP), nhằm giảm tối đa độ ồn và tăng cường khả năng tác chiến dài ngày.Lớp Lada cũng là tàu ngầm tấn công một lớp vỏ đầu tiên của Nga kể từ thập niên 1940, bởi các tàu ngầm Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh đều áp dụng thiết kế vỏ hai lớp. Tàu ngầm Lada có lượng giãn nước chỉ bằng 75% tàu ngầm Kilo, đạt tốc độ tối đa tới 39 km/h và dự trữ hành trình 45 ngày. Thủy thủ đoàn chỉ gồm 34 người nhờ mức độ tự động hóa cao, với sự xuất hiện của hệ thống kiểm soát chiến đấu tự động mang tên Litiy.Tử Quỳnh