Gửi phim sex cho người yêuMột thanh niên Trung Quốc bị cô bạn gái suốt hai năm qua chia tay vì tội gửi cho nàng những đoạn video khiêu dâm vào điện thoại di động.
Cô bạn gái của Zhao Liang đang dạy trường mẫu giáo và là người khá bảo thủ. Liang gửi cho nàng những đoạn video này để khai sáng cho cô về tình dục. Tuy nhiên, kết quả hoàn toàn ngược lại với mong đợi của Liang. Cô người yêu tức tối và tát cho anh một vố đau điếng trước khi tuyên bố cắt đứt quan hệ cuối tuần trước.Hối hận về những gì đã làm, Liang tới tận nhà người yêu ở Cát Lâm để xin tha thứ, song nàng nhất mực từ chối. Anh liền "trồng cây si' ở nhà nàng 4 tiếng liền cho tới khi nàng gọi cảnh sát tới tống cổ chàng ra ngoài.Mai Trang  (theo  China Daily )