Gruzia bất ngờ bổ nhiệm thủ tướng mớiTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili vừa tuyên bố thay thế thủ tướng nước này là ông Lado Gurgenidze sau chưa đầy một năm tại nhiệm."Chúng tôi đã trao đổi và đi đến thống nhất rằng ông Gurgenidze sẽ không tiếp tục nắm giữ cương vị thủ tướng", tổng thống thông báo trong một cuộc họp với các nghị sĩ hôm qua. Tuy nhiên, ông không cho biết lý do dẫn đến quyết định trên và liệu nó có liên quan đến cuộc chiến chớp nhoáng giữa Tbilisi và Matxcơva đầu tháng 8 hay không.Saakashvili cho biết ông bổ nhiệm đại sứ Gruzia ở Thổ Nhĩ Kỳ, Grigol Mgaloblishvili, đảm nhận cương vị thủ tướng. Chính trị gia 35 tuổi này sẽ phải sớm đệ trình lên quốc hội danh sách nội các mới. Mgaloblishvili từng theo học tại Đại học Oxford và làm đại sứ Gruzia tại Ankara từ năm 2004.Dự kiến cựu thủ tướng Gurgenidze, 37 tuổi, từng làm việc trong lĩnh vực ngân hàng, sẽ phụ trách một ủy ban kinh tế mới tập trung vào việc ổn định hệ thống tài chính của Gruzia.Cuộc giao tranh với Nga hồi đầu tháng 8 đã ảnh hường đến sự phát triển của nền kinh tế nước này cũng như lòng tin của các nhà đầu tư. Tuần trước, các nhà tài trợ phương Tây cam kết hỗ trợ hơn 4,5 tỷ USD để giúp Gruzia tái thiết đất nước.Cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia diễn ra hôm 7/8 sau khi Tbilisi bất ngờ mang quân đến khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi rất nhiều người dân mang quốc tịch Nga đang sinh sống. Matxcơva sau đó nhanh chóng triển khai binh sĩ đến đây nhằm buộc Gruzia "chấp nhận hòa bình". Giao tranh kết thúc hôm 12/8.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Ria Novosti )