Lao xe xuống hồ vì tin thiết bị định vịMột tài xế người Ba Lan nhìn thấy biển báo đường cụt, nhưng thiết bị định vị toàn cầu gắn trên xe không thông báo điều đó. Tin tưởng vào thiết bị định vị, anh tiếp tục nhấn ga và lao xuống hồ.
Sự việc xảy ra ở thành phố Glubczyce, phía nam Ba Lan và sát nước cộng hòa Czech, hôm 24/10. Cảnh sát địa phương cho biết, người đàn ông nói trên đã đi vào đoạn đường bị phong tỏa từ một năm trước để xây dựng hồ trữ nước."Lúc đó trời tối và nạn nhân không để ý rằng con đường dẫn tới hồ. Thiết bị định vị toàn cầu chỉ dẫn cho tài xế kém may mắn này tiến thẳng nên phía trước và anh ta làm theo. Người này không hề bị ảnh hưởng bởi bia rượu", một sĩ quan cảnh sát nói.Đoạn đường từ địa điểm có biển báo tới hồ khá dốc. Chiếc Mercedes bán tải của nạn nhân gần như chìm nghỉm. Tài xế và hai hành khách thoát khỏi chiếc xe an toàn và leo lên nóc xe. Họ ngồi chờ ở đó cho đến khi cảnh sát và lính cứu hỏa xuất hiện.Minh Long  (theo  AFP )