Thủ tướng Nhật không biết giá mìThủ tướng Nhật Taro Aso, người đang bị chỉ trích vì thói quen xài sang, lại vừa bị đối thủ chĩa mũi dùi vì đánh giá quá cao giá cả mì ăn liền. Các đối thủ chính trị của Aso vẫn tìm cách mô tả hình ảnh của ông như một chính trị gia dòng dõi và xa rời quần chúng, giữa lúc nền kinh tế Nhật đang bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng tài chính.Trong phiên họp quốc hội hôm qua, khi được hỏi giá một cốc mì ăn liền bày bán trong siêu thị, Aso nói: "Tôi nghĩ là trước đây thì nó rất rẻ, nhưng giờ có lẽ vào khoảng 400 yen (hơn 4 USD), phải không nhỉ?".Một nghị sĩ phe đối lập ngay lập tức chỉnh lại rằng loại mỳ cốc ăn liền mà những người dân Nhật không mấy dư dả vẫn dùng chỉ có giá hơn 1 USD. Aso cười ngượng và thú nhận: "Giờ tôi không tự mua mì nữa".Kể từ khi nhận nhiệm sở cuối tháng 9, Aso thường xuyên bị phe đối lập và báo giới chỉ trích vì đi ăn tối và uống rượu tại các nhà hàng và bar hạng sang trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang suy thoái. Các chính trị gia trong đảng Dân chủ Tự do của ông từng tỏ ra quan ngại rằng lối sống của Aso sẽ làm mất lòng cử tri Nhật. Chủ đề trọng tâm trong cuộc bầu cử sắp tới ở quốc gia này sẽ là kinh tế.Ông Taro Aso, 68 tuổi, là cháu trai của một cựu thủ tướng Nhật. Ông sở hữu nhiều ngôi nhà sang trọng ở Tokyo và miền nam Nhật. Gia đình ông còn điều hành một công ty xi măng. Tuy nhiên nhiều năm gần đây, Aso đã cố gắng thay đổi hình ảnh bằng việc nhấn mạnh đam mê truyện tranh, vốn rất gần gũi với người dân quốc gia mặt trời mọc.Ngọc Sơn  (theo  AFP )