Cụ ông 81 tìm thấy tình yêu qua mạngMột cụ ông Trung Quốc đã bước sang tuổi bát tuần vừa kết hôn với cô dâu kém ông 23 tuổi sau khi quen biết qua Internet.
Cụ Wu Jieqin - một giáo sư về hưu ở Bắc Kinh - cưới cô dâu Jiang Xiaohui, 58 tuổi, cuối tuần trước. "Internet không chỉ dành riêng cho giới trẻ. Không có quy định hay điều luật nào ngăn cấm những người lớn tuổi đi tìm tình yêu qua mạng", chú rể tâm sự và cho biết cụ bắt đầu làm quen với mạng từ năm 1998.Để có lễ cưới này, cụ Wu phải trải qua nhiều khó khăn mà căng thẳng nhất là khi vấp phải sự phản đối từ phía cha mẹ vợ, những người chỉ hơn cụ vài tuổi. Cuối cùng, chính cô dâu đã thuyết phục được mọi người. "Giọng của anh ấy còn rất trẻ, không giống như một người đã bước vào giai đoạn bát tuần. Anh ấy rất lãng mạn", cô dâu cho hay.Cụ Wu trước đó từng có một đời vợ nhưng đã ly hôn. Sau 10 năm cô đơn, cụ nhờ một sinh viên giúp mình đăng tin nhắn tìm bạn trên mạng năm ngoái. Trên 50 phụ nữ trả lời cụ, trong đó có cả những "đối tượng tiềm năng" ở Mỹ, Australia và Ukraina. Cụ Wu cũng hẹn hò với một vài người nhưng mọi chuyện chỉ thực sự tiến triển khi gặp bà Jiang.Cụ Wu đang dự định sẽ chuyển đến tỉnh Tứ Xuyên để chung sống cùng cô dâu mới.Mai Nguyên  (theo  Reuters )