'Quân đội Gruzia không phạm tội ác chiến tranh'Tổng thống Mikhail Saakashvili hôm qua khẳng định, quân đội Gruzia không cố ý giết hại dân thường trong cuộc chiến tại Nam Ossetia vừa qua như thông tin của hãng BBC.
Trong khi đó các phóng viên  BBC  tuyên bố họ có chứng cứ về việc xe tăng Gruzia bắn vào dân thường Nam Ossetia và tài sản của họ. Nhiều nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy xe tăng của Gruzia bắn vào một tòa nhà. Khi dân thường chạy ra khỏi tòa nhà, binh sĩ Gruzia đã xả súng về phía họ.Marina Kochieva, một bác sĩ tại thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia cho biết, cô và 3 người họ hàng bị một xe tăng Gruzia bắn khi họ lái xe ra khỏi thành phố vào tối 9/8. Xe của cô và hai chiếc xe khác lao xuống một rãnh bên đường sau khi trúng đạn. Binh sĩ Gruzia tiếp tục xả súng sau khi mọi người ra khỏi xe và nằm rạp xuống đất.Một trong những nạn nhân của cuộc chiến là Georgy Tadtayev, sinh viên y khoa 21 tuổi. Mẹ anh, bà Taya Sitnik, cho biết con trai bà chết vào sáng 9/8 vì trúng một mảnh đạn cối của xe tăng Gruzia trong lúc ẩn nấp dưới tầng trệt của tòa nhà chung cư. Taya nhìn thấy chiếc xe tăng đứng cách tòa nhà khoảng vài mét và bắn đạn vào tất cả các tầng. Các phóng viên  BBC  khẳng định hiện trạng đổ nát của tòa nhà 5 tầng phản ánh đúng câu chuyện của Taya.Trước những chứng cứ của hãng tin Anh, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố: "Chúng tôi bác bỏ mọi cáo buộc tội ác chiến tranh. Gruzia kêu gọi cộng đồng quốc tế điều tra tình hình chiến sự và những nguyên nhân dẫn đến cuộc chiến". Theo ông những ngôi làng ủng hộ chính phủ Gruzia tại Nam Ossetia cũng bị phá hủy hoàn toàn.Hai vùng đất Nam Ossetia và Abkhazia tuyên bố li khai với Gruzia trong những năm đầu thập niên 90 sau khi Liên Xô sụp đổ. Cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia nổ ra hồi đầu tháng 8, sau khi Tbilisi bất ngờ tấn công Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát. Matxcơva nhanh chóng đưa quân đẩy lùi binh sĩ Gruzia.Hiện Nga vẫn duy trì khoảng 7.000 quân tại Nam Ossetia và Abkhazia, hai khu vực ly khai của Gruzia mà Matxcơva vừa công nhận độc lập. Các nước phương Tây chỉ trích hành động trên của Nga và không mời nước này đến dự hội nghị bàn về vấn đề cứu trợ cho Tbilisi.Minh Long  (theo  BBC )