Trump cảnh báo Triều Tiên: 'Đừng thách thức chúng tôi'Tổng thống Trump nói Triều Tiên "đừng coi thường hay thách thức", tuyên bố Washington sẽ tự vệ và bảo vệ đồng minh trước Bình Nhưỡng."Hôm nay, tôi hy vọng tôi lên tiếng không chỉ vì hai nước chúng ta mà còn cho mọi quốc gia văn minh. Tôi muốn nói với Triều Tiên rằng đừng coi thường và thách thức chúng tôi",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước quốc hội Hàn Quốc hôm nay.Ông Trump cảnh báo Mỹ "sẽ không bị đe dọa", kêu gọi các quốc gia trên thế giới cùng cô lập Triều Tiên bằng cách ngăn nước này "nhận hỗ trợ, nguồn cung dưới mọi hình thức". "Chúng tôi sẽ không để các thành phố Mỹ bị đe dọa hủy diệt", ông Trump tuyên bố.Trong thông điệp được mô tả là gửi trực tiếp đến nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Trump cho biết những vũ khí Triều Tiên đang sở hữu không giúp họ an toàn, chỉ khiến họ gặp nguy hiểm lớn.Bài phát biểu được đưa ra sau khi ông Trump phải huỷ thăm khu phi quân sự (DMZ), biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, vì sương mù. Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, mô tả ông Trump đã thất vọng khi không thể tới DMZ.Trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hôm qua, ông Trump dịu giọng hơn về vấn đề Triều Tiên. Ông nói "Triều Tiên ngồi vào bàn đàm phán, tham gia một thỏa thuận tốt cho người dân Triều Tiên và thế giới là điều hợp lý".Ông Trump đang có chuyến công du châu Á đầu tiên từ ngày 3 đến 14/11. Ông tới Hàn Quốc hôm 7/11, thăm chính thức nước này hai ngày. Hàn Quốc là điểm dừng chân thứ hai ở châu Á, sau Nhật Bản.Tổng thống Trump hôm nay sẽ rời Hàn Quốc đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Ông dự kiến kêu gọi Bắc Kinh hành động nhiều hơn để kiềm chế Bình Nhưỡng khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Như Tâm