Nga cử đại sứ tới hai vùng ly khai của GruziaTổng thống Nga Dmitry Medvedev vừa chỉ định hai đại sứ tới Nam Ossetia và Abkhazia, hai vùng ly khai của Gruzia mà họ công nhận độc lập sau cuộc chiến chớp nhoáng hồi tháng 8.Elbrus Kargiyev, cựu cố vấn cấp bộ về Thổ Nhĩ Kỳ, được chỉ định làm đại sứ tại Nam Ossetia và cựu đại sứ Nga tại Afghanistan Semyon Grigoryev sẽ đại diện cho Matxcơva tại Abkhazia."Quý vị sẽ bắt đầu công việc trong giai đoạn khá khó khăn bởi đây là những quốc gia trẻ và có rất nhiều việc phải làm", Medvedev phát biểu trước hai quan chức ngoại giao này.Trước đó, quốc hội Gruzia ra kiến nghị gửi tới các nghị viện và các tổ chức quốc tế để kêu gọi Nga rút lại tuyên bố công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia.Nga công nhận độc lập của hai vùng đất ly khai này hôm 26/8, sau cuộc chiến 5 ngày với Gruzia hồi đầu tháng 8. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký hiệp ước với hai khu vực ly khai, trong đó cam kết Nga sẽ bảo vệ những vùng đất này trước bất kỳ hành động tấn công nào từ phía Gruzia. Một số quốc gia phương Tây đã cáo buộc Matxcơva ủng hộ hai vùng ly khai tách ra nhằm làm suy yếu chính phủ Gruzia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )