ASEM cam kết hợp tác đối phó với khủng hoảngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo thành viên ASEM đã có phiên họp kín lần thứ nhất với chủ đề "Tình hình kinh tế và tài chính thế giới" chiều qua, ngay sau phiên khai mạc Hội nghị Cấp cao Á - Âu lần thứ 7 (ASEM-7).
Các lãnh đạo thành viên ASEM-7 dành phần lớn thời gian để thảo luận tình hình và xu thế phát triển kinh tế và tài chính quốc tế hiện nay. Hội nghị bày tỏ quan ngại về tác động đang lan rộng của cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế đối với kinh tế toàn cầu, nhất là những thách thức nghiêm trọng đang đặt ra cho ổn định tài chính và phát triển kinh tế của các nước Á - Âu. Các nhà lãnh đạo cũng khẳng định cam kết hợp tác trong việc tăng cường năng lực đối phó với khủng hoảng, khôi phục lòng tin của thị trường, ổn định các thị trường tài chính và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu. ASEM đã thông qua một số biện pháp như kêu gọi tất cả các quốc gia tăng cường phối hợp, ban hành các chính sách quản lý tiền tệ, tài chính, ngân sách một cách có trách nhiệm, xử lý một cách hợp lý mối quan hệ giữa sáng tạo và quản lý tài chính. Các thành viên ASEM cũng nhất trí duy trì chính sách kinh tế vĩ mô lành mạnh, cải thiện việc giám sát và quản lý đối với tất cả các chủ thể tài chính, đặc biệt là tính minh bạch của các chủ thể đó. Để triển khai có hiệu quả các biện pháp nói trên, hội nghị nhất trí tận dụng tối đa cơ chế hợp tác trong khuôn khổ ASEM trong việc chia sẻ thông tin, trao đổi chính sách và hợp tác thiết thực nhằm ngăn ngừa, ứng phó hiệu quả với những rủi ro về tài chính. Hội nghị cũng nhất trí thông qua Tuyên bố của ASEM-7 về tình hình tài chính quốc tế.(Theo  TTXVN )