Máy bay Nga bị dọa nổ tungMột hành khách trên chuyến bay nội địa ở Nga dọa cho nổ tung chiếc Boeing 737 nếu nó không chuyển hướng tới Áo.
Một hành khách trên chuyến bay nội địa ở Nga dọa cho nổ tung chiếc Boeing 737 nếu nó không chuyển hướng tới Áo.Sự cố này xảy ra trên chiếc máy bay Boeing 737 chở 130 khách của hãng hàng không Sky Express hôm qua. Một hành khách đưa cho tiếp viên tờ giấy nhỏ, trong đó có viết lời đe dọa trên và yêu cầu phi công chuyển hướng bay tới Vienna, Áo, thay vì thành phố Sochi theo đúng hành trình.Chiếc máy bay này sau đó hạ cánh an toàn ở sân bay Vnukovo tại Matxcơva. Nghi phạm dọa nổ tung máy bay đã bị bắt.Quan chức an ninh Nga cho hay, nghi phạm này ngoài 30 tuổi. Y từng bị kết án năm 2002 vì giết mẹ đẻ. Tòa án buộc y điều trị tâm thần. Người này vừa ra khỏi trung tâm điều trị hôm qua liền mua ngay vé lên chuyến bay của Sky Express.Hôm 15/10, một người đàn ông say xỉn dọa cho nổ tung máy bay đang trên đường tới Nga. Tuy nhiên, hành khách trên phi cơ đã trấn áp được và máy bay hạ cánh an toàn.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti, AP )