Hội nghị cấp cao ASEM 7 thông qua 4 văn kiệnSau 2 ngày làm việc, lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao Á - Âu (ASEM) lần thứ 7 đã được tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, hôm qua.Hội nghị thông qua 4 văn kiện bao gồm: Tuyên bố của Chủ tịch, Tuyên bố về tình hình tài chính quốc tế, Tuyên bố Bắc Kinh về phát triển bền vững và Khuôn khổ hợp tác Á-Âu sửa đổi.Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cùng các Trưởng đoàn của 44 thành viên ASEM đã tiến hành 4 phiên họp kín trong khuôn khổ hội nghị với chủ đề "Tình hình kinh tế và tài chính thế giới", "Các vấn đề toàn cầu" (an ninh lương thực, sẵn sàng ứng phó và xử lý thiên tai), "Phát triển bền vững" (mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, an ninh năng lượng và biến đổi khí hậu, gắn kết xã hội) và "Tăng cường đối thoại giữa các nền văn minh". Về tình hình quốc tế, hội nghị nhận định hòa bình, hợp tác vì phát triển vẫn là những xu thế lớn. Toàn cầu hóa và cách mạng khoa học - công nghệ diễn ra mạnh mẽ, mở ra nhiều cơ hội phát triển. Tuy nhiên, không ít thách thức cũng đặt ra trước các quốc gia như tình trạng kinh tế thế giới khó khăn, mâu thuẫn tôn giáo, sắc tộc; thiên tai, dịch bệnh, khủng hoảng an ninh lương thực, khan hiếm các nguồn năng lượng, chênh lệch giàu nghèo, biến đổi khí hậu, đòi hỏi cộng đồng quốc tế phải có sự phối hợp hành động chung.  Bên cạnh đó, Hội nghị nhấn mạnh tầm quan trọng và kêu gọi nối lại Vòng đàm phán Doha góp phần ổn định tình hình kinh tế thế giới và tăng cường hệ thống thương mại đa biên có tính đến lợi ích của các nước đang và kém phát triển. Hội nghị khẳng định cam kết làm sâu sắc hơn hợp tác Á - Âu thông qua việc kêu gọi các Bộ trưởng Kinh tế nhóm họp nhằm triển khai việc thực thi Tuyên bố Hà Nội về Quan hệ đối tác kinh tế Á - Âu chặt chẽ hơn; ủng hộ tăng cường hợp tác tài chính, khoa học-công nghệ.  Hội nghị đánh giá cao quyết định tổ chức thường kỳ Hội nghị Bộ trưởng Văn hóa ASEM, hoan nghênh kết quả hai cuộc Đối thoại Tín ngưỡng ASEM tại Nam Kinh 2007 và Amsterdam 2008, và kêu gọi các chính phủ tích cực tạo thuận lợi cho đối thoại văn hóa và tín ngưỡng, đặc biệt ở cấp độ khu vực và tiểu khu vực. Dự kiến Hội nghị ASEM 8 sẽ được tổ chức tại Bỉ.(Theo  TTXVN )