Tổng thống Venezuela 'chê' PalinNhà lãnh đạo Venezuela Hugo Chavez vừa đưa ra nhận xét rằng ứng viên phó tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Sarah Palin chỉ là "con rối", sau khi bà gọi ông là kẻ độc tài. "Tôi đã nhìn thấy ứng viên phó tổng thống Mỹ, bà ấy đang nói về nhà độc tài Hugo Chavez. Đáng buồn thay, mọi người sẽ chỉ cảm thấy thương cho bà ấy", tổng thống phát biểu trong một chương trình truyền hình và cho biết thêm: "Bà ấy là nữ hoàng sắc đẹp bị người ta mang ra làm con rối".Những nhận xét trên của nhà lãnh đạo Venezuela được đưa ra hôm 24/10 sau khi nữ phó tướng đảng Cộng hòa gọi ông là "kẻ độc tài". Đáp trả phát biểu của nữ hoàng sắc đẹp một thời, Tổng thống Chavez cho biết: "Chúng ta cần nói như Chúa đã nói: Tha lỗi cho bà ấy vì bà ấy không biết mình đang phát biểu điều gì".Palin, một chính trị gia không tên tuổi, bất ngờ được chọn làm ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa hồi tháng 8. Sự xuất hiện của nữ thống đốc bang xinh đẹp giúp phe của John McCain nhận được nhiều chú ý của giới truyền thông và dư luận. Tuy nhiên, chính sự thiếu kinh nghiệm của Palin đã biến thành trở ngại của phe Cộng hòa trong cuộc tranh cử năm nay. Bà thậm chí còn thành đề tài đàm tiếu của các cây hài trong nước.Mai Nguyên  (theo  Reuters )