Nổ bom gần biên giới GruziaBộ Nội vụ Gruzia cho biết thị trưởng một thành phố gần khu vực ly khai Abkhazia và một thường dân vừa thiệt mạng vì bom.Vụ nổ xảy ra hôm qua khi ông Gia Mebonia, thị trưởng thành phố nhỏ Muzhava, cùng một số quan chức địa phương đang thị sát một ngôi nhà. "Rõ ràng mục tiêu của vụ nổ là nhằm vào cảnh sát vì chúng biết họ sẽ đến khám nghiệm hiện trường", phát ngôn viên Bộ Nội vụ Shota Utiashvili nói và cho biết thêm, trước đó, căn nhà trên bị tấn công bằng lựu đạn.Utiashvili cũng tiết lộ giới chức tìm thấy một anten gần khu vực xảy ra vụ nổ và nghi ngờ nó được kích hoạt từ xa. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia cáo buộc Abkhazia và Nga đứng đằng sau vụ này. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho biết họ không có thông tin gì về sự việc.Căng thẳng tại khu vực này gia tăng kể từ sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia hồi đầu tháng 8.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, BBC, WTOP )