Nhật phát hiện thuốc trừ sâu trong mỳ ăn liềnNhà chế biến thực phẩm lớn của Nhật vừa cho thu hồi hàng nghìn cốc mỳ ăn liền sau khi phát hiện thuốc trừ sâu trong một số mẫu sản phẩm của họ.
Giới chức cho biết một phụ nữ 67 tuổi sống ở ngoại ô Tokyo bị nôn mửa và tê lưỡi sau khi ăn mỳ cốc của hãng Nissin hôm 23/10. Trong quá trình kiểm tra, các nhân viên y tế phát hiện chất hóa học sử dụng trong thuốc diệt sâu bọ nhưng không thấy có dấu hiệu gì bất thường khác ở cốc mỳ mà nạn nhân đã ăn.Nissin ngay sau đó tuyên bố thu hồi 500.000 cốc mỳ ăn liền sản xuất cùng ngày và cùng dây chuyền. Phần lớn các sản phẩm này bày bán ở Tokyo và một số khu vực lân cận và đã được tiêu thụ khá nhiều.Chủ tịch Nissin, Susumu Nakagawa, lên tiếng xin lỗi người tiêu dùng trong một cuộc họp báo cuối tuần này nhưng phủ nhận khả năng nhiễm độc xảy ra tại các nhà máy với lý do họ chưa bao giờ dự trữ thuốc trừ sâu và luôn có 7 camera an ninh giám sát chặt chẽ quá trình sản xuất.Những lo ngại xung quanh món mỳ ăn liền tăng lên sau khi công ty thực phẩm Myojo hôm 24/10 cũng tuyên bố phát hiện một số sản phẩm nhiễm các chất hóa học sử dụng trong thuốc chống rệp. Quan chức phụ trách vấn đề y tế ở Yososuka, tây nam Tokyo, cho biết một khách hàng nam phát hiện mùi hóa chất khi đổ nước sôi vào cốc mỳ của hãng này.Mai Nguyên  (theo  AFP, BBC )