Thái Lan khó dẫn độ được ThaksinGiới chức Thái Lan hôm qua thừa nhận, cơ hội dẫn độ cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ Anh về nước thụ án là rất mong manh. Người đứng đầu phòng đối ngoại của văn phòng tổng chưởng lý Thái Lan Sirisak Tiyapan cho biết, ông hy vọng tiến trình pháp lý này sẽ bắt đầu vào năm tới. "Tôi thừa nhận rằng việc dẫn độ Thakin là rất khó khăn và phức tạp. Nhưng tôi vẫn hy vọng, chúng tôi vẫn có cơ hội dù mong manh".Thẩm phán tòa án hiến pháp Thái Lan Jarun Pukditanakul cho rằng, phiên tòa xét xử Thaksin đúng chuẩn quốc tế và đáng tin cậy. "Tôi không nghĩ quốc gia nào đó lại nghi ngờ sự công bằng của bộ máy tư pháp Thái Lan. Nếu bị cáo có bất kỳ nghi ngờ hay điều gì không thỏa mãn, ông ta nên đọc phán quyết của tòa và tìm cách hợp pháp để chống lại".Trước đó, Thaksin Shinawatra tuyên bố mức án hai năm tù mà tòa án Thái Lan vừa tuyên cho ông mang động cơ chính trị. Trong lá thư gửi cho báo giới quốc tế, tỷ phú này cho biết ông thấy không thuyết phục sau khi nghe phán quyết của tòa. "Tôi vẫn không hiểu lắm, chẳng có bằng chứng nào về tham nhũng, gian lận hay lạm dụng quyền lực. Tôi bị kết tội chỉ đơn giản vì tôi làm chính trị mà thôi".Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thaksin đã bị đóng băng. Chính trị gia tỷ phú này bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )