Trung Quốc mở bảo tàng sex cho phụ nữThành phố Quảng Châu, Trung Quốc, vừa khai trương bảo tàng tình dục đầu tiên dành riêng cho phái nữ.
Thành phố Quảng Châu, Trung Quốc, vừa khai trương bảo tàng tình dục đầu tiên dành riêng cho phái nữ.Bảo tàng này nằm trong bệnh viện Ren'ai và có 8 khu trưng bày đặc biệt. Giới chức Trung Quốc hy vọng nơi này sẽ thu hút được khoảng 200 khách nữ mỗi ngày.Ngoài hơn 500 mẫu vật và tranh ảnh, bảo tàng còn có một loạt các bộ phim về khoa học và giáo dục giới tính. Những bộ phim này không những cung cấp kiến thức về thai sản, mà còn có thông tin về tâm lý tình dục của đàn ông.Mục đích của việc mở bảo tàng tình dục là giúp phụ nữ bảo vệ bản thân tốt hơn và trân trọng những mầm sống mới.Bảo tàng sex đầu tiên ở Trung Quốc mở năm 1999 ở Thượng Hải. Nơi này bị nhiều người phản đối tới mức nó phải chuyển ra ngoại ô thành phố.Năm 2000, cơ quan kế hoạch hóa gia đình Trung Quốc đã bắt đầu dự án 5 năm để giáo dục thanh thiếu niên về thai sản và ngăn ngừa HIV. Tình trạng nhiều bộ phận dân chúng thiếu kiến thức về sex là một trong những trở ngại lớn của chính phủ Trung Quốc trong việc kiềm chế tăng trưởng dân số. Trung Quốc là nước đông dân nhất thế giới, với 1,3 tỷ người và chiếm một phần năm dân số toàn cầu. Quốc gia này áp dụng chính sách một con từ năm 1979 và có thể sẽ duy trì thêm 10 năm nữa.Mai Trang  (theo  China Daily, RIA Novosti )