Khổ vì ngực bựNgười phụ nữ có vòng một tự nhiên lớn nhất nước Anh cho biết chính đôi gò bồng đảo quá khổ gây cho cô không ít phiền toái trong cuộc sống.
Mỗi bên ngực của Donna Jones hiện nặng khoảng 6 kg - bằng trọng lượng của hai trẻ sơ sinh trung bình. Cô thậm chí không thể tìm được bất kỳ chiếc áo chíp nào vừa vặn."Phần lớn các cô gái đều muốn có vòng một đầy đặn nhưng tôi thì không thích bộ ngực của mình chút nào. Nếu có thể dùng kéo cắt chúng đi mà tôi không chết thì tôi sẽ làm. Chúng khiến tôi khổ sở và phá hỏng cả cuộc đời tôi", Donna than thở.Người phụ nữ 26 tuổi này cho biết cô thậm chí không thể cho con bú. "Tôi không dám làm việc đó vì sợ bé ngạt", Donna tâm sự và cho biết thêm đôi gò đồng bảo này còn là chướng ngại vật đáng ghét mỗi khi cô muốn ôm con vào lòng. Bà mẹ này cũng không thể chạy lòng vòng trong công viên để chơi bóng đá cùng con chỉ vì vòng một cỡ đại.Chồng chưa cưới của cô, anh Kevin 36 tuổi, cũng tiết lộ "núi đôi" của Donna gây cản trở cho họ trong chuyện ân ái. "Nó lúc nào cũng chắn giữa hai chúng tôi, cứ như thể có đến ba người trong một mối quan hệ vậy", cô nói.Donna bắt đầu cảm thấy khổ sở vì vòng một của mình từ khi còn là thiếu nữ. Mọi người thường chỉ trỏ và nhìn chằm chằm vào cô. Cô thường xuyên bị đau lưng và cảm thấy rất tự ti. Bà mẹ một con này đang cố gắng giảm cân để làm phẫu thuật thu nhỏ vòng một.Mai Trang  (theo  NOTW )