Hoàng tử Anh muốn thành phi côngHoàng tử Anh Harry sắp tham gia một khóa học căng thẳng để trở thành phi công trực thăng cho quân đội.Chàng trai 24 tuổi sẽ bắt đầu khóa học 4 tuần trước khi được chấm điểm vào tháng tới. Nếu vượt qua cửa ải này, Harry sẽ được tham gia chương trình huấn luyện chuyên sâu kéo dài 16 tháng vào tháng giêng năm tới.Tuy nhiên, khả năng thất bại của Harry khá cao bởi chỉ một phần ba số binh sĩ tham gia khóa học này đạt yêu cầu. Họ sẽ phải thực hiện 13 giờ bay và chứng tỏ khả năng học hỏi cũng như tiến bộ. Nếu thành công, Harry sẽ có thể lái được ba loại trực khăng khác nhau, gồm Gazelle, Lynx, và Apache.Hồi tháng 4, anh trai của Harry là Hoàng tử William đã trở thành tâm điểm tranh cãi khi đỗ chiếc trực thăng Chinook trên cánh đồng gần nhà bạn gái Kate Middleton. Đồng đội của William cho đây là một việc lãng phí thời gian và tiền bạc.Bộ Quốc phòng Anh nói rằng cuộc diễn tập đó là một phần của bài huấn luyện nhằm đào tạo cho hoàng tử kỹ năng bay trong các tình huống chiến đấu và do thiếu khoảng không, nên họ đã chọn khu vực gần nhà Middleton.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )