Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay phát biểu về cơ hội kinh doanh ở Việt NamTuần lễ cấp cao APEC sang ngày thứ hai với việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam.Hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam (VBS) khai mạc sáng nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự và phát biểu, trước cử tọa gồm lãnh đạo các bộ, ngành, giám đốc nhiều công ty tên tuổi trong nước và thế giới, đại diện các tổ chức quốc tế.Chủ đề của VBS năm nay là "Việt Nam - Đối tác kinh doanh tin cậy". Chủ tịch VCCI, ông Vũ Tiến Lộc, cho biết đây là diễn đàn hợp tác quốc tế lớn nhất sẽ được tổ chức thường niên tại Việt Nam, bắt đầu từ năm nay. Nội dung chủ yếu của VBS là bàn về cơ hội kinh doanh.Hội nghị tổng kết Các quan chức cấp cao APEC (CSOM) tiếp tục họp ngày thứ hai và cũng là ngày cuối cùng. Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, chủ tịch SOM APEC 2017, dự kiến thông báo về những vấn đề chuẩn bị trình lên các cấp bộ trưởng và lãnh đạo 21 nền kinh tế.Phi cơ chở đoàn đại biểu Đài Loan tới Việt Nam dự APEC dự kiến hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng trong cùng ngày.Thời tiết ở Đà Nẵng vẫn bị ảnh hưởng bởi hoàn lưu bão Damrey và không khí lạnh từ phía bắc xuống, được dự báo có mưa to, nhiệt độ từ 22 đến 25 độ C.Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017. Ước tính khoảng 12.000 - 14.000 đại biểu của 21 nền kinh tế thành viên tham gia, trong đó có 2.000 đại biểu chính thức, 5.000 doanh nghiệp.Như Tâm