Chàng béo nhất thế giới lấy vợNgười đàn ông béo nhất thế giới Manuel Uribe vừa làm lễ kết hôn với bạn gái tại thành phố Monterrey, phía bắc Mexico, sau bốn năm quen biết. Hai xe cảnh sát làm nhiệm vụ hộ tống chú rể nặng hơn 200kg trên chiếc giường gắn bó với anh suốt 6 năm qua đến nơi tổ chức lễ cưới. Anh Uribe đã trao lời thề nguyện cùng cô dâu Claudia Solis hôm qua.Chàng béo nhất thế giới bật khóc khi công chứng viên tuyên bố hai người là vợ chồng, dưới sự chứng kiến của hơn 400 khách. Mẹ của chú rể, bà Orquedia Garza, cho hay anh sẽ tránh xa chiếc bánh cưới 5 tầng vì không muốn ảnh hưởng đến chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. "Tôi có vợ và một gia đình mới. Tôi sẽ sống một cuộc đời hạnh phúc", Uribe nói.Dự kiến đám cưới của chàng béo, 43 tuổi, cũng xuất hiện trong một chương trình tài liệu của kênh Discovery.Uribe gặp cô dâu Claudia Solis, thợ làm tóc, bốn năm trước trong đám tang của chồng Solis và cũng là bạn của anh. Họ đã chung sống trong hai năm qua.Năm 2006, Uribe, 560kg, được ghi vào sách kỷ lục Guiness với danh hiệu người đàn ông béo nhất thế giới. Sau đó nhờ sự giúp sức của các bác sĩ, người thân và cô bạn gái Solis, anh đã giảm được 250 kg.Mai Nguyên  (theo  AP )