Chú rể đốt khách sạn để trốn cướiQuá sợ hãi với các màn nghi lễ cưới hỏi, một người đàn ông Nhật Bản đã phóng hỏa khách sạn nơi hôn lễ sẽ diễn ra.
Tatsuhiko Kawata, 39 tuổi, bị bắt hôm qua vì bị nghi ngờ đốt khách sạn ở Yamanashi, phía tây Tokyo. Toàn bộ các vị khách đang cư trú trong khách sạn đã được đưa đi sơ tán và không ai bị thương.Tatsuhiko đã cùng vợ chưa cưới là Yomiuri lên kế hoạch kỹ lưỡng cho hôn lễ của hai người. Nhưng khi giờ phút trọng đại sắp đến gần, chàng bỗng hoảng sợ. "Tôi nghĩ là nếu đốt bỏ nơi tổ chức, tôi sẽ không phải tiến hành lễ cưới nữa", người đàn ông này khai với cảnh sát.Đôi vợ chồng sắp cưới đã gửi thiệp mời cho 80 khách nhưng bỗng nhiên Tatsuhiko thông báo hủy lễ cưới. Chính hành động này của chú rể tương lai khiến cảnh sát nghi ngờ và quyết định còng tay anh ta.Mai Trang  (theo  Reuters )