Báo lớn nhất Alaska ủng hộ ObamaTờ báo có lượng phát hành lớn nhất bang Alaska do nữ phó tướng đảng Cộng hòa làm thống đốc lên tiếng ủng hộ đại diện của phe Dân chủ Barack Obama làm tổng thống Mỹ.
Báo  Anchorage Daily News  hôm qua cho rằng Obama có khả năng giúp giải quyết tình hình khủng hoảng kinh tế. "Ông cho thấy những phân tích sâu sắc, gợi ý các giải pháp khôn ngoan và tiến hành tranh cử một cách điềm tĩnh", tờ báo này chỉ rõ.Trong khi đó,  Anchorage   Daily News  cũng nhận định rằng Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain bối rối khi đề cập tới vấn đề kinh tế. "Trong hai ứng viên, Thượng nghị sĩ Obama hiểu rõ hơn về nguồn gốc khủng hoảng. Ông có trí tuệ và khả năng để lập ra giải pháp cũng như lãnh đạo đưa đất nước qua giai đoạn này".Báo này cũng cho hay dù Sarah Palin đã thành công trong vai trò thống đốc bang, không mấy người tin rằng bà sẵn sàng cho những trọng trách sắp tới. Tờ báo kết luận, việc lựa chọn Palin vào vị trí phó tổng thống là "quá mạo hiểm".Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra trong 9 ngày tới. Nhiều báo lớn đã đứng về phía Obama trong đó có  Chicago Tribune , lần đầu tiên đề cử một ứng viên phe Dân chủ. Obama cũng dẫn trước McCain trong một loạt các cuộc trưng cầu, với khoảng cách cao nhất là 13 điểm.Hải Ninh  (theo  Reuters, Bloomberg )