Phe Cộng hòa chi bộn cho trang phục của PalinỦy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa Mỹ (RNC) đã bỏ ra tới 150.000 USD để mua quần áo và phụ trang cho ứng viên phó tổng thống Sarah Palin và gia đình bà kể từ hồi cuối tháng 8. RNC bắt đầu sắm sửa tủ quần áo của Palin sau khi bà được chỉ định làm ứng viên phó tổng thống Mỹ. Quần áo dành cho nữ thống đốc này được mua từ các cửa hàng thời trang cao cấp như Saks Fifth Avenue ở thành phố St. Louis và New York, với tổng số tiền lên tới 50.000 USD. Đảng Cộng hòa cũng chi cho hàng loạt vụ mua sắm ồ ạt ở cửa hàng thời trang Nieman Marcus, có lần hóa đơn lên tới 75.000 USD. RNC còn tiêu khoảng 4.700 USD để làm tóc và trang điểm cho Palin trong tháng 9.Phát ngôn viên của RNC Maria Comella từ chối bình luận về thông tin trên. "Chúng tôi không bình luận về các quyết định chiến lược liên quan tới việc chi tiền cho chiến dịch tranh cử", bà nói.Việc đổ tiền quá nhiều cho trang phục của các ứng viên nhiều khi khiến cử tri không hài lòng. Họ cho rằng những nhân vật chóp bu ở Washington không gần gũi với lối sống của họ. Năm 2000, Thượng nghị sĩ Dân chủ Al Gore từng hứng chịu búa rìu dư luận vì rắc rối liên quan tới quần áo hàng hiệu. Năm 2006, Thượng nghị sĩ Hillary Clinton cũng bị chỉ trích vì hai lần làm tóc, tốn khoảng 3.000 USD. Thượng nghị sĩ John Edwards của đảng Dân chủ cũng bị phê phán vì cắt tóc với giá 400 USD còn ứng viên tổng thống John McCain thì hứng bao rắc rối chỉ vì đôi giày da 520 USD.Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra trong hai tuần tới. Tỷ lệ ủng hộ nữ thống đốc Palin ngày càng sút giảm. Nhiều cử tri cho rằng bà không đủ khả năng trở thành tổng thống Mỹ một khi McCain qua đời khi tại nhiệm.Hải Ninh  (theo  Politico )