Thái Lan yêu cầu Anh dẫn độ ThaksinVăn phòng Chưởng lý Thái lan sẽ sớm yêu cầu giới chức Anh, nơi cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra sống lưu vong, dẫn độ ông về nước để thi hành án."Chúng tôi đã thành lập nhóm công tác đặc nhiệm phụ trách việc dẫn độ Thaksin. Ngày mai, bản dịch văn bản phán quyết của tòa sẽ được gửi sang Anh cùng yêu cầu chính phủ nước này dẫn độ ông ta về nước", công tố viên Seksan Bangsomboon cho biết hôm qua.Seksan nói thêm rằng thời gian cần thiết để đưa Thaksin về Thái sẽ phụ thuộc vào giới chức Anh. Tiến trình dẫn độ thường mất nhiều thời gian và thủ tục phức tạp. Một số quốc gia có thể từ chối nếu họ tin rằng có động cơ chính trị đằng sau các yêu cầu đó.Hôm qua, Thaksin bị tòa án tối cao Thái Lan tuyên án hai năm vì lạm dụng quyền lực để giúp vợ mua đất giá rẻ. Cả hai vợ chồng tỷ phú này đã không có mặt tại tòa như yêu cầu và án được tuyên vắng mặt. Thaksin và vợ trốn tới London sau khi sang Bắc Kinh dự lễ khai mạc Olympic hồi tháng 8.Sau đó, Thaksin cho biết ông chạy khỏi Thái Lan vì không thể trông chờ sự công bằng của tòa án nước này. "Tôi và vợ tôi đến sống tại Anh. Nếu còn may mắn, tôi sẽ trở lại và chết trên đất Thái như bất kỳ người Thái nào", ông nói.Đây là vụ án đầu tiên trong hàng loạt cáo buộc mà Thaksin đang phải đối mặt, kể từ sau khi ông bị lật đổ hồi tháng 9/2006. Bà Pojaman vợ ông trước đó bị buộc tội trốn thuế và bị tuyên án ba năm tù.Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thaksin đã bị đóng băng. Chính trị gia tỷ phú này bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )