Cướp biển Somali dọa giết con tinNhóm cướp biển đang khống chế tàu chở xe tăng MV Faina của Ukraina ngoài khơi Somali vừa đe dọa sẽ sát hại các thủy thủ hôm nay.Tờ  Segodnya  của Ukraina hôm qua cho biết họ đã trao đổi qua điện thoại với một tên trong nhóm hải tặc và được thông báo rằng, hiện chúng không còn thức ăn hay nước uống và có khả năng chúng sẽ sát hại các con tin hôm nay.Trước đó, chủ con tàu cho hay đoàn thủy thủ đã hết thực phẩm và nước từ tuần trước và họ đang sống nhờ nguồn dự trữ mà nhóm cướp biển mua từ đất liền.Tàu MV Faina bị cướp hôm 25/9 ngoài khơi Somali, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số vũ khí hạng nặng. Có 3 người Nga, 17 công dân Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế trên tàu. Thuyền trưởng con tàu này đã chết vì lên cơn đau tim sau khi hải tặc tấn công tàu. Chúng từng yêu cầu 20 triệu USD tiền chuộc.Hiện một số tàu chiến, trong đó có khu trục hạm USS Howard đang vây xung quanh tàu MV Faina nhằm đảm bảo nhóm hải tặc không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng ra khỏi vùng biển này.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp khoảng 30 con tàu tính từ đầu năm 2008. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )