Tướng lĩnh Nga, Mỹ gặp mặt sau chiến sự GruziaCác chỉ huy quân đội cấp cao của Nga và Mỹ vừa có cuộc gặp kín nhằm xoa dịu mối quan hệ căng thẳng giữa hai quốc gia trong thời gian gần đây.Đô đốc Michael Mullen, Tổng tham mưu trưởng quân đội Mỹ, có cuộc trao đổi bí mật kéo dài hai giờ với người đồng nhiệm Nga là tướng Nikolai Makarov tại thủ đô Helsinki (Phần Lan) hôm qua. Tướng Makarov cho biết cuộc gặp này chú trọng vào nhiều vấn đề, trước tiên là về an ninh khu vực và toàn cầu. "Chúng tôi đã có cuộc trao đổi thẳng thắn", ông cho biết.Đây là cuộc gặp cấp cao nhất giữa tướng lĩnh quân đội hai nước kể từ sau cuộc chiến chớp choáng giữa Nga và Gruzia xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia hồi đầu tháng 8. Washington lên án việc Nga triển khai quân nhằm buộc Gruzia "công nhận hòa bình" trong khi Matxcơva chỉ trích Washington viện trợ cho Tbilisi.Một quan chức quân đội Mỹ tiết lộ việc đối thoại với Nga là rất quan trọng và cho biết thêm vẫn có những bất đồng giữa hai bên.Cuộc giao tranh giữa Nga và Gruzia khiến mối quan hệ của Nhà Trắng và điện Kremlin trở nên căng thẳng nhất trong vòng hai năm qua. Bên cạnh đó, Nga phản đối kế hoạch triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa của Mỹ tại Ba Lan và Cộng hòa Czech. Nga cũng tỏ ý không đồng tình với việc NATO đang kết nạp thêm nhiều thành viên của liên bang Xô Viết cũ và việc Mỹ ủng hộ độc lập của Kosovo.Ngọc Quỳnh  (theo  Xinhua, BBC )