Thủ tướng Nhật thích chơi sangThủ tướng Nhật Taro Aso đang hứng đòn dư luận vì hay lui tới các quán bar và nhà hàng sang trọng trong khi đất nước sắp lâm vào cảnh suy thoái.
Thủ tướng Nhật Taro Aso đang hứng đòn dư luận vì hay lui tới các quán bar và nhà hàng sang trọng trong khi đất nước sắp lâm vào cảnh suy thoái.Aso, sinh ra trong một gia đình giàu có, phản pháo lại những lời chỉ trích này. "Tôi có tiền. Tôi đều tự chi trả cho những thú vui của bản thân", Aso nói hôm qua. "Đấy là kiểu sống của tôi. Tôi sẽ không thay đổi".Kể từ khi lên nắm quyền hồi cuối tháng 9, Aso thường xuyên đi ăn tối và uống rượu tại các nhà hàng và bar hạng sang ở Tokyo với bạn thân và trợ lý. Ông bị báo chí lên án vì ăn tối trong khách sạn Imperial Hotel ngay sau khi tiếp chuyện cử tri về việc giá thực phẩm tăng cao."Tôi nghĩ, nhà hàng hay bar ở khách sạn khá an toàn và rẻ", Aso giải thích. Thủ tướng cũng lý luận rằng nếu tới các cửa hàng nhỏ, ông sẽ lại bị chỉ trích vì cản trở việc làm ăn của những nơi đó vì luôn có một đoàn vệ sĩ và phóng viên vây quanh.Các chính trị gia trong đảng Dân chủ Tự do của ông từng tỏ ra quan ngại rằng lối sống của Aso sẽ làm mất lòng cử tri Nhật. Chủ đề trọng tâm trong cuộc bầu cử sắp tới ở quốc gia này sẽ là kinh tế.Aso, 68 tuổi, là cháu trai của một thủ tướng Nhật. Ông sở hữu nhiều ngôi nhà sang trọng ở Tokyo và miền nam Nhật. Gia đình ông còn điều hành một công ty xi măng. Tuy nhiên, nhiều năm gần đây, Aso cố gắng thay đổi hình ảnh bằng việc nhấn mạnh đam mê truyện tranh, vốn rất gần gũi với người dân quốc gia mặt trời mọc.Hải Ninh  (theo  AFP )