Trump muốn Mỹ chi thêm 4 tỷ USD đối phó tên lửa Triều TiênTổng thống Trump đề nghị quốc hội Mỹ thông qua khoản chi bổ sung 4 tỷ USD cho hệ thống phòng thủ, chống lại mối đe dọa từ Triều Tiên."Yêu cầu này nhằm hỗ trợ nỗ lực phát hiện, đánh chặn và phòng thủ trước mọi tên lửa đạn đạo của Triều Tiên nhằm vào Mỹ, lực lượng Mỹ ở nước ngoài, các đồng minh và đối tác", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trong thư gửi quốc hội Mỹ hôm 6/11, theo  Reuters .Ông Trump đề nghị quốc hội thông qua khoản chi bổ sung 4 tỷ USD cho lá chắn tên lửa. Đề nghị được đưa ra ngay trước khi ông tới thăm Hàn Quốc, điểm dừng tiếp theo, sau Nhật Bản, trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11.Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ John McCain và  Chủ tịch Ủy ban quân vụ Hạ viện Mỹ Mac Thornberry  hoan nghênh đề nghị của Tổng thống Trump, cho biết họ sẽ "xem xét cẩn thận yêu cầu này". Ban đầu, Tổng thống Trump yêu cầu chi 9,9 tỷ USD cho lá chắn tên lửa trong năm 2018, nhưng nhiều nghị sĩ Mỹ cho rằng con số này quá thấp.Các thành viên ủy ban quân sự quốc hội Mỹ đang soạn thảo bản hoàn chỉnh của Dự luật Ủy quyền Quốc phòng Quốc gia (NDAA), tài liệu đề ra chính sách cho Lầu Năm Góc. Ông McCain và Thornberry cho biết Tổng thống Trump đưa ra đề xuất trước khi NDAA hoàn tất, cho phép các nghị sĩ cân nhắc đưa khoản chi bổ sung này vào dự luật."Yêu cầu của ông Trump nhấn mạnh mối đe dọa từ Triều Tiên và nhu cầu cấp bách nhằm tăng cường khả năng phòng thủ tên lửa để đối phó", ông McCain và Thornberry tuyên bố trong thông cáo chung.Tử Quỳnh