Obama 'có ảnh hưởng nhất năm 2008'Ứng viên tổng thống Mỹ Barack Obama vừa được bình chọn là người đàn ông có ảnh hưởng nhất thế giới năm nay trong cuộc trưng cầu ý kiến của trang web AskMen.Kết quả cuộc trưng cầu ý kiến với các đấng mày râu có độ tuổi trung bình 27-28 về người có ảnh hưởng nhất đến cách họ cư xử, suy nghĩ và chi tiêu vừa được công bố hôm qua. Theo đó, thượng nghị sĩ da màu Barack Obama giữ vị trí đầu tiên, vượt qua Giám đốc điều hành Apple Steve Jobs và kình ngư giành 8 huy chương vàng Olympic Michael Phelps.Đối thủ của Obama là ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain chỉ về thứ 10 trong danh sách do 200.000 người bình chọn. Người dẫn đầu cuộc bình chọn này năm ngoái là cầu thủ bóng đá David Beckham, năm nay tụt xuống vị trí 25.Tổng biên tập trang  Askmen.com , James Bassil, cho biết việc ứng viên Obama nắm giữ vị trí cao nhất trong danh sách này phản ánh sự quan tâm của cử tri Mỹ với cuộc đua vào Nhà Trắng.Kết quả cuộc thăm dò ý kiến do  Wall Street Journal/NBC News  công bố hôm qua cũng cho thấy hiện 52% cử tri ủng hộ Obama làm tổng thống, so với 42% ưu ái ứng viên McCain. Đây là khoảng cách lớn nhất giữa hai đối thủ trong các cuộc trưng cầu của  Journal/NBC  từ trước tới nay.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )