Nổ nhà máy pháo ở Ấn Độ làm 22 người chếtMột nhà máy pháo lậu ở miền tây Ấn Độ phát nổ hôm qua làm 22 người thiệt mạng, trong đó có 10 trẻ em.
Vụ nổ xảy ra tại thành phố Deeg thuộc bang Rajasthan, chỉ một ngày trước lễ hội Ánh sáng của người Ấn, khi hàng triệu người dân đổ ra đường đốt pháo.Ngoài số thiệt mạng, 18 người bị thương. Ít nhất 5 ngôi nhà gần đó bị phá hủy. Các nhân viên cứu hộ đang đào bới đống đổ nát với hy vọng tìm người sống sót bên trong.Các nhà máy pháo bất hợp pháp ở Ấn Độ chạy đua sản xuất vài tháng trước khi lễ hội diễn ra và những cơ sở này chủ yếu thuê trẻ em làm việc. Những vụ tai nạn tương tự không phải là hiếm ở đây. Năm 2005, hơn 30 người, chủ yếu là trẻ em, đã thiệt mạng tại bang miền đông Bihar.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )