Cựu vương nợ 1 triệu USD tiền điệnCựu hoàng gia Nepal phải trả các hóa đơn tiền điện lên tới 1 triệu USD trong vòng 15 ngày, nếu không sẽ bị cắt điện.
Cơ quan Điện Nepal (NEA) cho biết gia đình cựu vương Gyanendra nợ nhà nước tiền điện, cung cấp cho 22 cung điện và dinh thự của họ trước đây."Chúng tôi ra hạn 15 ngày để ông ấy thanh toán hóa đơn", một quan chức cao cấp của NEA là Deepak Prasad Upadhyay cho biết hôm qua. "Nếu ông ấy không trả tiền đúng hẹn, chúng tôi buộc phải cắt điện".Hiện chưa rõ số tiền này bao gồm hóa đơn từ những năm nào. Cựu vương Gyanendra vẫn chưa có bình luận gì về thông tin này.Cựu vương Nepal bị lật đổ sau các cuộc biểu tình chống chế độ quân chủ và cuộc tổng tuyển cử năm 2006. Ông bị buộc rời khỏi cung điện Narayanhiti ở Kathmandu hồi tháng 7.Gia đình cựu vương từng trị vì nhiều thế kỷ nay ở Nepal. Ông vẫn còn sở hữu rất nhiều cung điện và tòa nhà ở Kathmandu và một số nơi khác khắp quốc gia này.Hải Ninh  (theo  BBC )