Vợ tỷ phú Nga chụp ảnh khỏa thânMột trong những người đàn ông giàu nhất xứ bạch dương Sergei Rodionov khoe người vợ quyến rũ bằng bộ ảnh khỏa thân nghệ thuật của nàng.
Sergei Rodionov, ông trùm ngành ngân hàng và truyền thông, đã thuê nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Pháp chụp ảnh khỏa thân cô vợ 34 tuổi Olga và tập hợp chúng thành một quyển sách. Nhiếp ảnh gia Bettina Rheims chụp Olga - người dẫn chương trình truyền hình và mẹ của cô con gái 13 tuổi - tại một ngôi nhà ở nông thôn Pháp.Người đẹp Nga này vốn không lạ gì với chuyện khỏa thân trước ống kính. Cô từng chụp hình cho tạp chí dành cho quý ông  Playboy  ở Nga và là người mẫu cho nhiếp ảnh chuyên tạo ra các tác phẩm khiêu khích Helmut Newton.Tỷ phú Sergei Rodionov ban đầu chỉ muốn giữ những bức ảnh khỏa thân cho riêng ông, song yêu thích chúng tới mức muốn công bố cho cả thế giới. "Chàng thích gọi tôi là Galetea, ý muốn nhắc tới một nghệ sĩ Hy Lạp. Nghệ sĩ này từng tạo ra những bức tượng giống người thật tới mức phải lòng chúng", Olga cho biết hôm qua.Olga cho hay vẻ đẹp của nàng là hoàn toàn tự nhiên. "Tôi phải bỏ nhiều công sức mới có được cơ thể thế này. Tôi muốn chứng tỏ cho cả thế giới thấy rằng có chồng con không phải là lý do để một người phụ nữ từ bỏ việc chăm sóc bản thân", Olga tâm sự.Mai Trang  (theo  Bild, Le Monde )