Obama: McCain sẽ 'gây nguy hiểm' cho nước MỹThượng nghị sĩ Dân chủ Mỹ Barack Obama cảnh báo rằng đối thủ của ông trong cuộc đua vào Nhà Trắng John McCain sẽ "gây nguy hiểm" cho an ninh nước Mỹ. Bình luận này được đưa ra sau khi người liên danh tranh cử với Obama - Joe Biden - tuyên bố thượng nghị sĩ này sẽ phải đối mặt với "cuộc khủng hoảng quốc tế" trong vòng 6 tháng sau khi trở thành tổng thống. Phe Cộng hòa cho rằng phát ngôn của Biden chứng tỏ Obama là một sự lựa chọn mạo hiểm đối với nước Mỹ.Đáp lại, Obama giải thích rằng Biden "đôi khi không trau chuốt trong lời nói". "Vấn đề cơ bản ông ấy muốn nêu lên là chính quyền sắp tới sẽ bị thử thách về an ninh", Obama nói. "Câu hỏi đặt ra ở đây là: Liệu tổng thống mới có vượt qua được phép thử này hay không? Liệu người đó có đưa nước Mỹ sang một trang khác hay không?".Obama cũng cáo buộc John McCain muốn tiếp diễn "các chính sách từng đưa nền kinh tế của chúng ta vào khủng hoảng và gây hại tới an ninh quốc gia".Phe của McCain bác bỏ những lời giải thích của Obama và tố cáo ông thiếu khả năng lãnh đạo. "Joe Biden đã đưa ra cam kết về một cuộc khủng hoảng quốc tế nếu Barack Obama thắng cử", phát ngôn viên của McCain - Tucker Bounds - nói.Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra trong hai tuần tới. Các trưng cầu gần đây đều chỉ rõ Obama đang thắng thế. Một thăm dò của  NBC/Wall Street Journal  còn cho thấy khoảng cách giữa hai đối thủ là 10 điểm. 52% trong số hơn 1.200 cử tri đã đăng ký tham gia cuộc trưng cầu này ủng hộ Obama, trong khi chỉ có 42% dành lá phiếu cho McCain.Hải Ninh  (theo  BBC )