Gruzia 'tố' Nga điều thêm quân tới Nam OssetiaTbilisi cáo buộc Matxcơva triển khai thêm hàng nghìn quân tới Nam Ossetia trong tuần qua và chuẩn bị có hành động khiêu khích tại vùng ly khai này.
"Trong tuần qua, số quân mà Nga mới đưa tới Nam Ossetia là khoảng từ 2.000 đến 7000. Chúng tôi sợ rằng Matxcơva chuẩn bị có hành động khiêu khích tại khu vực này", phát ngôn viên Bộ Nội vụ Shota Utiashvili cho biết hôm qua.Utiashivili cho hay hàng chục xe bọc thép của Nga được điều tới Akhalgori, khu vực ở phía đông nam Nam Ossetia. Gruzia khẳng định Akhalgori phải do Tbilisi kiểm soát theo thỏa thuận ngừng bắn mà Pháp đề xuất.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bác bỏ những lời tố cáo của Gruzia. "Thật khó bình luận những tuyên bố chính thức của đại diện Gruzia vì chẳng hề có chút sự thật nào trong đó", Lavrov nói.Nga điều quân và xe tăng tới Nam Ossetia hồi tháng 8 sau khi Tbilisi bất ngờ công kích nhằm tái chiếm vùng này. Phương Tây chỉ trích Nga đã "phản ứng không thích hợp". Sau khi đẩy lùi quân Gruzia, binh lính Nga đã ra khỏi vùng đệm an ninh quanh Nam Ossetia và Abkhazia - một vùng ly khai khác của Gruzia. Kremlin sau đó thừa nhận chủ quyền của hai vùng ly khai này và cho biết sẽ duy trì 7.600 quân ở đây để đảm bảo an ninh - con số mà Ngoại trưởng Lavrov nhắc lại hôm qua.Một phái đoàn châu Âu gồm 225 người đang giám sát việc thực thi lệnh ngừng bắn và tuần tra vùng đệm quanh Nam Ossetia. Nga tuyên bố phái đoàn này không được phép xâm phạm bên trong khu vực ly khai.Hải Ninh  (theo  Reuters )