Kẻ loạn luân tự nhận là tên hiếp dâm bẩm sinhNgười đàn ông Áo bị nghi cầm giữ con gái dưới tầng hầm 24 năm liền Joseph Fritzl thổ lộ y "sinh ra để hiếp dâm". Người đàn ông Áo bị nghi cầm giữ con gái dưới tầng hầm 24 năm liền Joseph Fritzl thổ lộ y "sinh ra để hiếp dâm".  >   24 năm bị cha đẻ giam cầm và cưỡng hiếpThông tin này được đưa ra trong báo cáo dài 130 trang của bác sĩ tâm lý Adelheid Kastner, trình lên văn phòng công tố viên ở Áo và bị rò rỉ lên báo chí nước này hôm qua. Fritzl, 73 tuổi, tâm sự với Kastner rằng y "sinh ra để hiếp dâm người ta và tôi đã kiềm chế bản năng này trong một thời gian khá dài".Fritzl còn kể về thời gian bị bà mẹ hành hạ về thể xác lẫn tâm hồn. "Tuổi thơ đó khiến hắn dễ bị 'tật nguyền' về cảm xúc". Kastner nói và thêm rằng Fritzl có nhu cầu phải "sở hữu hoàn toàn một con người".Báo cáo cũng cho biết Fritzl thú nhận giam cầm con gái là Elisabeth với mục đích sở hữu "một ai đó dành cho riêng tôi". Y tin rằng có con với Elisabeth sẽ khiến cô phải ở lại với ông ta vì cô "sẽ không còn hấp dẫn với những người đàn ông khác nữa". Fritzl còn mô tả hắn là "một ngọn núi lửa" và "nham thạch đổ ra như nước lũ không thể kiểm soát nổi".Bác sĩ Kastner kết luận rằng Fritzl đủ sức khỏe để đứng trước tòa và có nhiều khả năng y sẽ lặp lại những tội ác trước đó nếu có cơ hội. Phiên tòa xử kẻ loạn luân sẽ diễn ra trong vài tháng nữa.Fritzl bị giam cầm kể từ tháng 4 khi vụ việc bị đưa ra ánh sáng. Người đàn ông này đã nhốt con gái suốt 24 năm liền dưới căn hầm của gia đình ở thành phố Amstetten, Áo. Y là cha của 7 đứa con mà Elisabeth sinh ra, trong đó một bé đã chết ngay sau khi ra đời.Elisabeth, 42 tuổi, cùng 6 đứa con của cô và bà mẹ Rosemarie đang được điều trị tâm lý và đang tập sống cuộc đời bình thường.Mai Trang  (theo  BBC )