Giết người tình vì tiền trúng sốCảnh sát Nhật vừa bắt giữ người đàn ông 51 tuổi, tình nghi sát hại bạn gái sau khi bà này trúng thưởng hàng triệu USD.
Bà Hisako Yoshida đột nhiên mất tích vào năm 2005 sau khi trúng xổ số và đặt mua một chiếc xe hơi. Người phụ nữ 42 tuổi này không hề tiết lộ cho ai ngoại trừ Jinichi Kumagai, bạn trai của bà, về tin vui trên.Giới chức bắt đầu nghi ngờ sau khi phát hiện cuốn sổ gửi tiền ngân hàng của bà Yoshida tại nhà cũ của Kumagai. Ông này sau đó khai nhận đã ra tay sát hại người tình. Do công việc làm ăn bị thua lỗ năm 2005, Kumagai đã sử dụng tiền của Yoshida để trả nợ. Theo lời khai của y, cảnh sát đã tìm thấy hài cốt của nạn nhân hôm qua.Mai Nguyên  (theo  Reuters, AFP )