Người biểu tình đổ đến khu mua sắm ở BangkokKhoảng 2.000 người biểu tình Thái Lan tuần hành đến khu trung tâm mua sắm sáng nay và cáo buộc cảnh sát sử dụng vũ lực. Những người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) phân phát đĩa CD và những tờ rơi có in ảnh người biểu tình bị thương trong vụ đụng độ với cảnh sát chống bạo động. Họ cũng mang theo những tấm biểu ngữ có hình Thủ tướng Somchai Wongsawat và người đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia kèm dòng chữ "Kẻ giết người"."Cảnh sát cố tình che giấu sự thật. Tôi khẳng định rằng những gì chúng ta đưa ra chỉ là sự thật", Somsak Kosaisuk, một trong các nhà lãnh đạo của PAD, phát biểu trước đám đông người biểu tình.Dù cuộc tuần hành này diễn ra trong hòa bình, báo chí Thái Lan bày tỏ lo ngại về nguy cơ đụng độ giữa người ủng hộ PAD và phe ủng hộ chính phủ. Somyos Prueksakasemsuk, thành viên một nhóm ủng hộ chính phủ, cho biết họ dự định tập trung trước trụ sở cảnh sát quốc gia hôm nay. "Chúng tôi sẽ yêu cầu cảnh sát ra mặt và đánh lại nếu quân đội tiến hành đảo chính và muốn ủng hộ tinh thần cho lực lượng cảnh sát", ông nói.Trước đó, người đứng đầu quân đội, tướng Anupong Paojinda, ngụ ý rằng Thủ tướng Somchai nên từ chức sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động và người biểu tình khiến hai người chết và hơn 500 người bị thương. Tuy nhiên, Anupong tuyên bố sẽ không tiến hành đảo chính và bác bỏ thông tin cho rằng quân đội liên quan đến các cuộc bạo động trên phố gần đây.Các cuộc biểu tình ở Thái biến thành bạo lực hôm 7/10 khi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông những người chiếm đóng trụ sở quốc hội. Đụng độ giữa hai bên đã khiến một phụ nữ thiệt mạng trong các cuộc va chạm đó và một người đàn ông bị giết trong vụ nổ được cho là bom xe gần quốc hội.Ngọc Sơn  (theo  AFP )