Không quân Mỹ không nhập thông tin nghi phạm xả súng vào kho dữ liệuMỹ có thể ngăn vụ xả súng nhà thờ Texas xảy ra nếu không quân nước này nhập thông tin về Kelley vào kho dữ liệu tội phạm quốc gia.Devin Patrick Kelley bị xét xử tại tòa án binh ở bang New Mexico, Mỹ, với cáo buộc tấn công vợ và con riêng năm 2012, lĩnh án 12 tháng tù. Kelley rời quân ngũ năm 2014. Đây là nghi phạm xả súng một nhà thờ ở Sutherland Springs, Texas, ngày 5/11 làm 26 người chết."Thông tin ban đầu cho thấy vụ việc của Kelley không được Văn phòng điều tra đặc biệt Không quân Mỹ nhập vào cơ sở dữ liệu Trung tâm Thông tin Hình sự Quốc gia",  AFP  dẫn lời Ann Stefanek, người phát ngôn không quân Mỹ, nói ngày 6/11.Việc nhập thông tin vào cơ sở dữ liệu có thể đã giúp ngăn vụ xả súng xảy ra. Theo luật liên bang, với cáo buộc bạo lực gia đình, Kelly "bị cấm mua hoặc sở hữu vũ khí sau khi bị kết tội", theo Stefanek.Không quân Mỹ thừa nhận sai sót, thông báo Bộ trưởng Không quân Heather Wilson và tham mưu trưởng không quân David Goldfein đã ra lệnh cho Văn phòng Tổng thanh tra Không quân kiểm tra lại trường hợp Kelley."Cơ quan này sẽ kiểm tra toàn diện cơ sở dữ liệu để đảm bảo hồ sơ những vụ khác được lưu giữ chính xác", Stefanek cho biết thêm. "Không quân Mỹ cũng đề nghị Tổng thanh tra Bộ Quốc phòng kiểm tra các hồ sơ và quy trình tại bộ".Như Tâm