Cựu phó thị trưởng Bắc Kinh lĩnh án tử hìnhCựu phó thị trưởng Bắc Kinh Liu Zhihua vừa bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành trong vòng hai năm vì tội nhận hối lộ. Ông Liu, 59 tuổi, bị buộc tội ăn đút lót với tổng số tiền lên đến hơn 1 triệu USD khi còn làm phó thị trưởng Bắc Kinh từ năm 1999 đến 2006. Ông cũng từng phụ trách việc lập kế hoạch ngân sách cho Olympics Bắc Kinh 2008 và dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng thành phố với số vốn 40 triệu USD để chuẩn bị cho sự kiện thể thao này.Tòa án cho biết số tiền kể trên đã chui vào túi của Liu cùng cô bồ của ông là Wang Jianrui. Ông đã lạm dụng chức vụ để kiếm các dự án, các khoản vay và nhận đút lót để thăng chức cho cấp dưới. Luật sư của Liu cho biết ông chưa quyết định có kháng án hay không.Wang, 48 tuổi, từng làm cho một công ty xây dựng ở Bắc Kinh. Người phụ nữ cũng phải ra tòa tuần trước và đang chờ tuyên án. Wang đã nhận được rất nhiều dự án xây dựng nhờ vào sự giúp đỡ của Liu.Cựu quan chức này còn nổi tiếng bởi thú ăn chơi xa xỉ. Ông đã cho xây dựng một biệt thự có tới 150 phòng ở ngoại ô Bắc Kinh. Người đàn ông này có rất nhiều bồ và cũng tiêu tan sự nghiệp bởi chính một cô bồ nhí. Zhang Yike đã ghi lại cảnh ân ái với Liu trong một khách sạn hạng sang. Tức giận vì cảm giác không được Liu sủng ái, Zhang đã gửi cuốn băng dài 60 phút tới lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc.Liu bị cách chức hồi tháng 6/2006 và bị khai trừ khỏi Đảng Cộng sản Trung Quốc 6 tháng sau đó.Liu sinh tại tỉnh Liêu Ninh ở miền đông bắc Trung Quốc, bắt đầu đời công chức từ những năm 1960, và từng làm cán bộ cấp vụ ở Bộ Lao động. Ông được chỉ định làm phó thị trưởng Bắc Kinh năm 1999 và là quan chức cấp cao nhất của thành phố này bị sa thải kể từ khi cựu thị trưởng Bắc Kinh Chen Xitong bị kết án 16 năm tù vì tham nhũng năm 1998.Ngọc Sơn  (theo  Xinhu a)