Paris Hilton 'kết' hoàng tử AnhHoàng tử Anh William gặp kiều nữ nhà tỷ phú Paris Hilton tại hộp đêm ở London. Cả hai trao đổi số điện thoại và người đẹp tóc vàng nhắn tin mời hoàng tử đến Las Vegas.William và em trai Harry có mặt tại hộp đêm Whisky Mist cùng với bạn gái Harry là Chelsy Davy, trước khi hai chàng bắt đầu chuyến đi dài   xuyên châu Phi  cuối tuần trước. Kiều nữ nổi tiếng Paris Hilton được một người bạn giới thiệu với hoàng tử. Ban đầu, chàng tỏ ra khá dè dặt khi tiếp chuyện người đẹp tóc vàng, tuy nhiên sau đó hai người trao đổi số điện thoại và ở cạnh nhau suốt buổi tối. Tàn cuộc, William yêu cầu vệ sĩ hộ tống Paris ra về an toàn.Bạn của hoàng tử cho biết đã nhìn thấy tin nhắn của kiều nữ tóc vàng trong điện thoại của William sau cuộc gặp. Nàng ngỏ ý mời chàng đến Las Vegas để tham gia lễ khai trương một dự án kinh doanh mới nhưng hoàng tử đã từ chối. Nguồn tin này cũng tiết lộ William sẵn sàng gặp Paris nếu cô tới London lần nữa.Hoàng tử Anh và em trai đang tham gia hành trình xuyên châu Phi bằng xe máy để quyên tiền từ thiện cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Kiều nữ Paris Hilton tuyên bố khởi động "cuộc đua tổng thống" hồi tháng 8 sau khi ứng viên đảng Cộng hòa John McCain so sánh đối thủ Barack Obama với nàng và gọi nàng là ngôi sao "bê bối". Nàng nhanh chóng ra mắt đoạn video vận động tranh cử quay ở bể bơi, cho biết sẽ chạy đua vào Nhà Trắng và sẽ sơn lại tòa nhà này màu hồng nếu giành chiến thắng.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, Mirror )