Những lợi thế của Obama trước thềm bầu cửHai tuần trước khi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng chính thức bắt đầu, ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama đang có những lợi thế hơn hẳn đối thủ John McCain.Obama vừa nhận được sự hậu thuẫn của ngoại trưởng đầu tiên dưới thời Tổng thống Mỹ George Bush là ông Colin Powell. Cuối tuần trước, nhóm vận động tranh cử cho ứng viên da màu cũng tuyên bố họ quyên góp được 150 triệu USD chỉ trong tháng 9.Trợ lý của Obama cho biết việc ông Powell lên tiếng ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ diễn ra vào thời điểm hết sức có lợi cho Obama khi ngày bầu cử đang đến rất gần. Giới phân tích chính trị cho rằng sự hậu thuẫn này có thể giúp Obama ghi điểm với cử tri tự do. Giám đốc trung tâm chính trị và các vấn đề xã hội thuộc Đại học Franklin & Marshall tại Pennsylvania cho biết: "Với những cử tri tự do quan tâm đến vấn đề an ninh quốc gia và quốc phòng thì đây chính là một điểm cộng".Nguồn quỹ tranh cử dồi dào cũng cho phép ứng viên đảng Dân chủ mạnh tay hơn khi chi cho những chiến dịch quảng cáo rầm rộ trên các phương tiện truyền thông. Trong khi đó, đối thủ của ông sử dụng tiền công quỹ để tranh cử nên không thể chi vượt quá 84 triệu USD.Theo cựu ngoại trưởng Powell, Obama sẽ giúp thay đổi tình hình kinh tế Mỹ nếu được bầu làm tổng thống. Ông sẽ giúp "kích thích không chỉ nước Mỹ mà còn khuấy động cả thế giới". Powell cho rằng ứng viên Cộng hòa John McCain chưa thực sự am hiểu những rắc rối trong nền kinh tế Mỹ. Ông cũng đặt câu hỏi về việc thượng nghị sĩ 72 tuổi chọn nữ thống đốc bang Alaska Sarah Palin làm liên danh tranh cử. Điều này sẽ càng khiến các cử tri ủng hộ McCain nhưng chưa yên tâm về Palin, càng thêm lo lắng. Powell tỏ ra đánh giá rất cao "phó tướng" của Obama là chính trị gia kỳ cựu Joe Biden.Hiện ứng viên Obama cũng nhận được nhiều ưu ái của các ngôi sao trong giới truyền thông như nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey cùng nhiều diễn viên nổi tiếng Hollywood như Robert De Niro, Tom Hanks, George Clooney, Scarlett Johansson và Halle Berry.Mai Nguyên  (theo   McClatchy Newspapers )