Binh sĩ Nga rút khỏi AbkhaziaLực lượng gìn giữ hòa bình của Nga đã trở về nước sau 3 năm đóng tại khu vực ly khai Abkhazia mà họ vừa công nhận độc lập.
Giới chức quân sự vùng Volga-Urals của Nga hôm qua ra thông báo chỉ rõ việc rút lực lượng gìn giữ hòa bình khỏi Abkhazia "là hành động tuân thủ các thỏa thuận quốc tế gần đây cũng như lệnh của tổng tư lệnh Nga".Các binh sĩ trên thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình từ Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) được triển khai tại khu vực xung đột giữa Gruzia và Abkhazia kể từ hồi tháng 12/2005.Theo thỏa thuận ngừng bắn giữa Nga và Gruzia mà Pháp làm trung gian, Nga phải rút quân khỏi các vùng đệm an ninh ở Gruzia trước ngày 10/10 và rút khỏi hầu hết quân số ở Abkhazia, chỉ để lại khoảng 4.000 binh sĩ tại Gudauta, căn cứ quân sự từ thời Liên Xô.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, hai tuần sau khi Matxcơva đưa quân đến thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia. Tbilisi và phương Tây kịch liệt lên án động thái này.Vùng đất Ossetia thuộc vùng Kavkaz được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của họ. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )