Đâm chém điên loạn ở Hàn QuốcMột người đàn ông Hàn Quốc phóng hỏa đốt chung cư y đang sống và dùng dao đâm chết những người tìm cách chạy khỏi đám cháy.
Vụ thảm sát bằng dao ở Seoul này khiến 6 người thiệt mạng và 7 người bị thương hôm qua. Cảnh sát cho hay 5 trong số những nạn nhân này bị đâm chết ngay tại hiện trường trong khi một người mất mạng vì nhảy từ trên tầng 4 xuống đất.Nghi phạm 31 tuổi được xác định là Jeong. Y từng làm bán thời gian cho một vài nhà hàng ở Seoul song lâm vào cảnh thất nghiệp từ tháng 4. Y không thể trả tiền thuê nhà và các hóa đơn điện thoại từ nhiều tháng nay.Jeong khai rằng y không còn muốn sống nữa vì ai nấy đều "coi thường tôi". Cảnh sát thu được hai con dao và một khẩu súng hơi cay tại nhà riêng của hắn. Jeong từng có ý định tự tử khi còn là học sinh và bị bệnh đau đầu kinh niên. Tên này đã vi phạm pháp luật 8 lần.Những vụ giết người như thế này không thường xuyên xảy ra ở Hàn Quốc. Năm 2003, một người đàn ông 56 tuổi, mắc bệnh thần kinh, đã phóng hỏa con tàu ở thành phố Daegu. 198 người đã bị chết cháy và 147 người bị thương vì vụ việc này. Hồi tháng 2 năm nay, một người đàn ông 69 tuổi đã đốt cháy cổng thành trăm tuổi ở Seoul vì mâu thuẫn về đất đai với chính quyền nơi ông ta sống.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )