Obama tạm ngừng vận động tranh cửThượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama hủy tất cả các cuộc vận động tranh cử tuần này để về thăm bà ngoại bị ốm. Bà ngoại của Obama - Madelyn Dunham đã 85 tuổi - đang sống ở Hawaii. "Bà là một trong những người quan trọng nhất trong cuộc sống của thượng nghị sĩ", phát ngôn viên của Obama - Robert Gibbs - cho biết hôm qua. "Cùng với ông ngoại và mẹ, bà Dunham đã nuôi dưỡng thượng nghị sĩ từ khi mới ra đời tới khi vào đại học".Gibbs không công bố chi tiết tình trạng sức khỏe của bà Dunham song cho biết bà yếu đi trong vài tuần trở lại đây.Thông báo này được đưa ra khi Obama đang vận động tại bang Florida. Ông và thượng nghị sĩ Hillary Clinton xuất hiện cùng nhau trước 50.000 người ủng hộ. Đây là lần đầu tiên hai người sát cánh bên nhau kể từ tháng 7. Hillary kêu gọi các cử tri giúp Obama giành chiến thắng cuối cùng. "Để phe Cộng hòa đi giải quyết các rắc rối kinh tế cũng giống như để con bò dọn tủ đồ sứ vậy", bà nói.Trước đó, Obama cáo buộc phe Cộng hòa chơi xấu song tuyên bố ông sẽ không vì thế mà bị lung lay. Ông tập trung mọi sự chú ý về kinh tế và người dân Florida bị ảnh hưởng nặng nề trong cơn bão tài chính. "Chúng ta từng thử làm theo cách của John McCain. Chúng ta cũng đã nghe lời George Bush nhưng chẳng phương pháp nào đạt hiệu quả. Đã tới lúc làm gì đó mới mẻ", Obama nói.Trong khi đó, thượng nghị sĩ McCain công kích chính sách kinh tế của đối thủ. Ông thề sẽ đưa quốc gia sang một hướng đi mới. "Nếu được bầu làm tổng thống, tôi sẽ không tăng thuế đối với các cơ sở làm ăn nhỏ. Trái lại, thượng nghị sĩ Barack Obama sẽ làm thế và buộc các cơ sở này phải cắt giảm việc làm", McCain nói và thêm rằng ông sẽ giải quyết khủng hoảng bất động sản bằng việc "mua các khoản cầm cố xấu" để "hiện thực hóa giấc mơ Mỹ".Bầu cử Mỹ sẽ diễn ra trong vòng chưa đầy ba tuần nữa. Một số bang bắt đầu tiến hành bỏ phiếu sớm.Hải Ninh  (theo  BBC )