Bạo động trong tù, 21 người thiệt mạngCác tù nhân trong một trại giam đông đúc ở Mexico dùng súng và dao tấn công nhau trong vài giờ đồng hồ, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng.
Cuộc bạo động nổ ra hôm qua trong một trại giam ở Reynosa, phía đông bắc Mexico và giáp biên giới với bang Texas của Mỹ. Các tù nhân tấn công nhau trong suốt ba giờ đồng hồ. Họ còn sử dụng diêm và xăng lấy được từ nhiều phân xưởng trong tù để gây hỏa hoạn.Ông Jose Ives Soberon, người đứng đầu lực lượng cảnh sát tại bang Tamaulipas, cho biết có tất cả 21 nạn nhân thiệt mạng và 8 người bị thương nặng. Tuy nhiên, các nhân viên y tế làm việc tại nhà tù cho hay con số thiệt mạng có thể còn nhiều hơn.Binh sĩ trang bị vũ khí hạng nặng đã dập tắt vụ lộn xộn này và đang bao vây xung quanh nhà tù nhằm ngăn chặn một cuộc bạo động tương tự. Trong khi đó, xe cứu thương túc trực bên ngoài trại giam để đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Trực thăng quân sự cũng được huy động để giám sát khu vực.Nhà tù trên có sức chứa 1.800 tù nhân nhưng hiện giam giữ 2.200 người. Cuộc chiến giữa các băng đảng xã hội đen liên quan đến ma túy ở Mexico thời gian gần đây đã len lỏi vào các nhà giam sau khi giới chức tăng cường bắt giữ. Tháng trước, một cuộc đụng độ giữa các tù nhân tại nhà tù đông đúc ở Tijuana Mexico khiến 23 tù nhân thiệt mạng.Mai Nguyên  (theo  BBC, Reuters )