Cha đưa con ra tòa vì lười biếngMột ông bố ở Nigeria đề nghị một tòa án Hồi giáo tống giam anh con trai vì không chịu làm việc và chơi bời với bọn xấu.
Ông Sama'ila Tahir, một tiểu thương ở thành phố Bauchi (phía bắc Nigeria), rất khổ tâm vì cậu con trai. Hồi nhỏ cậu ngại học nên không chịu đến trường. Lớn lên anh chàng chẳng chịu làm việc mà chỉ thích chơi bời với mấy gã thanh niên lông bông. Sau khi phát hiện con tham gia nhiều hoạt động phi pháp cùng lũ bạn bất lương, Tahir quyết định đưa con ra tòa.Trong phiên xét xử ngày 17/10, Tahir nói: “Con trai tôi không chịu nghe lời cha mẹ và còn khiến chúng tôi hổ thẹn vì giao du với bọn xấu. Xin quan tòa cho nó ngồi tù để vợ chồng tôi được thanh thản trong phần đời còn lại”.Đề nghị của Tahir được chấp thuận. Tòa phạt con của ông 6 tháng tù giam và 30 roi.Minh Long  (theo  Reuters )