Việt kiều Mỹ lo mất tiền hưu vì khủng hoảng tài chínhNhiều người Việt ở Mỹ lo lắng vì quỹ tiết kiệm hưu trí vốn để bù đắp công lao của họ khi về già đang bị thâm hụt vì cơn lốc khủng hoảng tài chính.
Theo một cuộc thăm dò của hãng tin  AP  công bố hồi đầu tháng 10, hơn 50% số người tham gia quỹ tiết kiệm hưu trí (Quỹ 401k) ở Mỹ mất niềm tin bởi giá trị tiền tiết kiệm về hưu trong tài khoản của họ đang bị giảm.  Cầm giấy báo cáo tài chính quý ba của Công ty Đầu tư tiền quỹ 401k gửi về, chị Thanh Lê chết lặng khi thấy tiền trong tài khoản mất đi khá nhiều. Từ hơn 13 năm nay, mỗi tháng chị dành dụm bỏ vào quỹ 10% lương, hãng của chị bỏ thêm cho chị 10% lương, nay so với quý hai, chị đã bị mất hơn 8.000 USD.  Theo chị Lê, hai tháng trước, Công ty Đầu tư tiền quỹ 401k có gửi một lá thư thông báo với chị hai điều kiện: hoặc chuyển tiền tiết kiệm hưu trí sang công ty khác có tình hình tài chính sáng sủa hơn hoặc công ty sẽ thay mặt chị chuyển tiền vào nơi nào họ xét thấy có lợi cho người tham gia tiết kiệm hưu trí.  Chị Lê chấp nhận điều kiện thứ hai bởi suy nghĩ hàng trăm công ty lớn nhỏ làm ăn ra sao chị đâu có rành bằng các nhà phân tích đầu tư tài chính của Công ty Đầu tư tiền quỹ 401k. Hơn nữa chị nghĩ các đợt "bơm" tiền cứu nguy kinh tế của chính phủ Mỹ sẽ hiệu quả, nào ngờ tình trạng bây giờ còn thê thảm hơn.  Có cùng tâm trạng với chị Lê, chị Thanh cho biết: “Tôi đã mất một khoản tiền lớn sau sự kiện ngày 11/9 khi kinh tế Mỹ có một thời gian suy sụp. Bởi vậy, khi thấy tình hình chứng khoán biến động, có lần tôi định rút hẳn tiền trong tài khoản tiết kiệm về hưu để tránh mất mát. Thế nhưng hãng nơi tôi làm nói khi nào tôi nghỉ làm việc ở hãng mới được rút hết tiền”.  Sau các đợt khủng hoảng tài chính trước đây, thị trường chứng khoán chao đảo, nhiều công ty phá sản đã khiến người lao động rút hẳn tiền đóng quỹ 401k và chịu nộp thuế 20%. Thế nhưng hiện nay, một số công ty không cho người tham gia rút tiền khi còn làm việc. Nếu cần tiền chi dùng thì ai tham gia chương trình 401k có thể vay quỹ về hưu và trả lãi.  Hiện ở Mỹ có hơn 38 triệu thành viên của các quỹ hưu trí nhà nước và tư nhân tham gia chương trình 401k. Tuy thế, theo báo cáo của Hiệp hội Người về hưu Mỹ, trong tình hình khủng hoảng tài chính hiện nay, 20% số người lao động từ 45 tuổi trở lên đã ngưng đóng tiền vào quỹ này.  Theo báo cáo của Quốc hội Mỹ, từ giữa năm 2007 đến nay, quỹ 401k đã mất 2.000 tỷ USD, khoảng 20% tổng vốn đầu tư trước đó. Quỹ 401k là hình thức bù đắp công lao của người lao động sau khi về hưu. Chủ sở làm mở quỹ hưu mang tên người lao động và mỗi tháng bỏ vào quỹ một phần lương của người lao động. Người lao động không phải đóng thuế tạm thu trên phần lương này vì số tiền đó không ghi trên bảng lương, nhưng họ phải đóng thuế an sinh xã hội và y tế trên lợi tức của phần lương trích bỏ vào quỹ 401k.  Trong bối cảnh Mỹ nằm trong tâm cuộc khủng hoảng tài chính thế giới, báo cáo về viễn cảnh kinh tế thế giới của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) nhận định, kinh tế Mỹ có thể đang bước vào thời kỳ suy thoái. Trong ba quý vừa qua, mức tăng trưởng của Mỹ chỉ đạt bình quân 1,25%. IMF dự báo kinh tế Mỹ sẽ vẫn giảm trong hai quý nữa và chỉ đến quý hai năm 2009 mới có thể ổn định trở lại.(Theo  Pháp luật TP HCM )