Sập cầu vượt ở New DelhiMột cây cầu vượt đang xây dựng ở New Delhi (Ấn Độ) bất ngờ sụp xuống hôm qua làm hai người chết và 30 người bị thương.
Đoạn cầu dài 150 mét rơi xuống khi công nhân xây dùng cần cẩu nâng những tấm thép và bê tông lên. Một chiếc xe buýt vắng khách đi ngang qua phía dưới đã bị đè bẹp khiến lái xe tử vong. Nạn nhân thứ hai là một công nhân xây dựng.Khối sắt thép khổng lồ sụp xuống còn đè bẹp rất nhiều xe cộ phía dưới. Một nhân chứng tên là Ranjeev mô tả: "Trụ đỡ của chiếc cần cẩu được dùng để nâng khối thép này bỗng nhiên sụp xuống, chèn lên người và xe phía dưới".Các nhân viên cứu hộ hối hả lôi những người mắc kẹt ra khỏi đống đổ nát và đưa đến bệnh viện gần đó. Gia đình của mỗi người thiệt mạng sẽ nhận được khoảng 670 USD bồi thường.Câu cầu này nằm trong hệ thống tàu điện của New Delhi và là niềm tự hào của thành phố này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )