Trump ca ngợi vợ xinh đẹp, xuất chúngTổng thống Trump dành nhiều lời ca ngợi vợ trong email kêu gọi những người ủng hộ chúc mừng sinh nhật bà Melania. Trong email vừa được gửi tới những người ủng hộ, ông Trump đăng bức ảnh mình và vợ đang khiêu vũ sau lễ nhậm chức tổng thống năm ngoái và chúc mừng sinh nhật bà."Gia đình là một trong những điều tuyệt vời nhất của cuộc đời và được phục vụ trên vai trò Gia đình Đệ nhất của Mỹ thực sự là một vinh hạnh lớn! Tháng này, gia đình chúng tôi đang mong chờ một ngày rất đặc biệt!", ông mở đầu email. "Xin hãy cùng chúng tôi chúc mừng sinh nhật của Đệ nhất Phu nhân và người vợ xinh đẹp, nhân hậu, xuất chúng Melania của tôi bằng cách ký tên vào thiệp của cô ấy".Bà Melania sinh ngày 26/4/1970 ở Slovenia trước khi đến Mỹ theo đuổi nghiệp người mẫu và kết hôn với ông Trump vào năm 2005.Trong mail, tổng thống Mỹ cũng ca ngợi vợ là nền tảng của mình và gia đình, một "người mẹ tuyệt vời" với con trai Barron."Tôi sẽ không là tôi của ngày hôm nay nếu không có cô ấy bên cạnh", ông nói. "Tôi tự hào về những thành tựu của cô ấy và tôi hy vọng các bạn sẽ chúc mừng cô ấy vào ngày đặc biệt".Tuy nhiên, khi bấm vào phần ký tên lên thiệp chúc mừng sinh nhật đệ nhất phu nhân, người ủng hộ còn được đề nghị chọn số tiền để đóng góp cho chiến dịch "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại" của ông Trump. Điều này gặp phải sự chỉ trích từ một số người trên Twitter. Họ mỉa mai rằng ông đang lợi dụng sinh nhật vợ để quyên tiền thuê luật sư bào chữa cho các vụ kiện tụng liên quan đến quấy rối tình dục và quan hệ tình ái với các sao khiêu dâm.Anh Ngọc