Bỏ tù cặp đôi làm 'chuyện ấy' bên bờ biểnTòa án vừa tuyên phạt 3 tháng tù với cặp đôi người Anh bị bắt gặp đang ân ái bên bờ biển Dubai. Nữ doanh nhân Michelle Palmer và anh Vince Acors bị bắt hồi đầu tháng 7. Họ phải nộp phạt 350 USD và sẽ bị trục xuất khỏi thành phố Dubai thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất sau khi mãn án.Luật sư bào chữa của đôi này thề sẽ kháng cáo và hy vọng có thể đảo ngược tình thế. Ông cho biết kết quả xét nghiệm chứng tỏ thân chủ ông không "làm chuyện ấy" trên bờ biển. Bị cáo Palmer từng khai cô và người tình chỉ "ôm hôn nhau".Trong khi đó, công tố viên Faisal Abdelmalek Ahli cho rằng bản án này quá nhẹ và thường mức phạt dành cho những tội danh tương tự là 6 tháng cho đến một năm.Đôi tình nhân Anh bị bắt quả tang "thân mật" trên bãi biển Jumeirah trong tình trạng say rượu hôm 5/7. Khi bị nhắc nhở, Palmer có hành vi gây gổ, chống đối quyết liệt với cảnh sát. Cả hai sau đó được tại ngoại nhưng không được rời khỏi Dubai.Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất vốn là một quốc gia theo đạo Hồi truyền thống nghiêm ngặt. Theo luật nước này, nam nữ không được phép thể hiện tình cảm nơi công cộng. Đặc biệt, việc quan hệ tình dục ngoài hôn nhân là điều cấm tuyệt đối.Mai Trang  (theo  BBC )