Campuchia, Thái Lan đồng ý tuần tra chungHai quốc gia láng giềng không đạt được thỏa thuận đáng kể nào sau cuộc đàm phán giữa quan chức quân sự ngày 16/10, ngoài việc hai bên sẽ tổ chức tuần tra biên giới chung để giảm căng thẳng.
Các cuộc đàm phán diễn ra trong 5 tiếng đồng hồ tại tỉnh Sisaket của Thái Lan, sát biên giới với Campuchia. Tướng Wiboonsak Neeparn, thành viên đoàn đàm phán của Thái Lan, cho biết: “Chúng tôi không đạt được thỏa thuận đáng kể nào. Binh sĩ hai bên sẽ giữ nguyên vị trí. Chúng tôi sẽ tổ chức tuần tra biên giới chung để ngăn chặn các cuộc đụng độ".Tướng Srey Doek của đoàn Campuchia cũng xác nhận hai bên vẫn chưa tìm ra tiếng nói chung về việc rút quân khỏi khu vực gần ngôi đền Preah Vihear, nơi binh sĩ hai bên   đọ súng  khiến hai lính Campuchia thiệt mạng và 10 người của cả hai bên bị thương vào ngày 15/10. Cuộc đọ súng xảy ra sau khi Thái Lan điều thêm quân tới khu vực tranh chấp.Tranh chấp xung quanh ngôi đền cổ Preah Vihear đã khơi dậy chủ nghĩa dân tộc tại Thái Lan và Campuchia trong nhiều thập kỷ, nhưng quan chức hai nước đều không muốn căng thẳng tiếp tục leo thang."Chúng tôi chủ trương giải quyết cuộc tranh chấp này thông qua đàm phán", Thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat tuyên bố.Bộ Ngoại giao Campuchia cho rằng vụ đọ súng ngày 15/10 chỉ là sự hiểu lầm giữa binh sĩ hai bên, chứ không phải hành động xâm lược của Thái Lan.Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu, Mỹ và Trung Quốc bày tỏ quan ngại về sự cố ngày 15/10 và kêu gọi hai bên kiềm chế. Indonesia cho biết nước này sẵn sàng đứng ra làm trung gian hòa giải giữa Thái Lan và Campuchia trong các cuộc đàm phán về biên giới.Hàng nghìn người dân Campuchia sống gần ngôi đền cổ Preah Vihear đã sơ tán vì lo ngại sẽ xảy ra chiến tranh. Chính quyền Bangkok kêu gọi công dân của họ rời khỏi Campuchia. An ninh đã được tăng cường bên ngoài sứ quán Thái Lan tại Phnom Penh. Tuy nhiên, không có bất kỳ đám đông nào tập trung trước sứ quán.Đây là vụ giao tranh gây chết người đầu tiên từ tháng 7 khi tổ chức UNESCO - cơ quan văn hóa của Liên Hợp Quốc - xếp ngôi đền Preah Vihear vào nhóm các di sản văn hóa thế giới theo yêu cầu của Campuchia. Quyết định này gây căng thẳng giữa hai nước láng giềng vốn khẳng định chủ quyền vùng đất có diện tích 4,6 km vuông gần ngôi đền 900 tuổi.Minh Long  (theo  BBC ,  Reuters )