Thanh niên Trung Quốc không thích tình một đêmGiới trẻ ở Trung Quốc khá cởi mở về vấn đề tình dục nhưng không "thoáng" đến mức mặn mà với chuyện tình chớp nhoáng.
Đây là kết quả thăm dò của Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, công bố hôm qua, dựa trên nghiên cứu quan điểm của những thanh niên sinh từ năm 1976 tới 1986. Độ tuổi trung bình cho lần làm chuyện ấy đầu tiên là 22,8. Gần một phần năm số người được hỏi cho biết họ "khám phá" cơ thể người khác phái lần đầu khi chưa tới 20 tuổi. Tuy nhiên, 96% cho biết họ chỉ ân ái với người yêu và không thích chuyện chăn gối chớp nhoáng một đêm."Giới trẻ bắt đầu làm chuyện ấy sớm hơn và có quan hệ tình ái ổn định", một cây bút của báo Trung Quốc  China Youth   Daily  nhận xét.Cuộc thăm dò cũng chỉ rõ ba phần tư người tham gia không bao giờ thử làm người đồng tính. Với họ, tình dục và chung sống như vợ chồng trước hôn nhân không được coi là vấn đề to tát. Tuy vậy, giới trẻ Trung Quốc muốn tự sinh con và 61% cho rằng lý tưởng là có hai con.Hải Ninh  (theo  AFP )