Chó cưng của Putin được gắn thiết bị theo dõiCún cưng của Thủ tướng Nga Vladimir Putin vừa được gắn chiếc vòng cổ có thiết bị định vị toàn cầu giúp theo dõi mọi chuyển động của nó qua vệ tinh.Putin có cuộc họp với một số quan chức Nga hôm qua để bàn về hiệu quả của hệ thống định vị toàn cầu mới mang tên GLONASS trong việc xác định vị trí gia súc và động vật hoang dã.Putin đã hỏi liệu ông có thể sử dụng thiết bị trên cho cún cưng Koni hay không. Phó thủ tướng Nga Sergei Ivanov từng hứa sẽ tặng một chiếc vòng cổ có gắn thiết bị trên cho Koni từ tháng 3 nhưng chưa có dịp. Ngay sau đó, Putin nhận món quà đặc biệt này và tự tay gắn chiếc vòng nặng 170 g cho Koni, đồng thời kiểm tra hiệu quả hoạt động của nó.Ông Ivanov cho hay hệ thống này sẽ được sử dụng cho những chú chó thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp chuyên làm nhiệm vụ tìm kiếm người sóng sót sau các vụ thiên tai, thảm họa.Dự kiến GLONASS sẽ được triển khai trên toàn lãnh thổ nước Nga vào cuối năm nay. Matxcơva cũng cam kết hệ thống này sẽ phục vụ cả các mục đích dân sự lẫn quân sự.Thủ tướng Nga Putin nổi tiếng là người yêu động vật, đặc biệt là cô cún cưng Koni. Ông thường dẫn nó theo khắp nơi, thậm chí trong cả những buổi tiếp chính khách nước ngoài. Đầu tháng này, Putin được tặng một chú hổ con thuộc loài Amur quý hiếm nhân sinh nhật lần thứ 56.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti, Reuters )