Dịch vụ 'cho thuê chồng' ở ArgentinaMột công ty ở Argentina đang có dịch vụ cho thuê chồng theo giờ, nhằm giúp các gia đình giải quyết tất cả những công việc lặt vặt trong nhà ngoại trừ "chuyện ấy".
"Bạn mệt mỏi vì chồng phó mặc toàn bộ việc nhà? Hay chán nản vì vợ ngày nào cũng càu nhàu và yêu cầu sửa 1.001 thứ? Hãy ngừng ngay việc tranh cãi lại", quảng cáo về dịch vụ đặc biệt trên viết.Công ty đang làm ăn rất phát đạt ở Buenos Aires này chuyên cung cấp các "ông chồng" với giá 15,5 USD một giờ. Họ còn công khai danh sách dài các khách hàng, phần lớn là những phụ nữ độc thân, góa hoặc ly dị chồng cùng danh mục những việc mà họ nhận giải quyết như: sửa chữa thiết bị điện, đường ống nước, làm mộc. Tuy nhiên, tên công ty cũng khiến cho nhiều khách hàng hiểu lầm."Một số người không hiểu và thường nói bóng gió về tôi nhưng tôi chỉ làm công việc của mình. Tôi từng gặp trường hợp một phụ nữ gọi vào lúc 3h sáng và nói rằng bà ấy cần một người đàn ông", Daniel Alonso, 56 tuổi, giám đốc công ty cho biết.Ý tưởng về dịch vụ độc đáo này bắt nguồn từ 12 năm trước khi người hàng xóm lớn tuổi hay đề nghị vợ Alonso cho mượn chồng để giúp bà một số việc lặt vặt trong nhà.Alonso cho hay công ty của ông có thể đảm nhiệm nhiều việc trong nhà như chữa đèn chiếu sáng, sửa cửa ra vào, lắp đặt lại hệ thống đường điện thoại và phần lớn các khách hàng đều rất hài lòng với kết quả công việc. Hiện họ này có khoảng 2.000 khách hàng.Mai Nguyên  (theo  NDTV )