Việt Nam - Australia thúc đẩy hợp tác toàn diệnTại buổi hội đàm sáng 13/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và người đồng nhiệm Australia Kevin Rudd nhất trí xây dựng lộ trình hợp tác toàn diện theo hướng hiệu quả và thiết thực hơn. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về những bước phát triển nhanh chóng trong quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương thời gian qua. Hai bên đánh giá cao đà phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác chính trị thông qua việc gia tăng các cuộc trao đổi và tiếp xúc cấp cao.  Hai bên cũng cho rằng hợp tác kinh tế giữa hai nước đang không ngừng phát triển với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 7 tỷ USD trong năm 2007 và dự kiến đạt 8 tỷ USD năm nay, đầu tư của các doanh nghiệp Australia vào Việt Nam đạt trên 1 tỷ USD và Australia là thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của Việt Nam. Phía Australia sẽ tiếp tục tăng cường viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam và đồng ý tài trợ dự án cầu Cao Lãnh tại tỉnh Đồng Tháp. Australia cam kết sẽ sớm hoàn tất các thủ tục nội bộ để chính thức công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam, và tăng thêm các suất học bổng đào tạo đại học hàng năm cho sinh viên Việt Nam. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Ngay sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Kevin Rudd đã chứng kiến lễ ký Hiệp định chuyển giao người bị kết án và lễ cấp giấy phép thành lập ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam cho ngân hàng ANZ và có cuộc gặp gỡ ngắn với báo chí.(Theo  TTXVN )