Triều Tiên cho thanh sát hạt nhân trở lạiBình Nhưỡng vừa cho phép các thanh sát viên của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) quay lại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon. Bình Nhưỡng vừa cho phép các thanh sát viên của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) quay lại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon.  >   Mỹ xóa Triều Tiên khỏi danh sách khủng bốPhát ngôn viên IAEA Melissa Fleming xác nhận tin này hôm qua. Bà cho biết các thanh sát viên cơ quan này được phép tiếp cận nhà máy thử nghiệm hạt nhân 5 Megawatt, nhà máy sản xuất nhiên liệu hạt nhân và khu tái chế tại Yongbyon.Động thái trên diễn ra sau khi Mỹ xóa Triền Tiên khỏi danh sách các quốc gia hậu thuẫn khủng bố để đổi lấy việc Bình Nhưỡng cam kết giải giáp hạt nhân. Thỏa thuận này đạt được trong chuyến công du của trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương Christopher Hill tới Triều Tiên hồi đầu tháng.Trước đó, Bình Nhưỡng tức giận vì Mỹ không loại họ khỏi danh sách khủng bố. Họ tuyên bố sẽ tái khởi động lò phản ứng Yongbyon và cấm cửa các thanh sát viên quốc tế.Cơ sở hạt nhân Yongbyon bị đóng cửa hồi tháng 7/2007 theo thỏa thuận giải giáp nguyên tử để đổi lấy viện trợ giữa Triều Tiên và các quốc gia tham dự đàm phán 6 bên gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và Nga. Bình Nhưỡng cũng cam kết phá hủy lò phản ứng tại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon, để Washington dỡ bỏ một số lệnh cấm vận và xóa nước này khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )