Hàn Quốc không cho phép chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều TiênHàn Quốc kêu gọi ngăn chặn chương trình hạt nhân Triều Tiên bằng ngoại giao thay vì hành động quân sự, trước chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump. "Một cuộc chiến tranh nữa trên bán đảo Triều Tiên không được phép xảy ra", Ngoại trưởng Hàn Quốc  Kang Kyung-wha nói trong một cuộc phỏng vấn tại Seoul, dự kiến được phát sóng trên  NBC Nightly News . "Phải theo đuổi giải pháp cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình, ngoại giao".Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới Hàn Quốc hôm nay, và chủ đề về cách ứng phó với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến đứng đầu trong chương trình nghị sự. "Tôi đang chuẩn bị tới Hàn Quốc và gặp Tổng thống Moon, một quý ông. Chúng tôi sẽ giải quyết mọi thứ!", ông hôm nay cho biết trên Twitter.Tổng thống Mỹ đã đe dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên và cảnh báo ông có thể buộc phải "hủy diệt hoàn toàn" nước này nếu phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh. Ngoại trưởng Triều Tiên hồi tháng 9 cho rằng ông Trump đã "tuyên chiến" với nước này và chính quyền của ông Kim sẽ cân nhắc bắn hạ máy bay ném bom Mỹ. Nhà Trắng sau đó nhận định việc Triều Tiên coi Mỹ đưa ra lời tuyên chiến là điều "kỳ quặc".Các quan chức Triều Tiên năm ngoái cũng cho biết nước này sẽ tìm cách nhắm mục tiêu vào Mỹ nếu lực lượng hạt nhân Mỹ được huy động để chống lại Triều Tiên.Nhưng bà Kang cảnh báo "chúng ta cần rất cẩn trọng về những lựa chọn quân sự", thêm rằng chúng "ở đó để đem lại sức mạnh cho ngoại giao". "Đất nước này vươn lên từ sự hủy diệt hoàn toàn của chiến tranh Triều Tiên và sau 6, 7 thập kỷ, chúng ta đã trở thành một nền dân chủ thịnh vượng, một nền kinh tế thị trường thịnh vượng", Ngoại trưởng Kang nói. "Ý tưởng về một cuộc chiến tranh nữa có thể xóa sạch mọi thứ là không thể hình dung được".Trọng Giáp