Những đấu trường khốc liệt trong bầu cử MỹCàng gần tới ngày bầu cử, các ứng viên càng nỗ lực vận động ở các bang tối quan trọng, có vai trò quyết định kết quả của cuộc bầu tổng thống. Càng gần tới ngày bầu cử, các ứng viên càng nỗ lực vận động ở các bang tối quan trọng, có vai trò quyết định kết quả của cuộc bầu tổng thống.  >   Obama bỏ xa McCainCác cuộc trưng cầu đều cho thấy, Barack Obama dẫn trước ở tất cả các bang mà Thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry thắng vào năm 2004, cũng như ở Iowa và New Mexico, nơi từng bầu cho Tổng thống Mỹ George Bush. Nếu Obama thắng ở các bang này ngày 4/11, ông sẽ có 264 phiếu đại cử tri.Kết quả bầu tổng thống Mỹ không tính vào việc ứng viên nào giành được nhiều phiếu phổ thông nhất, mà là dựa trên số phiếu đại cử tri họ có được. Một ứng viên cần có ít nhất 270 phiếu đại cử tri để bước vào Nhà Trắng. Các bang - trừ Maine và Nebraska - trao toàn bộ phiếu đại cử tri của họ cho ứng viên giành được đa số phiếu phổ thông ở bang đó.Dưới đây là các đấu trường quyết liệt trong bầu cử tổng thống Mỹ, theo kết quả của hai cuộc bỏ phiếu trước.Pennsylvania  được đánh dấu màu xanh của đảng Dân chủ trong hai cuộc bầu cử qua. Tuy nhiên, Obama gặp khó khăn trước các cử tri lao động da trắng của bang này. Sắc tộc cũng là một vấn đề gây bất lợi cho Obama. Hiện tại, Obama đang dẫn trước tại đây, nơi sở hữu tới 21 phiếu đại cử tri.Chiến thắng sát sao ở bang  Ohio  đã giúp Bush tái đắc cử tổng thống năm 2004. Trong khi đó, Obama từng thua Thượng nghị sĩ Hillary Clinton tới 10 điểm ở bang này trong cuộc đua nội bộ đảng. Sắc tộc cũng là một trở ngại lớn đối với ông. Tuy thế, phe Cộng hòa cũng không suôn sẻ với Ohio. Một cuộc thăm dò gần nhất cho thấy Obama dẫn trước 7 điểm trong khi các trưng cầu trước đó đều cho thấy hai ứng viên ở thế giằng co.Chiến trường  New Hampshire  đang dần nghiêng về đảng Dân chủ. Tuy nhiên, ứng viên Cộng hòa John McCain từng giành chiến thắng ở bang này trong cuộc chọn ứng viên của đảng năm 2000. Bang này sở hữu 4 phiếu đại cử tri và Obama đang dẫn đầu với khoảng cách lên tới hơn chục điểm.Đảng Dân chủ từng khiến bang  Michigan  bất bình vì không thừa nhận kết quả vòng chọn ứng viên của bang. Tuy vậy, John McCain không hề có ưu thế do từng tuyên bố với các công nhân ngành ôtô bang này rằng họ không thể lấy lại việc làm. Ông thất bại ở chiến trường này trước đối thủ Mitt Romney trong cuộc đua của bang. Các trưng cầu mới nhất đều cho thấy Obama thắng thế. McCain đã rút toàn bộ lực lượng khỏi Michigan.Wisconsin  luôn là chiến trường giằng co quyết liệt giữa hai đảng. Obama có lợi thế hơn nhờ thắng trong vòng sơ loại và được cử tri da trắng thuộc tầng lớp lao động ở đây ủng hộ. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi khi mục sư của Obama Jeremiah Wright xuất hiện, tuyên bố rằng nước Mỹ tự chuốc lấy vụ 11/9.Vai trò của  Virginia  năm nay được đánh giá là tối quan trọng. Bang này chưa từng bầu cho ứng viên Dân chủ kể từ năm 1964, tuy nhiên cử tri nơi đây đang dần nghiêng về Dân chủ. Ba cuộc trưng cầu mới đây đều cho thấy Obama dẫn trước đối thủ với khoảng cách khiêm tốn.Missouri  được xác định là sân nhà của Cộng hòa, tuy nhiên, họ thường bầu cho ứng viên Dân chủ ở các cuộc bầu cử cấp bang. Obama thắng trong vòng chọn ứng viên đảng ở đây. Dự kiến, ông có ưu thế ở khu vực giàu có như thành phố St Louis và Kansas trong khi vùng miền nam bảo thủ sẽ thuộc về phe Cộng hòa.Colorado  có một lượng lớn các công nhân tay nghề cao và người Latin nhập cư. Trong hai cuộc bầu cử trước, bang sở hữu 9 phiếu đại cử tri này nghiêng về đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, bang này ngày càng ủng hộ Dân chủ. Trong một thăm dò mới nhất, Obama đã vượt lên với 9 điểm cách biệt trong bối cảnh tình hình tài chính toàn cầu ngày một u ám.Chỉ còn khoảng 3 tuần nữa là tới cuộc bầu cử tổng thống. Lúc này, hai ứng viên đang nỗ lực chuẩn bị cho cuộc tranh luận trực tiếp lần cuối vào ngày mai. Trong cả hai lần đối mặt trước, Obama thắng giòn giã trước ứng viên 72 tuổi của đảng Cộng hòa.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )