Cắt đôi tổ ấm để chia tayKhông muốn tiếp tục chung sống với nhau, một cặp vợ chồng ở tỉnh Prey Veng, Campuchia đã cưa đôi ngôi nhà để tránh những thủ tục ly hôn rắc rối.
Trước khi cắt đôi ngôi nhà theo đúng nghĩa đen, Moeun Rim và Nhanh đã chung sống với nhau gần 40 năm. Họ cũng đã phân chia tài sản. Riêng đất đai được chia làm 4 phần vì cặp vợ chồng tính cả hai đứa con.Cặp vợ chồng bắt đầu xích mích kể từ khi Rim than phiền bà vợ Nhanh không quan tâm tới chồng khi ông đau ốm. Một số quan chức địa phương tìm mọi cách thuyết phục hai người hàn gắn bất đồng, nhưng nỗ lực của họ không thể lay chuyển được Rim và Nhanh. Ông chồng đã đưa một nửa ngôi nhà tới nơi khác cùng với đồ đạc.Các vụ ly hôn ở Campuchia thường phức tạp, tốn kém và kéo dài. Vì thế mà cặp vợ chồng không muốn nhờ tòa án ra quyết định li dị cho họ.Một luật sư cho biết, việc phân chia tài sản của Rim và Nhanh là hợp pháp vì cả hai bên đều đồng ý. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ đã ly hôn trên phương diện luật pháp.Minh Long  (theo  BBC )