Con rể ứng viên phó tổng thống Mỹ kể chuyện đời tưLevi Johnston, con rể tương lai của ứng viên phó tổng thống đảng Cộng Hòa Sarah Palin, chia sẻ về cô vợ chưa cưới 17 tuổi và đứa con sắp chào đời.Phát biểu trong một buổi phỏng vấn mới đây, Johnston cho biết anh không bị ép cưới chạy vì Bristol Palin đang mang bầu. "Chúng tôi yêu nhau và cả hai đều mong một đám cưới từ rất lâu rồi, cho dù có hay không có đứa trẻ", anh tâm sự, đồng thời tiết lộ đã chuẩn bị những bước đầu tiên cho một đám cưới vào mùa hè tới.Con rể của Palin thừa nhận ban đầu bị sốc khi hay tin người yêu có mang nhưng nhanh chóng vượt qua chuyện này để chuẩn bị làm cha. Dự kiến đứa trẻ sẽ chào đời vào ngày 18/12. Johnston hy vọng sẽ có một cậu con trai nhưng không tiết lộ tên đứa trẻ. "Tôi đang mong đến ngày được nhìn thấy mặt con. Tôi sẽ đưa nó đi săn và đi câu. Bố con tôi sẽ luôn ở cạnh nhau", anh chia sẻ.Ông bố trẻ đã thôi học để nhận chân thợ điện thực tập tại mỏ dầu ở North Slope, bang Alaska. Mẹ vợ của anh chưa có ý kiến gì về quyết định trên. Tuy nhiên năm ngoái, nữ thống đốc bang Alaska đã rất nỗ lực cải thiện tình trạng bỏ học tại khu vực này.Chàng thanh niên 18 tuổi cho biết các bạn từng tạo một trang trên MySpace cho anh từ nhiều năm trước nhưng anh chưa từng động đến nó và cũng không liên quan đến những phát ngôn trên trang web chia sẻ này rằng: "Tôi không muốn có con" hay " Tôi là kẻ thô bỉ".Johnston nói anh không hề bị ép tham gia chiến dịch vận động tranh cử cho mẹ vợ và cho hay đã có những trải nghiệm thú vị khi tham dự Đại hội đảng Cộng hòa toàn quốc cùng gia đình Palin.Khi được hỏi về ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Barack Obama, con rể tương lai của Palin cho biết: "Ông ấy dường như là một người tốt. Tôi thích ông ấy". Anh cũng bày tỏ hy vọng mẹ vợ và ứng viên đảng Cộng hòa John McCain sẽ chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng trong tháng 11 tới.Mai Nguyên  (theo  AP )