McCain đề xuất giải pháp cứu kinh tếỨng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ đưa ra kế hoạch trợ giúp kinh tế, bao gồm đề xuất giảm thuế đối với trợ cấp thất nghiệp và lợi nhuận doanh nghiệp.
Để thực hiện kế hoạch, McCain cần có 52,5 tỷ USD. Thượng nghị sĩ bang Arizona hôm qua tuyên bố nếu trở thành tổng thống, ông sẽ yêu cầu Bộ Tài chính bảo đảm 100% giá trị tất cả khoản tiền gửi ngân hàng trong 6 tháng. Theo ông, biện pháp này rất cần thiết trong bối cảnh người dân ngày càng lo ngại về nguy cơ mất khả năng chi trả của các ngân hàng.Theo các cố vấn tranh cử của McCain, hơn 3,6 triệu người Mỹ đang được hưởng trợ cấp thất nghiệp. Nếu chính phủ giảm thuế đối với trợ cấp thất nghiệp, thu nhập của những người nhận trợ cấp sẽ tăng trung bình gần 10%. McCain cũng kêu gọi giảm thuế đối với lợi nhuận doanh nghiệp xuống mức 7,5% trong hai năm."Giải pháp cần thiết này sẽ kích thích các công ty mua thêm hàng hóa để tăng giá trị tài sản, đồng thời giúp họ có thêm nhiều tiền để chi trả phúc lợi cho người lao động và đối tượng nghỉ hưu", ông nói.Thượng nghị sĩ bang Arizona cũng đề nghị giảm thuế đối với việc rút tiền trong quỹ lương hưu, theo đó mức thuế suất thấp nhất (10%) sẽ được áp dụng đối với 50 nghìn USD đầu tiên. Các cố vấn của ông cho rằng chính sách này sẽ ảnh hưởng tới khoảng 9 triệu người trên 60 tuổi, nhưng những người có thu nhập cao nhất sẽ hưởng lợi nhiều hơn.Kế hoạch của McCain được đưa ra một ngày sau khi ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ Barack Obama   công bố  gói trợ giúp kinh tế dành cho tầng lớp trung lưu trong cuộc vận động tranh cử tại bang Ohio, trong đó ông đề xuất bãi bỏ thuế đối với trợ cấp thất nghiệp.Phe của ông Obama cho rằng giải pháp trợ giúp kinh tế của McCain không hợp lý. "Thượng nghị sĩ McCain đã chứng tỏ rằng ông ấy hiểu về kinh tế ít đến mức nào. Ông ấy giảm thuế thu nhập doanh nghiệp trong khoảng thời gian mà rất ít công ty có lãi. McCain không muốn giảm thuế đối với 101 triệu gia đình lao động và cũng chẳng làm gì để giảm thuế cho các công ty nhỏ hoặc tạo điều kiện cho họ tiếp cận dễ dàng hơn với các khoản vay", Bill Burton, phát ngôn viên cho êkip tranh cử của thượng nghị sĩ Obama, bình luận.McCain đáp trả bằng cách chỉ trích kế hoạch kinh tế của Obama, đặc biệt là đề xuất giảm thuế cho những người có thu nhập hằng năm dưới 200 nghìn USD. "Obama muốn cho mọi người thấy ông là người ủng hộ chính sách giảm thuế và quan tâm tới tầng lớp trung lưu Mỹ. Nhưng trong sự nghiệp chính trị, ông ấy từng nhiều lần ủng hộ chủ trương tăng thuế. Những lời hứa của ông ấy hoàn toàn trái ngược với những việc ông ấy đã làm", McCain nói.Minh Long  (theo  AP )