Bồ hoàng tử Anh 'buôn' điện thoại khi lái xeBạn gái của hoàng tử William - Kate Middleton - bị chỉ trích vì nói chuyện điện thoại khi đang cầm lái. Hình ảnh cô Middleton cầm chiếc điện thoại và buôn chuyện khi đang lái xe gần nhà riêng ở Berkshire bị phát tán rộng rãi trên mạng. Một nhân chứng cho biết cô lái khá nhanh."Dùng điện thoại di động khi lái xe là vô cùng nguy hiểm, có thể gây ra tai nạn chết người", Roger Vincent, một quan chức Anh về phòng chống tai nạn, cho biết hôm qua. "Các lái xe có nguy cơ gây tai nạn nhiều hơn bình thường 4 lần nếu họ nói chuyện điện thoại. Thật buồn là ai đó đã không hiểu được điều này".Với hành vi này, cô Middleton có thể bị phạt 120 USD. Nếu có người bị thương vì cô đâm phải, cô gái 26 tuổi thậm chí có thể sẽ lĩnh án tù.Middleton và hoàng tử William yêu nhau đã 5 năm nay. Mới đây, William cho biết anh chưa có ý định lấy vợ.Mai Trang  (theo  Daily Mail )