Thái Lan hối thúc người dân chạy khỏi CampuchiaNgoại trưởng Thái Lan Sompong Amornvivat yêu cầu công dân nước này gấp rút rời khỏi Campuchia sau khi đụng độ xảy ra tại biên giới giữa hai nước. "Các doanh nhân Thái, những người không có việc quan trọng ở Campuchia, hãy gấp rút về nước", Sompong tuyên bố và cho biết thêm nước này đã có kế hoạch di tản cho công dân tại Campuchia.Tuyên bố được đưa ra sau khi đụng độ nổ tại biên giới Thái Lan và Campuchia hôm nay, chỉ vài giờ sau khi Bangkok điều thêm quân tới khu vực gần ngôi đền cổ mà hai bên đang tranh chấp. Cả hai bên đang cáo buộc nhau nổ súng trước. Hiện chưa rõ bao nhiêu binh sĩ tham gia cuộc đụng độ này cũng như con số thương vong.Trước đó, giới chức Thái Lan khuyến cáo người dân tránh xa khu vực biên giới với Campuchia phòng trường hợp chiến sự xảy ra. Những người dân ở quận Kantharalak của tỉnh Si Sa Ket cũng được yêu cầu kiểm tra hầm trú ẩn và hành lý chuẩn bị tinh thần đi sơ tán.Quân đội Thái đã yêu cầu máy bay chiến đấu ở các căn cứ không quân trong tình trạng báo động. Họ cũng chuẩn bị sẵn sàng phi cơ vận chuyển C-130 để đưa người Thái sơ tán khỏi vùng tranh chấp nếu "căng thẳng leo thang thành xung đột về quân sự".Vụ giao tranh nổ ra một ngày sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen ra tối hậu thư cho Thái Lan, yêu cầu nước này rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )