Gruzia và Nga đàm phán trực tiếpCác quan chức của Gruzia và Nga hôm nay bắt đầu những cuộc đàm phán trực tiếp đầu tiên kể từ sau cuộc giao tranh chớp nhoáng giữa hai quốc gia xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia.Mục tiêu của các cuộc đàm phán tại Geneva, Thụy Sĩ, là khuyến khích sự ổn định và an ninh cho khu vực Kavkaz. Tuy nhiên, giới chức ngoại giao lo ngại khó có khả năng tìm ra giải pháp cho những bất đồng giữa hai bên.Hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nhận định các cuộc thảo luận có thể kéo dài và yêu cầu các bên kiên nhẫn. Trước đó, Nga gây áp lực để các đại diện của hai khu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia được tham gia vào các cuộc đàm phán, nhưng Tbilisi cực lực phản đối.Matxcơva đã rút toàn bộ binh sĩ khỏi các vùng đệm an ninh xung quanh những khu vực ly khai theo thỏa thuận hòa bình gồm 6 điểm giữa Nga và Gruzia do Pháp làm trung gian. Tuy nhiên, Nga vẫn duy trì khoảng 8.000 quân tại Nam Ossetia và Abkhazia. Gruzia cắt tất cả quan hệ ngoại giao với Nga và yêu cầu rút quân khỏi hai vùng đất trên.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, hai tuần sau khi Matxcơva đưa quân đến thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia. Tbilisi và phương Tây kịch liệt lên án động thái này.Vùng đất Ossetia thuộc vùng Kavkaz được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của họ. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )