Thủ tướng Thái cân nhắc chuyện từ chứcTân thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat tuyên bố ông có thể rời nhiệm sở sau các cuộc biểu tình chống chính phủ khiến hai người thiệt mạng hồi đầu tuần. Ông Somchai, người lên nhậm chức chưa đầy ba tuần, hôm qua cho biết ông đang xem xét ý định này trong khi những người biểu tình chống chính phủ do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo đang lên kế hoạch cho một đợt biểu tình rầm rộ khác. “Đây là việc tôi cần cân nhắc kỹ, xem cái gì là tốt nhất cả trước mắt và lâu dài. Tôi không khăng khăng chuyện mình phải giữ ghế thủ tướng”, ông nói.Chính trị gia 61 tuổi này đang phải dẫn dắt chính phủ Thái Lan giữa lúc các cuộc biểu tình không có dấu hiệu lắng dịu. Trước đó, phát ngôn viên của Somchai nói rằng ông sẽ không từ chức. Tuy nhiên, một số lãnh đạo quân sự cấp cao, những người có sức ảnh hưởng mạnh tại Thái Lan, đã gây sức ép và yêu cầu Somchai giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị này nhanh chóng.Lãnh đạo tối cao quân đội Thái, tướng Songkitti Jaggabatara, cho biết đã tham vấn những người đứng đầu lực lượng không quân, hải quân và bộ binh. “Chúng tôi đã họp bàn giữa ba lực lượng và đã đề nghị chính phủ giải quyết vấn đề gấp rút. Vì không phải là đảo chính nên không phải lúc quân đội lộ diện”, ông nói. Somchai khẳng định không hề có sự chia rẽ giữa ông và giới chức quân sự.Các cuộc biểu tình ở Thái biến thành bạo lực hôm thứ ba khi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông những người chiếm đóng trụ sở quốc hội. Đụng độ giữa hai bên đã khiến một phụ nữ thiệt mạng trong các cuộc va chạm đó và một người đàn ông bị giết trong vụ nổ được cho là bom xe gần quốc hội.Ngọc Sơn  (theo  AFP )