Hải tặc dọa cho nổ tung tàu chở xe tăngHải tặc Somali, đang chế ngự con tàu chở xe tăng của Ukraina ngoài khơi nước này, đe dọa sẽ cho nổ tung tàu nếu không nhận được tiền chuộc trong ba ngày tới.Phát ngôn viên của nhóm hải tặc, Sugule Ali, hôm qua tuyên bố nếu chúng không nhận được 20 triệu USD trước đêm 13/10 thì sẽ cho phá hủy con tàu MV Faina, đồng thời cho biết bọn chúng sẵn sàng chết cùng với thủy thủ đoàn. "Hoặc chúng tôi đạt được mục đích và nhận được tiền chuộc hoặc là sẽ bỏ mạng cùng con tàu và đội thủy thủ", Ali nói.Căng thẳng tại vùng biển Somali ngày càng gia tăng, nhất là sau khi tàu chở xe tăng của Ukraina bị cướp. Hải tặc đòi 20 triệu USD tiền chuộc để thả con tàu và các thủy thủ.Tàu MV Faina bị tấn công hôm 25/9 ngoài khơi Somali, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72 tới Kenya và một số lượng lớn đạn dược và phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Hiện có 3 người Nga, 17 người Ukraina và một người Latvia bị nhóm cướp biển khống chế trên tàu.Một số tàu chiến quốc tế đang vây xung quanh tàu MV Faina, đẩy nhóm hải tặc vào thế "thập diện mai phục", nhằm đảm bảo chúng không vận chuyển xe tăng, đạn dược cùng các loại vũ khí hạng nặng ra khỏi vùng biển này.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )