Putin được tặng hổThủ tướng Nga Vladimir Putin vừa được tặng con hổ Amur, một trong những loài dã thú ăn thịt quý hiếm, nhân sinh nhật lần thứ 56 của ông. Putin nhận được "món quà độc đáo" nặng 10 kg này hồi đầu tuần. Con hổ cái hơn 2 tuổi vẫn chưa được đặt tên nhưng Putin cho biết có thể sẽ gọi nó là Mashenka hoặc Milashka. Thủ tướng Nga hôm 9/10 cũng tuyên bố sớm giao nó cho vườn thú hay một khu bảo tồn động vật hoang dã.Hiện loài hổ Amur (Ussuri) có tên trong sách đỏ này chỉ còn chưa đầy 400 con sống sót trong các khu vực hoang dã của Nga và Trung Quốc.Cuối tháng 8/2008, Thủ tướng Nga từng đi thăm khu bảo tồn hổ Amur ở vùng Viễn Đông. Chính ông đã dùng súng gây mê chế ngự một con hổ 5 tuổi bị xổng để các nhà khoa học gắn thiết bị theo dõi.Ngọc Quỳnh  (theo  ITN, AP )