Thiếu nữ khoe số điện thoại trên lưng trầnMột số cô bé 14-15 tuổi ở Australia bị cảnh cáo về các mối rủi ro sau khi họ ghi số điện thoại trên lưng và nằm tắm nắng nơi công cộng.
Những bức ảnh các cô bé này mặc bikini, nằm dài trên cát đang được phát tán rộng rãi. Nhóm thiếu nữ cho biết họ xuất phát từ vùng ngoại ô thành phố Sydney tới bãi biển Cronulla và Manly ở phía bắc để "gặp gỡ đàn ông". Họ hy vọng sẽ nhận được nhiều cuộc điện thoại làm quen nhờ chiêu quảng cáo độc đáo này.Tuy vậy, nhiều tổ chức bảo vệ trẻ em cho rằng chiến dịch của các cô sẽ thu hút được sự chú ý của những thành phần bất hảo. Một cô bé 15 tuổi xác nhận, các quý ông lớn tuổi luôn là những người nhanh chân nhất. "Có chú đã gọi điện và muốn chụp ảnh với bọn em", cô bé nói.Các chuyên gia cũng cảnh báo những thiếu nữ khác không học theo các cô bé này. Nikki Goldstein, một nhà hoạt động vì phụ nữ, nhận định cách làm này rõ ràng rất nguy hiểm. "Không ai khuyến khích phụ nữ quảng cáo số điện thoại của họ ở bất kỳ đâu", bà cho biết hôm qua.Nhà tâm lý học Kirrilee Smout thì lo rằng những cô bé này không đủ kinh nghiệm để đối phó với những hành vi khiếm nhã của những vị đàn ông tìm tới họ vì quảng cáo kiều này.Mai Trang  (theo  China Daily )