Cụ bà 105 tuổi vẫn còn 'gin'Cụ già 105 tuổi người Anh cho biết bí quyết để trường thọ và khỏe mạnh là sống độc thân và không làm "chuyện ấy".
Cụ Clara Meadmore đã sống hơn một thế kỷ mà chưa bao giờ lập gia đình. "Mọi người cứ thắc mắc là tôi có bị đồng tính không nhưng tôi hoàn toàn bình thường. Tôi từng có rất nhiều bạn trai và tình cảm rất trong sáng nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc tiến xa hơn trong các mối quan hệ hay tính chuyện lấy chồng", cụ tâm sự.Meadmore cho biết khi còn trẻ, việc quan hệ tình dục đồng nghĩa với một đám cưới mà cụ lại không muốn điều đó. "Tôi chưa bao giờ có hứng thú trong chuyện chăn gối", cụ chia sẻ.Cụ bà sinh tại Glasgow vào năm 1903 và vẫn nhớ những sự kiện lớn hồi đầu thế kỷ trước như vụ đắm tàu Titanic và cuộc Thế chiến I. Cụ từng di cư sang Canada và New Zealand trước khi trở về Anh định cư.Cụ rất thích nghe đài, nấu ăn, làm vườn và đọc sách. "Bà ấy rất độc lập và tin tưởng vào những việc mình làm, chính điều đó giúp bà ấy sống lâu", cụ Josie Harvey - một người bạn của Meadmore trong 30 năm qua - cho biết.Mai Nguyên  (theo  BBC, AFP )