Campuchia cảnh báo Thái Lan về biên giớiCampuchia cảnh báo nước láng giềng về một "cuộc xung đột trên diện rộng" nếu binh sĩ Thái Lan xâm phạm lãnh thổ nước họ. Campuchia cảnh báo nước láng giềng về một "cuộc xung đột trên diện rộng" nếu binh sĩ Thái Lan xâm phạm lãnh thổ nước họ.  >   Binh sĩ Campuchia, Thái Lan đấu súngNgoại trưởng Campuchia Hor Namhong hôm qua cáo buộc binh sĩ Thái Lan có ý định xâm nhập khu vực gần ngôi đền tranh chấp, nơi từng xảy ra một vụ đấu súng gần đây. Bình luận của ông được đưa ra trong cuộc đàm phán với người đồng nhiệm Thái Lan Sompong Amornviwat mà không đạt được thỏa thuận nào.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Hồi đầu tháng 7, binh sĩ Campuchia bắt giữ 3 người biểu tình Thái Lan, xâm nhập vào khu vực đền này một cách trái phép. Động thái trên kéo theo một vụ căng thẳng về quân sự giữa hai nước. Kể từ đó, hai bên đã tiến hành một số vòng đàm phán song không đạt được kết quả.Hải Ninh  (theo  BBC )