Kẻ xả súng ở nhà thờ Texas sống trong biệt thự 350 m2Nghi phạm Devin Patric Kelly sống trong biệt thự có hồ bơi riêng cách hiện trường vụ thảm sát khoảng 60 km.Cảnh sát Mỹ ngày 6/11 lục soát biệt thự nơi nghi phạm Devin Patric Kelly sống  ở New Braunfels, Texas. Biệt thự nằm cách  nhà thờ Baptist  khoảng 60 km,  nơi  Kelley xả súng vào những người đang cầu nguyện làm ít nhất 26 người chết , theo  Mirror .Biệt thự  có diện tích gần 350 m2 nằm trên khu đất rộng hơn 113.000 m2.  Biệt thự  có hồ bơi lớn ngoài trời nằm ở mặt trước, một con đường dẫn vào lối cửa chính và  được cây xanh bao bọc. Tổ hợp bao gồm nhiều căn nhà nhỏ bên ngoài.Theo hồ sơ thuế của hạt Comal, b iệt thự có giá trị khoảng  487.220 USD này t huộc sở hữu của ông bà  Michael và Rebecca Kelley, bố mẹ của nghi phạm.  Số người sống trong biệt thự chưa được làm rõ.Sáng 5/11, Kelley dùng súng trường tấn công nhà thờ ở Sutherland Springs, Texas làm ít nhất 26 người chết, gồm một trẻ 18 tháng tuổi. Nghi phạm sau đó lên xe bỏ chạy do bị hai người địa phương bắn trả và rượt đuổi. Kelley được tìm thấy chết trong xe trên đường chạy trốn do trúng đạn.Các điều tra viên tin rằng Kelly đã gửi tin nhắn đe dọa mẹ vợ, bà Michelle Schields, vài ngày trước khi thực hiện vụ tấn công. Bà  Schields  thường đi lễ ở nhà thờ trên nhưng không có mặt khi vụ xả súng diễn ra. Tuy nhiên, bà của vợ nghi phạm nằm trong số các nạn nhân thiệt mạng.Reid Mosis, bạn học thời phổ thông  của Kelly,  cho biết anh ta thường đăng ảnh về thuyết vô thần và súng trường trên Facebook. Mosis cho rằng Kelley được bố mẹ cho dùng nhiều thuốc thời còn đi học.Courtney Kleiber, bạn thân của Kelley thời cấp hai, mô tả anh ta dần thay đổi từ một học sinh "bình thường" sang một đứa trẻ dễ xúc động hoặc có vấn đề về tâm thần.Cảnh sát Mỹ vẫn chưa xác định được động cơ xả súng của Kelly, nhưng loại trừ nghi vấn đây là một vụ tấn công khủng bố.Vũ Phong