450 người Trung Quốc ốm vì nước nhiễm thạch tínHàng trăm người dân tại Quảng Tây, Trung Quốc, bị sưng mặt, nôn mửa, mờ mắt sau khi uống nước nhiễm độc arsen (thạch tín).
Các nạn nhân sống tại hai làng thuộc ngoại ô thành phố Hechi, Quảng Tây. Họ bắt đầu có các biểu hiện của tình trạng nhiễm độc từ ngày 3/10. Tất cả 647 người dân trong hai làng đã được xét nghiệm y tế. Các bác sĩ phát hiện nước tiểu của 450 người có arsen, trong đó 4 người nhiễm độc nặng.Kết quả kiểm tra cho thấy nguồn nước sinh hoạt của hai làng nhiễm arsen. Theo giới chức thành phố Hechi, những cơn mưa lớn từ ngày 29/9 khiến nước thải chứa arsen của Jinhai, một công ty luyện kim gần đó, tràn vào các giếng, ao của người dân. Công ty này đã tạm ngừng hoạt động.Theo bác sĩ, tình trạng nhiễm độc của các nạn nhân không nghiêm trọng. "Những người dân tại hai làng bị nhiễm độc nhẹ. Họ có thể bình phục sau 15 ngày điều trị", Ge Xianmin, thuộc Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh ở Quảng Tây, nhận định.Các quan chức y tế địa phương cho biết, 23 trẻ em dưới 7 tuổi và 32 người trên 60 tuổi được giữ lại bệnh viện để theo dõi. Những người còn lại điều trị tại nhà. Nước sạch đã được vận chuyển tới hai làng. Chính quyền địa phương và công ty Jinhai sẽ chia sẻ chi phí điều trị của các nạn nhân.Minh Long  (theo  China Daily, China Post )