Thủ tướng Thái: 'Từ chức không giải quyết được vấn đề'Thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat cho rằng ông từ chức cũng không chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài mấy tháng qua tại nước này.
Áp lực dồn lên tân thủ tướng ngày càng tăng kể từ sau các cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động và người biểu tình khiến hai người thiệt mạng tuần trước. Phát biểu trên truyền hình quốc gia, Somchai nói rằng ông đang cầm cự qua giai đoạn này.“Nhiều người kêu gọi giải tán chính phủ hoặc thủ tướng từ chức. Tôi sẽ không cố bám ghế thủ tướng nếu việc tôi từ chức có thể giải quyết được vấn đề. Nhưng tôi không tin rằng nó có thể giúp được gì lúc này. Chúng ta cần tìm giải pháp thực sự”, ông nói.Trước đó, vị thủ tướng 61 tuổi ngụ ý rằng ông sẽ cân nhắc việc rời nhiệm sở. “Đây là việc tôi cần cân nhắc kỹ, xem cái gì là tốt nhất cả trước mắt và lâu dài. Tôi không khăng khăng chuyện mình phải giữ ghế thủ tướng”, ông nói.Các cuộc biểu tình ở Thái biến thành bạo lực hôm thứ ba khi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông những người chiếm đóng trụ sở quốc hội. Đụng độ giữa hai bên đã khiến một phụ nữ thiệt mạng trong các cuộc va chạm đó và một người đàn ông bị giết trong vụ nổ được cho là bom xe gần quốc hội.Ngọc Sơn  (theo  AFP )