Cử tri lớn tuổi nhất ủng hộ ObamaNữ tu sĩ 106 tuổi người Mỹ cho biết sẽ ủng hộ ứng viên da màu Barack Obama. Đây có thể là cử tri cao tuổi nhất tham gia bỏ phiếu chọn ông chủ Nhà Trắng năm nay.
Lần gần đây nhất cụ Cecilia Gaudette tham gia bỏ phiếu trong cuộc đua vào Nhà Trắng là năm 1952, khi đó cụ bầu cho cựu tổng thống Mỹ Eisenhower. Năm nay, nữ tu sĩ này lại đăng ký để tham gia bầu cử và ứng viên cụ chọn là thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Obama.Mặc dù bị nặng tai nhưng cụ vẫn liên tục cập nhật thông tin qua báo chí và truyền hình. "Tôi chưa bao giờ gặp ông ấy nhưng ông ấy có vẻ là một người tốt và có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Một người như vậy sẽ có khả năng lãnh đạo đất nước", cụ cho biết.Cụ Gaudette sống trong một tu viện tại Rome, Italy, hơn 50 năm nay và mặc dù sẽ tham gia bầu cử vào ngày 4/11 nhưng Gaudette không có ý định quay về Mỹ. "Tôi chưa có kế hoạch cho tương lai. Tôi quá già để quay về. Cuộc sống đã thay đổi nhiều", cụ tâm sự.Mai Nguyên (theo  BBC )