Triều Tiên nối lại quá trình giải trừ hạt nhânTriều Tiên hoan nghênh việc Mỹ xóa nước này Triều Tiên hoan nghênh việc Mỹ xóa nước này   khỏi danh sách đen  về khủng bố và cho biết sẽ nối lại tiến trình giải giáp hạt nhân."Chúng tôi hoan nghênh Mỹ đã giữ lời hứa loại Triều Tiên khỏi danh sách các nước hỗ trợ khủng bố", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua cho biết. "Chúng tôi quyết định nối lại quá trình vô hiệu hóa các thiết bị hạt nhân ở Yongbyon và cho phép giám sát viên của Mỹ và Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế tiến hành công việc của họ".Bình Nhưỡng bắt đầu tiến trình giải giáp hạt nhân từ tháng 8, theo một thỏa thuận quốc tế trước đó. Tuy nhiên, họ tuyên bố chuẩn bị tái khởi động lò phản ứng Yongbyon do Mỹ không rút nước này khỏi danh sách đen về khủng bố.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 11/10 cho biết Triều Tiên đồng ý về hàng loạt biện pháp thanh sát tại các cơ sở hạt nhân của Bình Nhưỡng. Theo đó, các chuyên gia nguyên tử quốc tế được phép lấy mẫu và tiến hành xét nghiệm tại tất cả các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên.Hàn Quốc ca ngợi quyết định của Mỹ, cho rằng nó sẽ giúp Triều Tiên tiến tới hoàn tất việc giải trừ hạt nhân. Tuy nhiên, Nhật Bản phản đối động thái trên. Tokyo yêu cầu Triều Tiên phải cung cấp thông tin về các công dân Nhật bị bắt cóc hồi thập niên 70 và 80 trước đã. Nhật cho rằng "vụ bắt cóc có thể coi là hành vi khủng bố".Quyết định xóa Triều Tiên khỏi danh sách đen về khủng bố được đưa ra sau chuyến thăm của phái viên Mỹ Christopher Hill và nhiều ngày đàm phán giữa Mỹ và các đối tác Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Nhật. Cùng với Triều Tiên, các nước này đã tham gia các cuộc thương thảo lâu nay về việc giải trừ vũ khí ở bán đảo Triều Tiên.Hải Ninh  (theo  BBC )