Người ủng hộ chính phủ Thái tiến về thủ đôHàng nghìn người ủng hộ liên minh cầm quyền tại Thái Lan (UFDAD) tập trung tại khu vực ngoại ô của Bangkok để biểu dương lực lượng.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh phe đối lập đang lên kế hoạch cho một đợt biểu tình rầm rộ khác.  “Chúng tôi tập trung ở đây để chứng minh rằng đa số người dân Thái Lan không đứng về phía những thế lực muốn bóp chết nền dân chủ”, một lãnh đạo của UFDAD phát biểu.Những người ủng hộ chính phủ dự định sẽ biểu dương lực lượng từ ngày 11 tới 14/10 tại một nơi cách phủ thủ tướng khoảng 1 km. Tuy nhiên, họ sẽ không diễu hành ngoài đường phố.Mặt trận dân chủ thống nhất chống chế độ độc tài (UFDAD) là tổ chức đối trọng với Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD), những người chiếm giữ phủ thủ tướng từ ngày 26/8.  Vào tháng 9, một nhóm người ủng hộ chính phủ đã đụng độ với những người ủng hộ PAD khi hai bên diễu hành trên đường phố. Vụ ẩu đả khiến một người thiệt mạng.Bạo lực tiếp tục bùng phát vào ngày 7/10 khi những người biểu tình bao vây tòa nhà quốc hội để ngăn cản Thủ tướng Somchai Wongsawat đọc một bài phát biểu trước các nghị sĩ. Cảnh sát phải bắn đạn hơi cay vào đám đông để mở đường cho các nhà lập pháp. Các cuộc xô xát khiến hơn 400 người bị thương và một phụ nữ thiệt mạng.Một số lãnh đạo quân sự cấp cao yêu cầu ông Somchai giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị trong thời gian sớm nhất có thể. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ không có đảo chính.Việt Linh  (theo  AP )