Nhật Bản áp thêm lệnh trừng phạt với Triều TiênNhật Bản áp lệnh trừng phạt bổ sung với Triều Tiên để đối phó mối đe dọa do chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng tạo ra.Các lệnh trừng phạt sẽ đóng băng tài sản của 9 tổ chức, 26 cá nhân Triều Tiên,  Reuters  dẫn lời Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay. 9 tổ chức đều là ngân hàng Triều Tiên, một số ở Trung Quốc. Các cá nhân Triều Tiên bị trừng phạt ở nhiều nước khác nhau, trong đó có Nga, Trung Quốc, Libya."Vấn đề hạt nhân và tên lửa Triều Tiên là mối đe dọa chưa từng thấy. Hành động khiêu khích của họ, phớt lờ cảnh báo từ cộng đồng quốc tế, hoàn toàn không thể chấp nhận được", ông Suga nói.Theo ông Suga, động thái này thể hiện quyết tâm của Tokyo và Washington trong việc gia tăng áp lực với Bình Nhưỡng, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tới thăm Nhật Bản. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã nhắc đến lệnh trừng phạt bổ sung trong cuộc họp báo ngày 6/11.Tổng thống Trump hôm qua tái khẳng định Mỹ đứng về phía Nhật Bản trong vấn đề Triều Tiên. Ông gọi việc Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản ra Thái Bình Dương là "mối đe dọa với thế giới văn minh và hòa bình, ổn định quốc tế". Ông cũng tái khẳng định thời gian kiên nhẫn chiến lược với Bình Nhưỡng đã hết.Như Tâm