'Yêu' ngoài đồn cảnh sátMột cặp tình nhân ở Mỹ đã bị bắt sau khi làm chuyện ấy trong xe hơi, bên ngoài đồn cảnh sát.
Chiếc xe hơi của cặp tình nhân này dừng bên ngoài đồn cảnh sát trung tâm ở thành phố Hellertown, Pennsylvania, cuối tuần trước. Xe vẫn nổ máy trong khi chủ nhân tình tự với người yêu bên trong.Khi bị bắt, cặp tình nhân khai rằng họ không hề hay biết đã đỗ xe bên ngoài trụ sở an ninh. Họ cũng không nhận thấy những chiếc xe được đánh dấu cảnh sát đậu cạnh đó.Dennis Cullen, 23 tuổi, và bạn gái cho hay họ vừa uống say tại bữa tiệc trong trường. Anh này bị truy tố tội lái xe sau khi uống rượu. Cặp tình nhân không hề bị buộc tội "làm chuyện ấy" trong xe hơi.Mai Trang  (theo  Ananova )