Quốc hội Ukraina giải tánTổng thống Ukraina Victor Yushchenko tuyên bố giải thể quốc hội hôm qua và kêu gọi bầu cử sớm, vài tuần sau khi liên minh cầm quyền sụp đổ.
Yushchenko cáo buộc Thủ tướng Yulia Tymoshenko đã hủy hoại chính phủ vì "khát khao quyền lực"."Tôi tin rằng liên minh dân chủ đã bị hủy hoại bởi chỉ một điều - tham vọng của con người", ông phát biểu trong đoạn video dài 5 phút trên truyền hình quốc gia. "Đó là tham vọng của một cá nhân. Khát khao quyền lực đã chiến thắng lợi ích quốc gia".Tổng thống cũng nhắc tới "những mối đe dọa từ ngoại bang", ám chỉ tới ảnh hưởng của Nga. "Chúng ta đang chứng kiến một khuynh hướng, một nỗ lực nhằm phá vỡ quốc gia và lực lượng dân chủ", ông nói và thêm rằng thành viên đảng của bà Tymoshenko trở thành "con tin của chính lãnh đạo đảng, những người sẵn sàng hy sinh mọi thứ - ngôn ngữ, an ninh và triển vọng của Ukraina ở châu Âu".Yushchenko không nêu rõ thời điểm cụ thể cho cuộc tổng tuyển cử mới. Theo hiến pháp Ukraina, sự kiện này sẽ diễn ra hai tuần sau khi quốc hội tan rã.Đảng của Tổng thống Yushchenko đã rút khỏi liên minh cầm quyền hôm 3/9 sau khi phe của nữ thủ tướng kết thân với đảng Các vùng, thân Nga, để thông quan những đạo luật mà Yushchenko cho rằng đe dọa tới quyền lực của ông.Andrei Portnov, Phó chủ tịch đảng của Tymoshenko, chỉ trích quyết định của tổng thống là "trái hiến pháp và bất hợp lý". "Những gì xảy ra hôm nay 100% là do tổng thống kích động. Chính ông ấy đứng sau vụ tan rã của liên minh", Portnov nói.Viktor Yanukovych - lãnh đạo Đảng Các vùng - mô tả việc giải tán quốc hội là "hồi chuông báo tử" cho ban lãnh đạo hiện tại của Ukraina và cho biết đảng của ông sẵn sàng quyết chiến trong cuộc bầu cử sớm.Hải Ninh  (theo  BBC )