Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm AustraliaThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam lên đường thăm chính thức Australia chiều qua. Chuyến thăm kéo dài từ ngày 13 đến 14/10.
Đây là chuyến công du đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Australia, trong thời điểm hai nước đang có nhiều hoạt động kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn cấp cao Việt Nam sẽ hội đàm với Thủ tướng Kevin Rudd và Đoàn cấp cao Australia. Hai bên sẽ cùng nhau trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều mặt, như thương mại, đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, đô thị, khoa học, công nghệ, giáo dục, đào tạo, du lịch, y tế… và trao đổi các vấn đề quốc tế hai bên cùng quan tâm.Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao từ tháng 2/1973. Australia là đối tác thương mại lớn thứ 7 và là thị trường xuất khẩu lớn thứ 4 của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều và khá cao, từ mức 32,3 triệu USD năm 1990 lên 4,56 tỷ USD năm 2007.Australia hiện là một trong những nước đầu tư hiệu quả tại Việt Nam với 174 dự án có tổng vốn đăng ký 1,01 tỷ USD, vốn thực hiện đạt 500 triệu USD, đứng thứ 17 trong tổng số 81 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hợp tác ODA cũng đạt hiệu quả cao và Australia đang tiếp tục tăng ODA cho Việt Nam lên khoảng 100 triệu USD trong giai đoạn 2008-2009, tăng 10% so với năm 2007-2008. Hợp tác trong lĩnh vực đào tạo được xem là một trong những điểm mạnh trong quan hệ hai nước. Gần 10.000 sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam đang theo học tại Australia, đưa nước này trở thành nơi có số lượng sinh viên Việt Nam theo học đông nhất.( TTXVN, website chính phủ )