Người nặng gần nửa tấn chết vì đau timMột người đàn ông Mexico nặng tới 450 kg vừa qua đời vì đau tim, sau khi xuất hiện trên truyền hình nhờ giúp giảm cân. Nhân viên cứu hộ thành phố Juarez, Mexico, hôm qua phải đập vỡ tường trong phòng ngủ của Jose Luis Garza để đưa anh tới bệnh viện. Tuy vậy, người đàn ông 47 tuổi này đã chết khi chưa kịp tới nơi chăm sóc y tế.Garza từng noi gương người béo nhất thế giới và cũng là bạn anh - Manuel Uribe - công khai vấn đề cân nặng. Garza cho hay từ lâu anh đã phải vật lộn với thân hình đồ sộ. Tình hình trầm trọng hơn cách đây 9 tháng khi anh bị trầm cảm và lao vào ăn uống vô độ sau khi cha mẹ qua đời cách nhau hai tuần. Anh nằm liệt giường suốt 4 tháng nay.Tại tang lễ, thân nhân của Garza buộc tội chính quyền đã không đưa anh tới bệnh viện kịp thời. "Nếu được giúp đỡ đúng lúc, có lẽ anh ấy vẫn còn sống với chúng tôi", người em trai Pedro Garza cho hay.Chính quyền thành phố cho biết họ không thể làm được gì nhiều. "Dù ở nhà hay bệnh viện, anh ấy cũng sẽ được chăm sóc như nhau cả thôi", Julio Cesar Cano, một quan chức, cho hay. "Đưa bệnh nhân to lớn như thế ra khỏi nhà là rất khó khăn".Uribe - từng sở hữu cân nặng 557 kg - đã giành được một chỗ trong sách kỷ lục Guiness năm 2008 vì giảm 250kg nhờ ăn kiêng. Uribe thường gửi cho Garza quả kiwi, bưởi, lê và các chất phụ trợ protein khác. Vợ chưa cưới của Uribe chuyển đồ cho Garza tối thứ 6 hằng tuần. Nhà hai người đàn ông to béo này cách nhau một giờ đi xe.Hải Ninh  (theo  AP )