Nga hoàn thành việc rút quân khỏi GruziaNga hoàn tất quá trình rút lực lượng gìn giữ hòa bình khỏi các vùng đệm an ninh xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia hôm qua, hai ngày trước thời hạn cam kết. "Đơn vị cuối cùng đã hoàn tất việc rút quân vào tối qua", tướng Marat Kulakhmetov cho biết và nói thêm đại diện của Liên minh châu Âu đã hộ tống lực lượng gìn giữ hòa bình Nga trong quá trình di dời.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia, Shota Utiashvili, xác nhận thông tin toàn bộ lực lượng của Nga đã rút khỏi biên giới phía nam của vùng đệm an ninh xung quanh Nam Ossetia.Nga duy trì quân tại một số khu vực của Gruzia kể từ sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Matxcơva và Tbilisi hồi đầu tháng 8. Khi đó, Gruzia bất ngờ tấn công Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát. Nga nhanh chóng triển khai quân đến đây và đẩy lùi binh sĩ Gruzia.Theo thỏa thuận hòa bình gồm 6 điểm giữa Nga và Gruzia do Pháp làm trung gian, Nga đồng ý rút về về các địa điểm trước khi nổ ra giao tranh trước ngày 10/10 và chỉ duy trì quân tại hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia mà Nga vừa công nhận độc lập.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, Xinhua )