Hoàng tử Ảrập xây tòa nhà cao nhất thế giớiTỷ phú, hoàng tử Ảrập Xêút Al-Waleed bin Talal tuyên bố sẽ xây tòa nhà cao hơn 1 km.
"Tôi không muốn tiết lộ chiều cao cụ thể của tòa nhà", hoàng tử cho biết trong lễ công bố hôm 11/10 và giải thích rằng nếu đưa ra thông tin nói trên, nhiều nhà đầu tư khác sẽ tìm cách vượt kỷ lục của ông.Tòa nhà cao nhất thế giới sẽ nằm trong dự án Kingdom City do công ty của hoàng tử và hai đối tác Ảrập Xêút khác cùng tiến hành. Dự án có tên Kingdom City sẽ bao gồm các căn nhà hạng sang, khách sạn và văn phòng. Kingdom City ước tính tiêu tốn khoảng 27,5 tỷ USD.Al-Waleed là nhà đầu tư và là một trong nhiều người cháu của quốc vương Ảrập Xêút. Hồi tháng 3, tạp chí  Forbes  ước tính tài sản của hoàng tử lên tới 21 tỷ USD, giúp ông trở thành người giàu thứ 19 thế giới.Hồi đầu tháng, một nhà đầu tư ở Dubai, thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, cũng cho biết sẽ xây   tòa nhà cao 1 km . Dubai hiện sở hữu công trình cao nhất thế giới. Tòa tháp Burj Dubai - cao 688 mét - sẽ hoàn tất vào tháng 9 năm sau.Hải Ninh  (theo  AP )