Lãnh đạo biểu tình Thái Lan sẽ ra đầu thú7 lãnh đạo Liên minh nhân dân vì dân chủ Thái Lan hôm nay cho biết sẽ ra hàng cảnh sát sau khi tòa án xóa cho họ tội danh phản quốc.Ông trùm truyền thông Sondhi Limthongkul cho biết ông cùng các nhà lãnh đạo khác của PAD, nhóm tổ chức biểu tình ở Bangkok, sẽ trình diện cảnh sát và xin tại ngoại chiều nay.Lệnh bắt 9 người đứng đầu PAD được tòa án đưa ra hôm 27/8, chỉ một ngày sau khi họ dẫn đầu đoàn biểu tình hàng nghìn người xông vào tòa nhà chính phủ và cố thủ suốt từ đó đến nay. Hai người đã bị bắt. Tòa phúc thẩm rút lại 3 trong số 5 tội danh trên lệnh truy nã, gồm tội phản quốc, tàng trữ vũ khí và không chịu giải tán. Tuy nhiên, giới chức tòa án nói rằng họ có thể sẽ phát lệnh truy nã mới với hai tội danh còn lại là tụ tập bất hợp pháp và kích động công chúng gây rối.PAD nói rằng họ sẵn sàng đối mặt các tội danh nói trên, trừ tội phản quốc. "Chúng ta chưa từng chấp nhận tội danh phản quốc và tàng trữ vũ khí, vì thế thật may là tòa án đã xóa bỏ", Sondhi phát biểu trước những người biểu tình bên trong tòa nhà chính phủ.Trước đó, lực lượng cảnh sát chống bạo động đã đụng độ với những người biểu tình bao vây tòa nhà chính phủ khiến 2 người thiệt mạng và hơn 400 người bị thương. Chiều cùng ngày, một chiếc ôtô đột nhiên phát nổ ngay gần khu vực biểu tình khiến một người đàn ông thiệt mạng. Giới chức xác định nạn nhân từng công tác trong ngành cảnh sát.PAD cáo buộc ông Somchai là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - người bị lật đổ năm 2006 và hiện sống lưu vong ở Anh để tránh cáo buộc tham nhũng.Các nhà phân tích cho biết tình hình chính trị bất ổn trong thời gian gần đây ảnh hưởng không nhỏ đến các ngành kinh tế, du lịch và thị trường chứng khoán của Thái Lan.Ngọc Sơn  (theo  AFP )