Tàu chiến Nga đến LibyaĐội tàu đặc nhiệm của Nga, dẫn đầu là tuần dương hạm được trang bị tên lửa hành trình Peter Đại đế, sẽ đến thăm Libya cuối tuần này. Các tàu chiến này sẽ ở thăm thủ đô Tripoli của Libya từ ngày 11 đến 13/10. Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết tàu khu trục loại nhỏ Neustrashimy thuộc Hạm đội phương Bắc cũng sẽ ghé Tripoli cùng thời điểm để nạp đồ tiếp viện. Sau đó, khu trục hạm này sẽ tiếp tục hành trình qua Địa Trung Hải để đến Ấn Độ Dương."Neutrashimy sẽ tới Somali để đảm bảo an toàn cho các tàu Nga khi đi qua vùng biển này, tránh các cuộc tấn công của cướp biển", ông cho biết thêm.Năm ngoái, Nga tuyên bố lực lượng hải quân sẽ tăng cường hiện diện ở nhiều vùng biển khác nhau. Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc cũng thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Tuần trước, Tổng thống Somali Abdullahi Yusuf Ahmed nhờ quân đội Nga giúp trấn áp nạn hải tặc ngoài khơi nước này và cả trên đất liền. Tình trạng cướp bóc trên biển Somali trở nên nghiêm trọng trong thời gian gần đây. Chính phủ hoạt động không hiệu quả của nước này không đủ sức duy trì an ninh. Cơ quan Hàng hải quốc tế cho biết hơn 30 vụ cướp biển đã xảy ra tại khu vực này chỉ riêng trong năm 2007 và từ đầu năm đến nay, số vụ cướp cũng lên đến gần 30.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )