Ông Trump gặp ca sĩ 'Bút dứa bút táo' tại NhậtTổng thống Mỹ tối qua tươi cười chụp ảnh cùng nghệ sĩ hài nổi tiếng với bài hát hồi năm ngoái Pen-Pineapple-Apple-Pen. Danh hài 44 tuổi có tên thật là  Kazuhito Kosaka, tối qua đăng ảnh chụp cùng Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Shinzo Abe lên trang Facebook chính thức. "Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe",  Straits Times  dẫn lời ông viết. "Thật là một vinh dự!".Giai điệu bài hát Pen-Pineapple-Apple-Pen được lan truyền rộng rãi hồi năm ngoái. Ông Kosaka, với nghệ danh  Pikotaro, mặc bộ trang phục họa tiết da báo đặc trưng, được cho là một nghệ sĩ yêu thích của cháu gái ông Trump.Arabella Kushner, con gái 6 tuổi của Ivanka Trump và Jared Kushner, từng hát theo giai điệu này trong clip chia sẻ trên Instagram.Hãng thông tấn  Kyodo  hồi tháng 10 đưa tin ông Abe sẽ tổ chức tiệc tối trong chuyến thăm của ông Trump và sẽ mời  Pikotaro. Dẫn các nguồn tin chính phủ, bài báo cũng cho biết khi ông Abe hội đàm với ông Trump tại New York, lãnh đạo Mỹ đã nói ông thích video của  Pikotaro.Giai điệu bắt tai này được đưa vào Sách Kỷ lục  Guinness với tư cách bài hát ngắn nhất từng lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ. Video ca nhạc chỉ dài 45 giây.Trọng Giáp