Người biểu tình Thái Lan thề trả đũaNhững người chống chính phủ ở Bangkok tuyên bố sẽ trả thù cho các nạn nhân thiệt mạng và bị thương trong cuộc đụng độ trước đó với cảnh sát. "Sẽ có thêm nhiều người tham gia các cuộc biểu tình nhằm phản đối chính phủ", ông Sirichai Maingam, một trong các lãnh đạo của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) - lực lượng tổ chức và phát động các cuộc biểu tình tại thủ đô Bangkok thời gian gần đây - phát biểu hôm qua.Một lãnh đạo khác của PAD cũng cho biết họ sẽ không thỏa hiệp với chính phủ. "Tôi kêu gọi mọi người hãy mạnh mẽ và biến nỗi đau thành sự tức giận để trả thù", ông Sondhi Limthongkul tuyên bố.PAD cáo buộc cảnh sát sử dụng vũ khí tấn công nhóm biểu tình và đưa ra bằng chứng là những nạn nhân bị thương nặng trong khi cảnh sát tuyên bố họ chỉ sử dụng súng hơi cay và cho rằng một số bị thương do mang theo chất nổ.Một nhóm bác sĩ tại bệnh viện Chulalongkorn ở thủ đô Bangkok từ chối chữa trị cho cảnh sát và kêu gọi đồng nghiệp làm theo họ. Tuy nhiên, giám đốc bệnh viện tuyên bố tất cả bệnh nhân đều phải được đối xử công bằng. Phi công một chuyến bay nội địa cũng không đồng ý chở các nghị sĩ Thái thuộc đảng lãnh đạo PPP.Trong khi đó, tân Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat phát biểu, chính phủ của ông "tự tin rằng có thể kiểm soát được tình hình" và tuyên bố sẽ không từ chức bất chấp sức ép từ phe đối lập. Ông cho hay chính phủ sẵn sàng đối thoại với PAD.Quân đội Thái Lan được huy động từ đêm 7/10 nhằm duy trì trật tự trên các đường phố của Bangkok. Trước đó, lực lượng cảnh sát chống bạo động đã đụng độ với những người biểu tình bao vây tòa nhà chính phủ khiến 2 người thiệt mạng và hơn 400 người bị thương. Chiều cùng ngày, một chiếc ôtô đột nhiên phát nổ ngay gần khu vực biểu tình khiến một người đàn ông thiệt mạng. Giới chức xác định nạn nhân từng công tác trong ngành cảnh sát.PAD cáo buộc ông Somchai là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra - người bị lật đổ năm 2006 và hiện sống lưu vong ở Anh để tránh cáo buộc tham nhũng.Các nhà phân tích cho biết tình hình chính trị bất ổn trong thời gian gần đây ảnh hưởng không nhỏ đến các ngành kinh tế, du lịch và thị trường chứng khoán của Thái Lan.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Reuters )