Nga cáo buộc Ukraina bán vũ khí cho GruziaĐại sứ Nga tại NATO, Dmitry Rogozin, tối qua cho biết Ukraina từng cung cấp vũ khí cho Gruzia và lần vận chuyển cuối cùng vào đúng ngày mở đầu cuộc giao tranh giữa Tbilisi và Matxcơva.
Ủy ban điều tra của Nga hôm qua cho biết có một số tài liệu xác nhận việc Ukraina bán bất hợp pháp hệ thống phòng không Buk-M1 cho Gruzia. Hệ thống này từng tiêu diệt một số máy bay Nga trong cuộc giao tranh với Gruzia hồi tháng 8. Phía Ukraina ngay lập tức phủ nhận cáo buộc trên.Hôm 2/10, Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng bày tỏ sự tức giận trước thông tin cho rằng, Ukraina từng hỗ trợ vũ khí và chuyên gia quân sự cho Gruzia trước khi nổ ra cuộc giao tranh. "Không ai có thể tưởng tượng được tội ác nào nghiêm trọng hơn việc chuyển vũ khí tới vùng xung đột", Putin phát biểu trong cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Ukraina Yulia Tymoshenko. Thủ tướng cũng cho hay hiện Nga có bằng chứng về việc các chuyên gia quân sự Ukraina có mặt trong vùng chiến sự.Trước đó, Matxcơva từng cáo buộc Ukraina cung cấp một số vũ khí hạng nặng mà Gruzia sử dụng trong cuộc giao tranh với Nga nhưng Kiev phủ nhận thông tin này.Gruzia bất ngờ tấn công khu vực ly khai Nam Ossetia từ đêm 7/8. Ngay sau đó, Nga nhanh chóng điều quân đến đây để đẩy lùi binh sĩ Gruzia, do lực lượng gìn giữ hòa bình và nhiều người dân có quốc tịch Nga đang sinh sống tại vùng đất này. Cuộc giao tranh giữa hai bên kết thúc hôm 12/8.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )