Cảnh sát Thái Lan trấn áp người biểu tìnhCảnh sát Bangkok đã bắn súng hơi cay để giải tán đoàn biểu tình chống chính phủ trước tòa nhà quốc hội sáng nay.
Cảnh sát Bangkok đã bắn súng hơi cay để giải tán đoàn biểu tình chống chính phủ trước tòa nhà quốc hội sáng nay.85 người đã bị thương sau vụ việc này. Petpong Kumtonkitjakarn, thuộc trung tâm y tế Erawan, cho biết có hai người bị thương trầm trọng. "Một người đã mất chân, còn người kia bị giáng một cú mạnh vào ngực", Petpong nói.Quan chức Thái Lan lên tiếng bảo vệ hành động của cảnh sát. "Việc cảnh sát dùng súng hơi cay giải tán đám đông là cần thiết", thiếu tướng Anan Srihiran cho hay. "Chúng tôi chỉ muốn mở đường cho nội các vào quốc hội. Chúng tôi sẽ không can thiệp gì đến cuộc biểu tình trong hôm nay".Cuộc xô xát xảy ra chỉ vài giờ trước khi tân thủ tướng Somchai Wongsawat có bài phát biểu quan trọng. "Nhóm biểu tình đã sai khi ngăn cản những người đại diện cho nhân dân", Somchai nói.Đoàn biểu tình gồm hàng nghìn người này yêu cầu Somchai từ chức, nói rằng ông có họ hàng với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, hiện sống lưu vong ở Anh. Nhóm này thuộc Liên minh Dân chủ Nhân Dân (PAD), bắt đầu tuần hành tới nhà quốc hội tối qua. Thủ lĩnh PAD Sondhi Limthongukul tuyên bố đây sẽ là "trận đánh cuối cùng" của họ.Somchai Wongsawat trở thành thủ tướng Thái Lan tháng trước, thay cho ông Samak Sundaravej. Quốc gia này tê liệt vì biểu tình trong suốt 6 tuần nay.Hải Ninh  (theo  BBC )