Ukraina tổ chức tổng tuyển cử vào đầu tháng 12Tổng thống Ukraina Victor Yushchenko ấn định ngày bầu cử là 7/12, sau khi giải tán cơ quan lập pháp.Quyết định giải tán quốc hội được đưa ra do các nghị sĩ không thành lập được liên minh cầm quyền mới trong vòng 30 ngày. Đảng của Tổng thống Yushchenko đã rút khỏi liên minh cầm quyền từ ngày 3/9 sau khi phe của Thủ tướng Yulia Tymoshenko hợp tác với đảng Các vùng, thân Nga để thông qua những đạo luật mà Yushchenko cho rằng đe dọa quyền lực của ông.Trong phiên họp quốc hội ngày 9/10, ông Yushchenko yêu cầu các nghị sĩ thông qua hàng loạt đạo luật liên quan tới việc tổ chức tổng tuyển cử sớm. Nhưng nhiều nhà lập pháp, trong đó có một số người thuộc đảng của tổng thống, cho biết, họ sẽ phản đối bằng cách không bỏ phiếu.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đảng của ông Yushchenko có thể mất thêm ghế trong quốc hội ở cuộc bầu cử sớm. Tymoshenko cho rằng tổng thống giải tán cơ quan lập pháp vì muốn nhìn thấy bà rời khỏi chính phủ. Nữ thủ tướng khẳng định quyết định của ông Yushchenko vi hiến. Các nghị sĩ trong đảng của thủ tướng đang thảo luận khả năng đưa quyết định của tổng thống ra tòa án hiến pháp. Tymoshenko cũng đề xuất việc tổ chức bầu cử tổng thống trước thời hạn cùng với tổng tuyển cử.Yuriy Karmazin, một thành viên thuộc đảng của tổng thống, lên án quyết định của Yushchenko và tuyên bố ông sẽ đề nghị thảo luận về việc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với Yushchenko.Viktor Yanukovych - lãnh đạo Đảng Các vùng - mô tả việc giải tán quốc hội là "hồi chuông báo tử" cho ban lãnh đạo hiện tại của Ukraina và cho biết đảng của ông sẵn sàng quyết chiến trong cuộc bầu cử sớm.Tổng thống Yushchenko từng chỉ trích   cuộc chiến  của Nga tại Gruzia vào tháng 8 vừa rồi. Trong khi đó, Thủ tướng Tymoshenko lại muốn có mối quan hệ thân thiết hơn với Matxcơva.Việt Linh  (theo  AP )