Bình Nhưỡng tái khởi động hạt nhânTriều Tiên tuyên bố họ đang chuẩn bị tái khởi động cơ sở hạt nhân từng sản xuất bom nguyên tử và cấm cửa các thanh sát viên quốc tế.
Bình Nhưỡng hôm qua thông báo với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) rằng họ sẽ ngừng tiến trình vô hiệu hóa cơ sở hạt nhân chính và cấm các thanh sát viên tới gần Yongbyon. IAEA còn cho hay Triều Tiên cũng tuyên bố sẽ khởi động lại các thiết bị ở cơ sở này.Triều Tiên đã cấm các thanh sát viên đến bộ phận tái chế plutonium ở Yongbyon từ tháng trước, sau khi dỡ các dấu niêm phong của IAEA. Động thái đó được cho là đi ngược với cam kết giải giáp hạt nhân mà Bình Nhưỡng đưa ra để đổi lấy viện trợ và một số nhượng bộ khác.Tuy nhiên, tuyên bố hôm qua của Triều Tiên là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy nước này quyết định phá vỡ cam kết. Ngay lập tức, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nói rằng hành động của Bình Nhưỡng là "không tích cực và không ích lợi gì".Theo thỏa thuận hồi tháng 6, Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ năng lượng từ các nước khác tham gia đàm phán 6 bên gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và Nga. Bình Nhưỡng cũng cam kết phá hủy lò phản ứng tại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon, để Washington dỡ bỏ một số lệnh cấm vận và xóa nước này khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố.Trước đó, Mỹ xác nhận các công nhân Triều Tiên tại Yongbyon đang chuyển thiết bị ra khỏi nhà kho, song không ghi nhận dấu hiệu về việc tái xây dựng lò phản ứng tại đây. Nhiều chuyên gia ước tính phải mất một năm mới có thể khôi phục được hoạt động ở khu Yongbyon.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )