Cửa vào Nhà Trắng của McCain bị thu hẹpĐường vào Nhà Trắng của Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain ngày càng xa vời khi đối thủ Barack Obama đang giành được ưu thế ở các bang chủ chốt. Đường vào Nhà Trắng của Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain ngày càng xa vời khi đối thủ Barack Obama đang giành được ưu thế ở các bang chủ chốt.  >   McCain - Obama: Hai thái cực đối lậpTrong thời điểm chỉ còn một tháng nữa là tới ngày bầu cử, McCain phải nỗ lực duy trì ưu thế tại các bang từng bỏ phiếu cho Tổng thống Mỹ George Bush năm 2004 như Florida và Ohio. Trong khi đó, ông gặp khó ngay tại sân nhà như Indiana và Bắc Carolina.Cuộc khủng hoảng tài chính và những phiên đàm phán kéo dài về gói trợ cấp 700 tỷ USD càng giúp Thượng nghị sĩ Dân chủ Obama giành thêm điểm. Lần đầu tiên trong cuộc chạy đua, Obama dẫn trước McCain một khoảng cách khá lớn.Các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy McCain đang phải vật lộn ở các bang Ohio, Florida, Virginia, Colorado, Missouri và Indiana. Bush từng giành chiến thắng ở tất cả những nơi này. McCain không thể để tuột tay bất cứ một bang nào trong số trên nếu muốn có đủ 270 phiếu đại cử tri để vào Nhà Trắng. "Nếu thua dù chỉ ở một bang, ông ấy sẽ mất tất cả", nhà phân tích Peter Brown nhận định.Áp lực đối với McCain ngày càng lớn khiến ông quyết định rút toàn bộ lực lượng khỏi bang Michigan, vốn bầu cho Thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry vào năm 2004, để đầu tư cho các bang khác. Ở đây, Obama đã dẫn trước với khoảng cách lên tới cả chục điểm. "Nếu nhận thấy có sự thay đổi ở đây, chúng tôi sẽ trở lại", cố vấn của McCain là Greg Strimple cho biết.Phe McCain sẽ tiến hành một chiến dịch công kích gay gắt chống Obama ở các bang truyền thống của đảng Cộng hòa như Indiana, vốn đoạn tuyệt với ứng viên của Dân chủ từ năm 1964. Các cố vấn của McCain khẳng định chiến dịch này sẽ giúp đưa họ vượt lên dẫn trước. "Chúng tôi sẽ đảm bảo cử tri đều biết thực sự Obama là ai", Strimple nói. "Khi đó, chúng tôi tin rằng bang này sẽ lại trở thành cơ sở của Cộng hòa như trước đây".Trong khi đó, Obama nắm chắc phần thắng ở hầu hết các bang bầu cho đảng Dân chủ năm 2004. Ông cũng đang trên đà lấy lại ưu thế ở Iowa và New Mexico, hai bang bầu cho Bush năm 2004. Điều này khiến Obama chỉ còn thiếu 6 phiếu đại cử tri nữa là đủ chỉ tiêu 270 phiếu để bước vào Nhà Trắng.Obama sẽ trở thành tổng thống Mỹ nếu thắng cách biệt ở bất cứ bang nào trong số các bang Virginia, Colorado, Ohio và Florida. David Plouffe, người điều hành chiến dịch của Obama, cho biết tình hình tại bang Florida đặc biệt khả quan. McCain gần như không còn cơ hội chiến thắng ở đây. Bốn cuộc trưng cầu trong tuần này đều cho thấy Obama dẫn trước từ 3 tới 8 điểm. "Florida rất quan trọng", Plouffe nói. "Bang này có tới 27 phiếu đại cử tri. Đảng Cộng hòa từng coi đây là sân nhà nhưng thời thế nay đã khác".Trong lúc này, phe Cộng hòa vẫn hy vọng cử tri nghiêng về phía họ nhất là sau cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên phó tổng thống Sarah Palin và Joe Biden. Sau hàng loạt cuộc phỏng vấn đáng thất vọng, Palin đã thể hiện vượt mong đợi trong cuộc đối mặt với Biden.McCain và Obama còn hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa. McCain muốn xoay chuyển sự chú ý của cử tri khỏi vấn đề kinh tế. Ông bắt đầu đặt câu hỏi về kinh nghiệm của Obama và cho rằng bầu cho Obama là "quá mạo hiểm với nước Mỹ".Hiện chưa rõ những ưu thế mới của Obama chỉ mang tính nhất thời hay nó bắt đầu cho một chiến thắng lớn của Dân chủ. Kết quả cuối cùng sẽ được biết rõ trong tháng tới. "Nếu bầu cử diễn ra hôm nay, Obama sẽ thắng với một khoảng cách đáng kể", nhà phân tích Peter Brown nhận định. "Nhưng có lẽ, đây sẽ là điểm bắt đầu cho Obama, chuẩn bị cho một chiến thắng lớn chưa từng thấy từ năm 1964".Hải Ninh  (theo  Reuters )