Thủy thủ Mỹ bị thương khi va chạm tiêm kích trên tàu sân bayMột thủy thủ Mỹ bị thương nặng sau khi va quệt với phi cơ đang được kéo trên boong tàu sân bay USS Carl Vinson.Người phát ngôn hải quân Mỹ Steve Fiebing hôm qua cho biết một thủy thủ  trên tàu sân bay USS Carl Vinson  đã phải nhập viện trong tình trạng bị thương nặng do va chạm với phi cơ trên boong tàu hồi cuối tuần trước. Trực thăng đã đưa người này tới bệnh viện Scripps Memorial, vết thương nghiêm trọng nhưng không đe dọa tới tính mạng,  Sputnik  đưa tin.Vào thời điểm xảy ra tai nạn, tàu USS Carl Vinson đang tham gia huấn luyện duy trì khả năng chiến đấu (SUSTEX) ngoài khơi bờ biển bang California, Mỹ. Mọi hoạt động bay trên tàu đã bị đình chỉ trong vòng hai ngày, hải quân Mỹ đã mở cuộc điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ việc.Boong tàu sân bay được coi là một trong những môi trường làm việc nguy hiểm nhất thế giới, với hàng loạt máy bay hoạt động liên tục ở khoảng cách rất gần các thủy thủ. Điều này buộc thủy thủ đoàn và lực lượng kỹ thuật hàng không phải duy trì sự tập trung cao độ, khi chỉ một sơ suất nhỏ cũng có thể khiến họ thiệt mạng.Tử Quỳnh