Phó thủ tướng Thái từ chức vì biểu tìnhPhó thủ tướng Thái Lan Chavalit Yongchaiyudh đệ đơn từ chức hôm nay, sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động và người biểu tình làm 85 người bị thương. Trong đơn xin từ chức, Chavalit, một trong 5 phó thủ tướng, nói rằng vai trò trưởng nhóm đàm phán với người biểu tình đã bị tổn hại sau khi cảnh sát dùng hơi cay giải tán những người chống chính phủ."Tôi xin từ chức vì những gì lực lượng an ninh vừa làm không thống nhất với những gì tôi đã hứa và tôi đã cố để tránh thương vong. Tôi tự thấy mình phải chịu trách nhiệm với những người bị thương và tôi xin từ chức phó thủ tướng", đơn xin từ chức của ông chỉ rõ.Tân thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat đã giao cho Chavalit nhiệm vụ giải tán hàng nghìn người biểu tình do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo chiếm đóng tòa nhà chính phủ suốt 6 tuần qua. Các cuộc đàm phán giữa chính phủ và PAD thất bại sau khi hai lãnh đạo của phe này bị bắt vì tội phản quốc tuần trước.Liên minh này cho rằng đảng cầm quyền PPP quá gần gũi với cựu thủ tướng Thaksin và yêu cầu chính quyền hiện tại rút lui. PAD cũng phản đối kế hoạch sửa đổi hiến pháp và cho rằng động thái đó là một cách giúp Thaksin tránh đối mặt với các cáo buộc tham nhũng.Ông Somchai Wongsawat, 61 tuổi, là em rể Thaksin và được bầu làm thủ tướng thứ 26 của Thái Lan sau khi người tiền nhiệm Samak Sundaravej rời nhiệm sở. Ông Samak bị cáo buộc vi hiến khi nhận thù lao để dạy nấu ăn trên truyền hình trong khi đang làm thủ tướng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )