Máy bay mất độ cao làm 40 người bị thươngMột máy bay chở khách của hãng hàng không Qantas, Australia, phải hạ cánh khẩn cấp hôm nay sau khi 40 hành khách bị thương do máy bay thay đổi độ cao đột ngột.Chiếc Airbus A330-300 gặp sự cố khi đang đi từ Singapore đến thành phố Perth với 303 hành khách cùng 10 thành viên phi hành đoàn. Nó đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Learmonth tại thành phố Exmouth, miền tây Australia, sau khi phát đi tín hiệu cấp cứu.Hãng Qantas cho biết họ chưa tìm ra nguyên nhân khiến chiếc máy bay thay đổi độ cao đột ngột nhưng nghi ngờ có thể do nó đi vào vùng thời tiết xấu.Nhân viên cấp cứu và y tế đã có mặt ngay khi máy bay hạ cánh. Hai trực thăng  được huy động để chuyển một số người bị thương nặng đi cấp cứu. Hãng Qantas sau đó cũng điều máy bay đến đưa hành khách về Perth.Hồi tháng 7, một chiếc Boeing 747-400 cũng của hãng Qantas đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống Manila, Philippines, vì bị thủng một lỗ có đường kính 3 mét. Phi cơ chở hơn 360 người này gặp sự cố khi đang trên đường từ London đi Melbourne.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )