Ukraina bác tin dùng vũ lực lấy lại căn cứ từ tay NgaKiev bác bỏ thông tin cho rằng họ sẵn sàng dùng vũ lực để chiếm lại các cơ sở hỗ trợ thủy văn và hàng hải mà Hạm đội Biển đen của Nga đang sử dụng. Bộ Quốc phòng Ukraina ra thông báo trên hôm qua sau khi có tin rằng chính phủ của Tổng thống thân phương Tây Viktor Yushchenko đang lên kế hoạch quân sự nhằm chiếm lại cơ sở và thiết bị hàng hải ở bán đảo Crimean. Hạm đội Biển đen của Nga đang đóng ở khu vực này. "Thông tin đó không đúng sự thật", thông báo của bộ này chỉ rõ.Tranh cãi giữa Nga và Ukraina về việc cho thuê các cơ sở hải quân trên bán đảo Crimean diễn ra nhiều năm nay. Việc Nga sở hữu và cho thuê trạm hải đăng và các thiết bị hỗ trợ hàng hải liên tục là nguồn gốc bất hòa giữa hai nước.Tòa án Ukraina từng nhiều lần tìm cách lấy lại trụ sở thủy văn của Hạm đội Biển Đen và thiết bị hàng hải ở Sevastopol mấy năm vừa qua. Tuy nhiên, Matxcơva nói rằng quyết định của tòa án Ukraina không có hiệu lực và bất kỳ âm mưu chiếm lại các cơ sở này đều vi phạm thỏa thuận song phương.Theo một thỏa thuận giữa Nga và Ukraina năm 1997, Hạm đội Biển Đen được đóng tại cảng Sevastopol cho đến năm 2017. Căng thẳng Nga - Ukraina lên cao sau khi một số tàu thuộc hạm đội Biển Đen rời cảng Sevastopol tới thả neo ngoài khơi Gruzia, trong suốt thời gian xung đột. Ukraina doạ không cho các tàu này trở về căn cứ do lo ngại bị kéo vào cuộc chiến. Tổng thống Ukraina Victor Yushchenko cũng yêu cầu việc di chuyển tàu chiến Nga tại Sevastopol phải được phép của Kiev.Trước đó, Trợ lý chỉ huy lực lượng Hải quân Nga Igor Dygalo tuyên bố sẽ tăng cường an ninh tối đa cho Hạm đội Biển Đen ở Ukraina, nhằm đề phòng các hành động khiêu khích.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )