Giết cả nhà vì áp lực về tiềnQuá tuyệt vọng vì những khó khăn tài chính, một người đàn ông từng có bằng thạc sĩ kinh tế ở thành phố Los Angeles, Mỹ, đã giết vợ, mẹ vợ cùng ba con trước khi tự sát.
Cảnh sát phát hiện các thi thể vào sáng hôm qua sau khi vợ của thủ phạm là Subasri Rajaram không đi làm như bình thường.Người đàn ông 45 tuổi, Karthik Rajaram, để lại hai lá thư tuyệt mệnh cho cảnh sát, những người thân, bạn bè cùng một bản di chúc. Rajaram viết rằng ông gặp khó khăn về tài chính và chịu trách nhiệm hoàn toàn về cái chết của các thành viên trong gia đình.Giới chức tìm thấy thi thể mẹ vợ của Rajaram là bà Indra Ramasesham cùng 3 người con và vợ của ông này trong nhà.Thủ phạm có bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh và từng làm việc cho các tập đoàn lớn như PricewaterhouseCoopers và Sony Pictures. Tuy nhiên, ông mất việc vài tháng gần đây.Mai Nguyên  (theo  AP )