Đánh bom tại Bangkok, một người thiệt mạngMột xe hơi chứa bom đã nổ tung tại thủ đô của Thái Lan ngay sau khi cảnh sát xô xát với những người biểu tình tại trụ sở quốc hội.
Quả bom phát nổ gần nơi cảnh sát trấn áp người biểu tình vào chiều nay, nhưng giới chức chưa rõ vụ nổ có liên quan tới các cuộc đụng độ hay không.Trước đó, những người biểu tình bao vây tòa nhà quốc hội để ngăn không cho các nhà lập pháp vào bên trong. Xô xát xảy ra ngay sau khi cảnh sát chống bạo động đẩy người biểu tình ra khỏi con đường bao quanh tòa nhà quốc hội. Các cuộc đụng độ bùng phát trở lại vào lúc chiều tối do người biểu tình tập hợp lại để chặn đường ra của các nhà lập pháp. Số người bị thương trong vụ xô xát đã lên tới 118.Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh đã đệ đơn từ chức để nhận trách nhiệm về hành động của cảnh sát. Ông được giao nhiệm vụ giải tán hàng nghìn người biểu tình do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo chiếm tòa nhà chính phủ suốt 6 tuần qua. Các cuộc đàm phán giữa chính phủ và PAD thất bại sau khi hai lãnh đạo của phe này bị bắt vì tội phản quốc vào tuần trước.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )