Thủ lĩnh IS có thể dùng taxi màu vàng đào thoát sang SyriaThủ lĩnh tối cao IS được cho là đã di chuyển từ Iraq sang Syria trên một chiếc taxi nhằm đánh lạc hướng tình báo phương Tây.Thủ lĩnh tối cao của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng Abu Bakr al-Baghdadi mới đây buộc phải rời căn cứ ở tỉnh Anbar, Iraq để bỏ trốn đến tỉnh Deir ez-Zor, miền trung Syria, hãng tin  Media News  của Iraq ngày 6/11 đưa tin.Theo nguồn tin tình báo giấu tên của Iraq, sau khi quân đội chính phủ nước này giành lại quyền kiểm soát thị trấn chiến lược Qaim thuộc tỉnh Anbar, giáp biên giới với Syria, Baghdadi dường như đã nhận thấy sự nguy hiểm nếu tiếp tục cố thủ tại khu vực."Baghdadi đã kêu gọi các tay súng còn lại ở Qaim tiếp tục chiến đấu, nhưng chúng đều phớt lờ thủ lĩnh và dùng xe riêng để tháo chạy tới Syria", nguồn tin cho biết.  Baghdadi cuối cùng buộc phải rời bỏ Qaim, thị trấn được quân đội Iraq giải phóng hồi cuối tuần trước.Để đảm bảo bí mật trong quá trình di chuyển, thủ lĩnh tối cao IS đã sử dụng một chiếc taxi màu vàng để tránh bị tình báo phương Tây cũng như quân đội Iraq và Syria nghi ngờ, theo nguồn tin này.Hiện thông tin về số phận của thủ lĩnh tối cao IS vẫn chưa được các bên xác nhận chính thức. Trong tháng 6, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố các máy bay chiến đấu nước này đã không kích và  tiêu diệt một số chỉ huy cấp cao  IS ở ngoại ô phía nam thành phố Raqqa, trong đó có thể có Baghdadi.Tuy nhiên, liên quân chống IS do Mỹ đứng đầu cho rằng không có bằng chứng rõ ràng về số phận của tên này. Cơ quan tình báo và chống khủng bố thuộc Bộ Nội vụ Iraq trong tháng 7 cũng nhận định thủ lĩnh tối cao IS có thể còn sống và đang ẩn náu ở gần thành phố Raqqa, Syria.Nguyễn Hoàng