Tỷ phú Trung Quốc lõm túiTài sản của nhiều tỷ phú Trung Quốc giảm đi đáng kể trong thời điểm thị trường chứng khoán và bất động sản gặp khó. Năm ngoái, Yang Hiuyan, 27 tuổi, đứng đầu danh sách 1.000 người siêu giàu Trung Quốc với tài sản trị giá 17,5 tỷ USD. Tuy thế, nhà nghiên cứu Rupert Hoogewerf, người lập danh sách này, cho biết tài sản của Yang năm nay chỉ còn 4,9 tỷ USD, đẩy cô xuống hàng thứ ba.Xu Rongmao, chủ sở hữu tập đoàn Shimao Property Holdings Ltd, rơi xuống vị trí thứ 9 từ số 3 năm ngoái. Tài sản ước tính của ông còn 3,1 tỷ USD (năm ngoái là 7,5 tỷ USD).Nguyên nhân của tình trạng này được xác định là chỉ số chứng khoán của Trung Quốc giảm 65% từ mức đỉnh hồi tháng 10 năm ngoái. Giá bất động sản ở một số thành phố lớn giảm trong khi nền kinh tế bắt đầu tăng trưởng chậm lại.Tuy thế, Hoogewerf cho rằng tình hình của giới siêu giàu Trung Quốc vẫn khả quan hơn nhiều so với phương Tây. "Chúng tôi vẫn có tới 101 tỷ phú, chỉ ít hơn năm ngoái 5 người", ông nói.Đứng đầu danh sách năm nay là nhà sáng lập tập đoàn điện tử GOME Electrical Appliances Holdings - Huang Guangyu - với tài sản ước tính lên tới 6,3 tỷ USD. Vị trí thứ hai thuộc về người sở hữu công ty thép Rizhao Steel - Du Shanghua - ở tỉnh Sơn Đông.Hai giám đốc công ty về năng lượng sạch cũng đứng trong Top 10. Peng Xiaofeng, Giám đốc Công ty LDK Solar Co., đứng thứ 4 với tài sản 3,7 tỷ USD. Shi Zhengrong, thuộc Suntech Power Holdings Co, đứng thứ 7 với 3,2 tỷ USD. Vận động viên bóng rổ Yao Ming, 28 tuổi, lần đầu tiên được xếp vào danh sách 1.000 người giàu nhất và là triệu phú tự thân trẻ nhất danh sách.Hải Ninh  (theo  Reuters )