7 binh sĩ Nga thiệt mạng vì bom xe ở Nam OssetiaMột chiếc xe bom nổ tung gần trụ sở của lực lượng gìn giữ hòa bình Nga tại Nam Ossetia hôm qua làm 7 binh sĩ thiệt mạng và 8 người bị thương.
Chiếc UAZ chứa thuốc nổ đỗ gần tòa nhà trụ sở của lực lượng gìn giữ hòa bình Nga tại Tsikhinvali, thủ phủ của khu vực ly khai này. Sức công phá của nó đã khiến tòa nhà bị phá hủy nghiêm trọng và làm vỡ cửa sổ của những ngôi nhà trong bán kính 500 m.Phát ngôn viên chính quyền Nam Ossetia cho biết chiếc xe này được mang đến Tsikhinvali từ một ngôi làng ở vùng đệm an ninh mà binh sĩ Nga kiểm soát kể từ sau cuộc chiến giữa Nga và Gruzia. Các binh sĩ bị thương đã được đưa tới bệnh viện quân sự tại Nga bằng trực thăng.Eduard Kokoity, người đứng đầu chính quyền Nam Ossetia, cáo buộc lực lượng đặc nhiệm Gruzia đứng sau vụ tấn công này. "Hành động đó hủy hoại nỗ lực quốc tế nhằm ổn định tình hình và làm tê liệt kế hoạch Medvedev-Sarkozy", ông nhắc đến thỏa thuận ngừng bắn giữa Nga và Gruzia mà Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy làm trung gian.Bộ Nội Vụ Gruzia cáo buộc Nga dàn dựng vụ đánh bom để lấy cớ trì hoãn việc rút quân khỏi các vùng đệm an ninh quanh hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Nam Ossetia kể từ khi cuộc chiến kéo dài 5 ngày kết thúc hồi tháng 8. Vụ đánh bom diễn ra chỉ ba ngày sau khi hơn 200 quan sát viên châu Âu được triển khai tới Gruzia để giám sát việc thực thi thỏa thuận ngừng bắn.Cuộc xung đột tại Gruzia nổ từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )