Nga xét đơn ân xá cho cựu tỷ phúTòa án quận Chita ở vùng Siberia, nơi cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky đang bị giam, sẽ sớm xét đơn xin ân xá của ông.
Luật sư của Khodorkovsky cho biết đơn xin ân xá của cựu tỷ phú sẽ được xem xét vào ngày 15/10. Phiên tòa hôm 22/8 đã bác bỏ đơn này vì cho rằng Khodorkovsky không đủ điều kiện ra tù sớm do từ chối tham gia khóa huấn luyện nghề khâu vá trong trại cải tạo và từng vi phạm quy chế trại giam.Người đứng đầu hệ thống nhà tù Liên bang Nga Yury Kalinin nói rằng đơn xin ân xá của nhà tài phiệt sẽ chỉ được xét đến sau phán quyết mà tòa án Chiba đưa ra hôm 22/8 ít nhất 6 tháng.Giám đốc nhà tù Chita nơi Khodorkovsky đang thụ án, nhận định khả năng cựu trùm dầu mỏ này được ân xá là rất mong manh. "Tôi chưa từng gặp chuyện như thế. Để được ân xá, người ta phải làm việc cật lực, hành xử tốt và không vi phạm các quy định. Trong khi đó, Khodorkovsky đã vi phạm nội quy của nhà tù tới 4 lần trong năm ngoái", ông nói.Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù vào tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù thuộc vùng Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông. Mới đây, ông bị cáo buộc thêm tội danh đã cùng bạn làm ăn Platon Lebedev biển thủ tới 32 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )