Cỗ xe bọc giáp đưa đón Tổng thống Putin dự APEC tại Đà NẵngTổng thống Nga sử dụng một chiếc Mercedes-Benz S600 được trang bị nhiều hệ thống phòng vệ và liên lạc khi công du nước ngoài.Đoàn xe phục vụ Tổng thống Nga Vladimir Putin đã được vận tải cơ Il-76 chuyển tới sân bay Đà Nẵng vào đêm 6/11, sẵn sàng tham dự hội nghị APEC. Chiếc xe chuyên dụng được Tổng thống Nga sử dụng trong các chuyến công du nước ngoài là "chiến mã" Mercedes-Benz S600 Pullman, tương tự chiếc "The Beast" (Quái thú) của Tổng thống Mỹ, theo  Economic Times .Tổng thống Putin sử dụng mẫu Mercedes-Benz S600 Pullman để di chuyển trên đường bộ. Có 11 chiếc xe S600 do Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) quản lý, mỗi chiếc có giá từ 100.000 đến một triệu USD, trong đó 4 chiếc có giá khoảng 1,3 triệu USD. Ông Putin muốn sở hữu một mẫu xe nội địa do Nga sản xuất, nhưng dự án mang tên " Cortege" chỉ có thể đưa vào biên chế trong năm 2018.Mỗi "chiến mã" S600 của Tổng thống Nga được trang bị vỏ giáp chống được vũ khí bộ binh hạng nặng, có khả năng di chuyển với tốc độ 80 km/h trên quãng đường tối thiểu 30 km trong trường hợp cả 4 lốp xe đều bị phá hủy. Chiếc S600 còn có nguồn cấp không khí độc lập và nhiều tính năng bảo vệ khác, cùng hệ thống thông tin liên lạc để duy trì kết nối giữa Tổng thống Nga với các quan chức chính phủ và quân đội.Đoàn xe hộ tống Tổng thống Nga trong chuyến công du ở Nhật.Ngoài hệ thống phòng thủ, chiếc S600 thường được hộ tống bởi hàng chục ôtô các loại, nhiều chiếc trong số đó được trang bị hệ thống gây nhiễu và cảnh báo. Trong những chuyến làm việc nội địa, xe của Tổng thống Nga không được gắn biển số để bảo đảm an toàn.  Với cách làm này, khi đoàn xe nhiều chiếc giống nhau đi qua, người bên đường sẽ không dễ dàng chỉ ra được chiếc nào đang chở Tổng thống.Khi Tổng thống Nga công du nước ngoài, đoàn xe hộ tống và chiếc S600 sẽ được vận chuyển bằng một máy bay vận tải Il-76.Ứng viên cho vị trí lái xe phải trải qua nhiều bài kiểm tra về tâm lý và thể lực, cũng như trình độ lái xe trong điều kiện khắc nghiệt. Ngoài ra, họ phải có kinh nghiệm làm việc trong các đơn vị cận vệ (FSO) Nga. Phải mất từ 7 đến 15 năm để một ứng viên có thể trở thành lái xe cho Tổng thống Nga.Tổng thống Nga có trên 10 lái xe chuyên nghiệp với trình độ cao, nhưng họ vẫn phải trải qua huấn luyện hàng tuần. Quá trình này gồm các bài tập bắn súng trong lúc lái xe, điều khiển xe trên bề mặt băng tuyết trơn trượt hoặc lao qua rào chắn và các vụ nổ bên đường.Lái xe của ông Putin cho biết họ thường sụt vài kg sau mỗi lần huấn luyện. Một ngày làm việc thường bắt đầu bằng bài kiểm tra tình trạng sức khỏe lái xe, họp bàn kế hoạch hoạt động và phân tích các vụ tai nạn vừa xảy ra trên đường.Tử Quỳnh