Nga cảnh báo Ukraina về vũ khíThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ sự tức giận về thông tin cho rằng, Ukraina đã hỗ trợ về vũ khí và chuyên gia quân sự cho Gruzia trước khi cuộc chiến nổ ra hồi đầu tháng 8.
Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua bày tỏ sự tức giận về thông tin cho rằng, Ukraina đã hỗ trợ về vũ khí và chuyên gia quân sự cho Gruzia trước khi cuộc chiến nổ ra hồi đầu tháng 8.Ông Putin nhấn mạnh nếu điều đó là sự thật, Ukraina đã gây ra một "tội ác". "Không ai có thể tưởng tượng được tội ác nào nghiêm trọng hơn việc chuyển vũ khí tới vùng xung đột", thủ tướng Nga phát biểu trong cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Ukraina Yulia Tymoshenko hôm qua.Trong khi đó, bà Tymoshenko khẳng định các thông tin trên là không có cơ sở. Bình luận của ông Putin được đưa ra vào thời điểm quan hệ giữa Nga và Ukraina căng thẳng xung quanh cuộc chiến tại Gruzia. Giới quan sát cho rằng, Putin hiểu rõ bà Tymoshenko không chịu trách nhiệm về chính sách quốc phòng của Ukraina và bình luận của ông nhằm vào tổng thống thân phương Tây Victor Yushenko.Trong cuộc hội đàm tại Matxcơva hôm qua, hai thủ tướng đã đạt thỏa thuận về khí đốt. Tập đoàn khí đốt độc quyền của Nga Gazprom thông báo mức giá khí đốt cho toàn châu Âu là 500 USD trên 1.000 mét khối, trong khi Ukraina hiện chỉ phải trả 179,5 USD. Matxcơva liên tục thúc ép Kiev trả hơn mức này, khiến quan hệ hai bên căng thẳng. Theo thỏa thuận hôm qua, Ukraina đồng ý sẽ trả cho Nga giá khí đốt theo thị trường chung sau 3 năm nữa.Hồi đầu năm, Nga từng cắt cung cấp khí đốt đối với Ukraina. Nga cáo buộc Ukraina chưa trả nợ 1,5 tỷ USD trong khi Ukraina khẳng định họ đã thanh toán đủ.Hải Ninh  (theo  BBC )