Playboy tuyển người mẫu phố WallTạp chí nổi tiếng với những bức ảnh khỏa thân Playboy đang tìm kiếm người mẫu mới cho số báo với chủ đề Phụ nữ phố Wall.
Playboy  nảy ra ý tưởng đó trong thời điểm khủng hoảng tài chính toàn cầu hiện nay. Số báo đặc biệt này sẽ ra mắt vào tháng 2/2009. "Đã tới lúc bổ sung những bất ngờ thú vị trong thời điểm có nhiều tin xấu", biên tập viên ảnh Gary Cole của  Playboy  cho biết tuần này.Tạp chí này đang tìm kiếm người mẫu là phụ nữ trong thế giới tài chính, đặc biệt quan tâm tới những người ở vị trí cao cấp, để thực hiện bộ ảnh sắp tới. "Anh biết bao nhiêu phụ nữ hấp dẫn làm việc ở phố Wall? Chắc chắn là có hàng nghìn cô như thế", Cole nói.Playboy  sẽ chụp 20 người và cho biết tiền thù lao của các cô phụ thuộc vào việc bao nhiêu người sẽ đăng ký. "Anh có trả 500, 1.000 hay 2.000 USD một bức ảnh thì điều đó sẽ chẳng thay đổi quan điểm của ai cả", Cole nói. "Điều khiến các cô chấp nhận làm việc này là vì họ muốn được chú ý và có cơ hội. Chắc chắn họ làm không chỉ vì tiền".Tạp chí, vốn nổi tiếng với các bộ ảnh gợi cảm như Thiếu nữ trong vườn ôliu, gần đây được chú ý nhờ các chủ điểm liên quan tới kinh tế. Họ từng đăng bộ ảnh Phụ nữ Enron và Worldcom khi hai công ty này sụp đổ. Số báo Kiều nữ phố Wall cũng từng được  Playboy  thực hiện 20 năm trước đây.Mai Trang  (theo  Reuters )