Trung Quốc mở trang web tố cáo gián điệp ngoại quốcTrang web tố cáo gián điệp ngoại quốc của Bộ Công an Trung Quốc có giao diện tiếng Anh và tiếng Trung.Trang web www.12339.gov.cn bằng hai ngôn ngữ Anh - Trung chính thức hoạt động hôm 15/4, kêu gọi người dân báo cáo hành vi khả nghi của công dân Trung Quốc cũng như người nước ngoài nhằm hối lộ quan chức nhà nước hoặc quân đội, gây bạo loạn hoặc kích động l y khai sắc tộc, theo  AFP.Hành vi khả nghi có thể bao gồm chuyện gặp gỡ giữa người nước ngoài "với bất kỳ người nào ở Trung Quốc gây ra các hoạt động nguy hại an ninh quốc gia hoặc có nhiều tiềm năng gây nguy hại". Người cung cấp tin sẽ được khen thưởng nếu phát hiện thiết bị gián điệp hoặc dẫn tới việc phát hiện kẻ khả nghi hay kẻ đang mua bán bí mật nhà nước.Trang web không nêu rõ phần thưởng. Sở Công an Bắc Kinh từng tuyên bố trao thưởng 1.500 - 73.000 USD cho người cung cấp thông tin gián điệp, theo bài viết trên Nhật báo Bắc Kinh hồi tháng 4/2017.Nhân kỷ niệm Ngày An ninh Quốc gia 15/4, Bộ Công an Trung Quốc cũng phát hành một bộ phim hoạt hình có tựa đề "Bằng hữu đeo mặt nạ", minh họa những hành vi khả nghi, trong chiến dịch nâng cao tinh thần phản gián cho người dân.Bộ phim kể về một người nước ngoài làm việc trong một tổ chức phi chính phủ quốc tế đang tuyên truyền "cái gọi là quyền lợi người lao động phương Tây" vào Trung Quốc. Người ngày bị cáo buộc đã "hối lộ" một đại diện Trung Quốc để tổ chức các cuộc hội thảo và phát động công nhân biểu tình đòi quyền lợi. Theo nội dung phim, các hành vi biểu tình đó là trái phép, một công nhân cảnh giác đã tố giác hành vi của người ngoại quốc cho công an.Năm 2016, Bộ Công an Trung Quốc cũng phát hành loạt phim hoạt hình cảnh báo nữ công chức Trung Quốc chớ trúng mỹ nam kế của gián điệp nước ngoài, có thể là cái bẫy dẫn tới việc để lộ bí mật quốc gia.Hồng Hạnh