Tổng thống Trump tới Hàn Quốc giữa căng thẳng với Triều TiênTổng thống Trump hôm nay tới Hàn Quốc, bắt đầu chuyến thăm dài hai ngày, trong bối cảnh căng thẳng liên quan đến vấn đề Triều Tiên ở mức cao.Chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump hôm nay hạ cánh xuống căn cứ không quân Osan ở Pyeongtaek, cách thủ đô Seoul khoảng 70 km về phía nam,  Yonhap  đưa tin.Tổng thống Trump bắt đầu chuyến thăm Hàn Quốc dài hai ngày bằng việc đến doanh trại Humphreys, căn cứ quân sự Mỹ tại Pyeongtaek. Ông sẽ gặp các quân nhân Hàn Quốc và Mỹ, nghe báo cáo nhanh về tình hình an ninh bán đảo Triều Tiên rồi cùng dùng bữa trưa với họ.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã bất ngờ tới Humphreys để đích thân đón người đồng cấp Mỹ. Hai nhà lãnh đạo sẽ gặp thượng đỉnh tại phủ tổng thống Hàn Quốc Nhà Xanh ở Seoul trong chiều nay. Triều Tiên cùng mối đe dọa ngày càng tăng từ nước này sẽ là chủ đề chính trong cuộc gặp.Tổng thống Trump gần đây đấu khẩu với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông Kim là "người tên lửa bé nhỏ" và dọa "hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu cần. Ông Trump, phát biểu tại căn cứ Yokota, Nhật Bản, ngày 5/11 cảnh báo "không một ai nên coi thường quyết tâm của Mỹ".Triều Tiên cùng ngày dọa sẽ "trừng phạt không khoan nhượng" với Tổng thống Trump nếu ông "phát biểu lung tung" khi thăm Hàn Quốc.Ông Trump đang có chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Hàn Quốc là điểm dừng chân thứ hai của ông chủ Nhà Trắng, sau Nhật Bản. Ông Trump tiếp đó sẽ tới Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Như Tâm