Nga lên án vụ nổ bom ở Nam OssetiaBộ Quốc Phòng Nga lên án vụ nổ bom tại thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia, cho đây là một hành động khủng bố nhằm phá hoại kế hoạch hòa bình giữa Nga và Gruzia sau cuộc chiến hồi đầu tháng 8."Đây là một hành động khủng bố đã được lên kế hoạch cẩn thận từ trước nhằm cản trở việc thực hiện kế hoạch hòa bình gồm 6 điểm giữa Nga và Gruzia do Pháp làm trung gian", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga hôm qua.7 binh sĩ Nga thiệt mạng và 8 người bị thương hôm qua khi một chiếc xe chứa bom phát nổ gần trụ sở của lực lượng gìn giữ hòa bình tại Tskhinvali, thủ phủ của khu vực ly khai Nam Ossetia. Vụ nổ làm hư hại nặng nề các tòa nhà trong bán kính 500 m.Phát ngôn viên chính quyền Nam Ossetia cho biết binh sĩ Nga thu giữ chiếc xe trên từ một ngôi làng của người Gruzia thuộc vùng đệm an ninh do nó chứa vũ khí và sau đó chuyển nó về Tskhinvali.Gruzia tuyên bố không liên quan tới sự việc trên. "Chúng tôi không hề có tin tức gì về vụ nổ ở Tskhinvali", Shota Utiashvili, phát ngôn viên Bộ Nội vụ nước này, cho hay. Tbilisi cũng cho rằng Nga dàn dựng vụ đánh bom để lấy cớ trì hoãn việc rút quân khỏi các vùng đệm an ninh quanh hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Nga duy trì quân đội tại các vùng ly khai kể từ sau khi đánh bật quân Gruzia khỏi Nam Ossetia hồi đầu tháng 8. Matxcơva cho biết sẽ hoàn thành việc rút quân khỏi các vùng đệm an ninh trước 10/10, đúng theo thỏa thuận hòa bình trước đó.Cuộc chiến giữa Nga và Gruzia bắt đầu hôm 7/8 sau khi Tbilisi bất ngờ mang quân tấn công Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân có quốc tịch Nga sinh sống. Matxcơva nhanh chóng triển khai binh sĩ đẩy lùi quân Gruzia. Các nước phương Tây phản đối hành động trả đũa của Nga và việc Matxcơva công nhận độc lập hai khu vực ly khai là Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, BBC )