Bắt nghi phạm thiêu sống bố mẹ vợMột người Áo bị bắt hôm qua vì nghi ngờ rằng ông ta đã thiêu sống bố mẹ vợ bằng một loại bom cháy tự tạo.
Cảnh sát Áo cho hay nghi phạm đã thiêu chết hai cụ già đã ngoài 80 tuổi này khi họ đang nằm trên giường tại nhà riêng tại ngôi làng St Magdalena am Lemberg. Người phụ nữ, do mất cả hai chân vì căn bệnh tiểu đường, chết ngay tại chỗ. Trong khi đó, thi thể chồng bà được phát hiện ở trong vườn vì ông gắng sức bỏ chạy.Vợ của nghi phạm cũng có mặt trong ngôi nhà này song đã kịp trốn qua cửa sổ. Cảnh sát phát hiện ra người đàn ông này khi y dùng dao đâm vào bụng. Nghi phạm 48 tuổi đang được điều trị ở bệnh viện. Hiện chưa rõ động cơ của vụ giết người này là gì.Nước Áo từng xảy ra một số vụ án khiến cả thế giới bàng hoàng. Hồi đầu năm, cảnh sát bắt giữ một người đàn ông vì tội giam cầm con gái dưới căn hầm của gia đình và cưỡng hiếp cô trong suốt 24 năm trời. Trong thời gian đó, cô gái đã sinh ra 7 đứa con, một đứa đã bị thiêu chết do tử vong lúc vừa ra đời.Hải Ninh  (theo  BBC )