Nga bắt đầu rút quân khỏi GruziaBinh sĩ Nga hôm qua bắt đầu rút khỏi các trạm kiểm soát ở vùng đệm an ninh trên lãnh thổ Gruzia mà họ nắm giữ từ khi cuộc chiến chớp nhoáng hồi tháng 8. “Chúng tôi bắt đầu dỡ hàng rào bảo vệ và thiết bị tại các trạm kiểm soát của lực lượng gìn giữ hòa bình ở phần biên giới phía nam gần Nam Ossetia”, Igor Konashenkov, trợ lý tổng chỉ huy lục quân Nga, cho biết.Quan sát viên Liên minh châu Âu và Bộ Nội vụ Gruzia đều xác nhận các binh sĩ Nga đã rút khỏi trạm kiểm soát Ali ở phía tây Gori. Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Gruzia Alexander Lomaia cho biết quân đội Nga cũng chuẩn bị rút khỏi một trạm kiểm soát ở Perevi, gần biên giới với Nam Ossetia.Theo thỏa thuận hòa bình mà EU làm trung gian, Nga rút toàn bộ quân khỏi các khu vực tranh cãi ở Gruzia trước ngày 10/10 và chỉ để lại binh sĩ ở hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia. Khoảng 200 quan sát viên từ EU đã đến Gruzia tuần trước để giám sát việc thực hiện cam kết này.Cuộc chiến giữa Nga và Gruzia bắt đầu hôm 7/8 sau khi Tbilisi bất ngờ mang quân tấn công Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân có quốc tịch Nga sinh sống. Matxcơva nhanh chóng triển khai binh sĩ đẩy lùi quân Gruzia. Các nước phương Tây phản đối hành động trả đũa của Nga và việc Matxcơva công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )