Chính trị gia đấm nhà báo trên truyền hìnhÔng trùm nhà thổ, ứng viên thị trưởng Bangkok (Thái Lan), đã nổi xung và đấm một nhà báo trong cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình.
Ông trùm nhà thổ, ứng viên thị trưởng Bangkok (Thái Lan), đã nổi xung và đấm một nhà báo trong cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình.Chuvit Kamolvisit đã xin lỗi vì mất bình tĩnh trong cuộc phỏng vấn và tấn công nhà báo Visarn Dilokwanich hôm 2/10. "Tôi thừa nhận đã làm chuyện đó. Tôi không thể chịu được cảnh bị chế giễu trên truyền hình", Chuvit nói. "Những gì tôi làm giống như một tội ác vậy và tôi rất sẵn lòng trả tiền phạt vì đấm đá ông ấy".Trong khi đó, nhà báo Visarn đã phát đơn kiện và cáo buộc Chuvit "cư xử giống như một tay anh chị". "Ông ấy đã rất bực khi tôi nhận xét rằng những điều ông ấy đang nói trực tiếp không giống như khi chưa lên hình", Visarn kể lại và khoe những vết bầm trên đầu và cổ.Chuvit bắt đầu tham gia chính trường từ ba năm nay. Trước đó, ông sở hữu một loạt nhà chứa núp bóng tiệm massage và có tới 1.300 nữ nhân viên. Mỗi đêm, Chuvit kiếm được khoảng 30.000 USD từ các tiệm này.Chuvit trở thành người hùng vào năm 2004 khi giúp phanh phui đường dây cảnh sát ăn hối lộ. Sau đó, ông bán các tiệm massage và chạy đua chức thị trưởng song thất bại. Chuvit tuyên bố năm nay sẽ là lần cuối cùng ông tranh cử vị trí này.Hải Ninh  (theo  Reuters )