Cụ ông Chile sống độc thân qua ba thế kỷTheo giấy tờ tùy thân, cụ ông Jaramillo năm nay 121 tuổi, trở thành ứng viên cho danh hiệu người cao tuổi nhất thế giới.Theo thẻ căn cước công dân Chile, cụ ông  Celino Villaneuva Jaramillo năm nay đã 121 tuổi, nhiều  hơn 4 tuổi so với cụ bà  Nhật Bản được  sách kỷ lục Guinness công nhận là  người già nhất thế giới ,  Guardian  ngày 6/11 đưa tin.20 năm trước, căn nhà của ông  Jaramillo bị cháy, khiến  ông suýt mất mạng vì bỏng nhẹ và ngạt khói. Mất sạch giấy khai sinh và tư trang, ông  Jaramillo được bà  Marta  Ramírez cho vào ở trọ."Năm đó ông ấy 99 tuổi, tôi không nghĩ ông ấy sẽ thọ đến thế", bà  Ramírez, giờ đây 85 tuổi, nhớ lại.Trong giấy tờ tùy thân do  chính quyền  Chile cấp, ông Jaramillo s inh ngày 25/7/1896, trước 4 năm so với cụ bà Nabi Tajima người Nhật Bản. K hông một ai ở Chile, ngay cả Tổng thống hay Bộ trưởng Tư pháp, nghi ngờ độ tuổi của ông Jaramillo."Theo hồ sơ của chúng tôi,  Celino Villanueva Jaramillo sinh ngày 25/7/1896 và ông ấy vẫn còn sống", Jacqueline Salinas, một quan chức ở Tổng cục Thống kê Chile, cho biết.Ông Jaramillo sinh ra ở thị trấn  Río Bueno, vào thời điểm  kỳ Olympic hiện đại đầu tiên diễn ra, bang Utah trở thành bang thứ 45 của Mỹ, nữ hoàng Victoria trở thành nữ hoàng trị vị lâu nhất nước Anh và Ford sản xuất chiếc ôtô đầu tiên.Việc giao tiếp của ông Jaramillo hạn chế khiến chi tiết chính xác về thời trẻ của ông khó xác định. Tuy nhiên, điều có thể chắc chắn là ông là một người làm nông. Trong thời gian khoảng 30 năm hoặc lâu hơn nữa, ông từng làm việc cho một chủ đất có tên Ambrosio Toledo.Năm ông Jaramillo 80 tuổi, chủ đất chúc ông sức khỏe, vỗ vào lưng ông và thông báo một người trẻ hơn sẽ thay ông làm việc, đồng thời đề nghị ông Jaramillo dọn đi nơi khác.Với khoản tiền công tích cóp nhiều năm, ô ng Jaramillo chuyển đến sống ở làng  Mehuín gần đó trong một một túp lều lụp xụp có bếp lửa ở giữa nhà, nơi ông dùng để phơi cá.Trong ký ức của những đứa trẻ địa phương giờ đã trưởng thành, ông Jaramillo giống một nhân vật yêu tinh do vóc người nhỏ, luôn đi quanh làng với một bao tải trên vai. Ông kiếm thêm thu nhập bằng cách trồng rau và bán cho các cửa hàng địa phương.Trắng tay sau vụ hỏa hoạn, ông được bà  Ramírez đón vào nhà. Ở lần sinh nhật thứ 115 của ông, Tổng thống Chile  Sebastián Piñera và Bộ trưởng Phát triển xã hội Joaquin Lavin xuất hiện để tặng quà cho công dân lớn tuổi nhất Chile.Ông Lavin trao giấy chứng nhận của chính phủ về độ tuổi của ông Jaramillo, cho biết ông là tấm gương về sức khỏe và sức sống cho mọi công dân Chile và cam kết của chính phủ với người Chile cao tuổi. Tổng thống tặng ông tai nghe, đôi nạng và một bếp lò đốt gỗ nhỏ.Đầu năm nay, ông đến bệnh viện vì viêm phổi. Theo bà Ramírez, sức khỏe của ông không còn như trước kể từ ngày đi khám. Jaramillo hiện mù 90% do đục nhân mắt, điếc 85% và sún răng.Tuổi cao song ông vẫn sinh hoạt cùng gia đình bà Ramírez, ngồi bên bàn ăn bánh mì, dù khả năng nói chuyện của ông gặp nhiều hạn chế và ông không thể đi lại nếu không có người hỗ trợ.Thi thoảng, ông vẫn kể những câu chuyện về ngày bé bị dì làm gãy tay và thủ lĩnh bộ tộc Mapuche có rất nhiều phụ nữ."Sao ông không lấy một người vợ", bà Ramírez hỏi.Ông Jaramillo không trả lời. Sống qua ba thế kỷ, ông chưa bao giờ kết hôn hay có con.Vũ Phong