Hải tặc Somali bác tin tự bắn nhauNhóm cướp biển trên con chở xe tăng của Ukraina hôm qua nhắc lại yêu sách đòi 20 triệu USD tiền chuộc, đồng thời phủ nhận tin nội bộ chúng tiêu diệt lẫn nhau khiến ba tên thiệt mạng.Nhóm cướp biển trên con chở xe tăng của Ukraina hôm qua nhắc lại yêu sách đòi 20 triệu USD tiền chuộc, đồng thời phủ nhận tin nội bộ chúng tiêu diệt lẫn nhau khiến ba tên thiệt mạng. >   Cướp biển tự tiêu diệt nhau  /   Ảnh hải tặc SomaliTổ chức Chương trình hỗ trợ thủy thủ Đông Phi trước đó cho biết, nhóm hải tặc trên tàu chở xe tăng đã tranh cãi về việc có nên trả lại hàng và thủy thủ hay không. Kết cục, chúng quay sang bắn nhau và khiến ba tên thiệt mạng.Tuy vậy, phát ngôn viên của nhóm cướp biển Sugule Ali khẳng định đây là thông tin không chính xác. "Không hề có vụ giao tranh nào trên tàu cả. Đây là một kiểu tuyên truyền rẻ tiền do những người không hiểu gì về tình hình hiện này thực hiện" Ali nhấn mạnh.Ông ta cũng nhắc lại yêu cầu về số tiền chuộc cho con tàu chở xe tăng và đạn dược đang nằm trong tay hải tặc Somali. "Chúng tôi là 53 người Somali và chúng tôi muốn 20 triệu USD", Ali nói. "Chúng tôi sẽ không nói chuyện với các bên trung gian hay đàm phán".Hải tặc Somali cướp con tàu chở hàng của Ukraina mang tên Faina hôm 25/9, khi nó đang chở 33 chiếc xe tăng loại T-72, một số lượng lớn đạn dược và các loại phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Vụ bắt giữ con tàu này gây ra tranh cãi về đích đến của chuyến hàng. Mỹ cho rằng xe tăng và vũ khí trên tàu sẽ được chuyển tới Sudan, trong khi chính phủ Kenya khẳng định đó là số hàng họ mua cho quân đội.Lợi dụng tình hình bất ổn trong khu vực, hải tặc Somali đã cướp tới 30 con tàu chỉ tính từ đầu năm nay. Chúng thường hoạt động tại Vịnh Aden nằm giữa Yemen và miền bắc Somali, nơi có khoảng 20.000 tàu qua lại mỗi năm.Somali không có một chính phủ hoạt động hiệu quả trong vòng 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somali vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Hải Ninh  (theo  Reuters )