11 lao động Việt Nam được vinh danh tại Đức200 công nhân lao động nước ngoài làm việc và sinh sống tại Đức, trong đó có 11 người Việt Nam, đã được vinh danh tại Phủ Thủ tướng Angela Merkel.
Với khẩu hiệu "Nước Đức nói lời cảm ơn - Vinh danh những cống hiến của người lao động nước ngoài thế hệ đầu tiên", lần đầu tiên nước Đức chính thức ghi nhận đóng góp của lao động nước ngoài suốt 50 năm qua trong công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh và góp phần xây dựng nước Đức ngày nay. Thủ tướng Angela Merkel bày tỏ lòng biết ơn đối với những đóng góp của lao động nước ngoài trong công cuộc xây dựng và phát triển nước Đức. Bà cũng mong muốn người nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Đức chăm chỉ trong làm ăn, hoà nhập tốt vào xã hội Đức, đặc biệt là việc giáo dục các thế hệ thứ hai, thứ ba không chỉ nắm vững tiếng Đức mà còn duy trì được tiếng mẹ đẻ. Chị Hương Trute, Phó chủ tịch Hội Hữu nghị Việt - Đức thành phố Wernigerode, thay mặt cộng đồng người Việt cảm ơn chính phủ Đức giúp đỡ Việt Nam đào tạo nhiều thế hệ cán bộ và công nhân có tay nghề cao. Chị cho rằng những người Việt Nam đã và đang học tập, sinh sống ở Đức là cầu nối cho quan hệ hai nước và cho các doanh nghiệp Đức muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư vào thị trường Việt Nam. Trước đây, do thiếu hụt lao động, Cộng hoà Dân chủ Đức đã tiếp nhận hàng chục nghìn người lao động nước ngoài, cao điểm là năm 1989 khi có tới 94.000 người lao động nước ngoài tới Đức làm việc, trong đó Việt Nam chiếm đa số với khoảng 60.000 người.(Theo  TTXVN )