Đại sứ Nga rút khỏi GruziaHôm qua, đại sứ Nga Vyacheslav Kovalenko rời Gruzia cùng 22 nhân viên sứ quán khác, một tháng sau khi Tbilisi có những động thái gay gắt trong quan hệ ngoại giao với Matxcơva.
Ông Kovalenko thông báo trước khi rời đi: “Một số nhà ngoại giao sẽ ở lại đây (Tbilisi). Các nhân viên lưu lại để bảo quản tòa nhà sứ quán vốn là tài sản của nước Nga”. Ngay khi về đến Matxcơva, ông tuyên bố Gruzia sẽ phải thực thi những bước đầu tiên để đưa quan hệ với Nga trở lại bình thường và thay đổi chính sách thù địch đối với nước Nga.“Tôi nghĩ đó là vì quyền lợi của bản thân Gruzia. Gruzia không nên tự kết đồng minh với người này để chống lại người khác mà phải làm bạn với tất cả, sử dụng tình hữu nghị vì các lợi ích quốc gia”, đại sứ Nga Kovalenko bình luận.Nhà ngoại giao Nga còn mô tả Gruzia là quốc gia có nền kinh tế yếu kém với dân số nghèo khổ. Do đó ông đưa ra nhận định “Giữ quan hệ láng giềng tốt và thắt chặt kinh tế với Nga chắc chắn sẽ giúp Gruzia phát triển kinh tế của mình”.Quan hệ song phương Nga - Gruzia đổ vỡ sau cuộc xung đột hồi đầu tháng 8. Căng thẳng ngoại giao lên tới đỉnh điểm khi Matxcơva công nhận độc lập của hai vùng ly khai Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố quyết định này là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân địa phương.Còn Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ lấy lại hai vùng đất ly khai với sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". Ông nhấn mạnh: "Mục tiêu của chúng tôi là sự tái thống nhất trong hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia". Đầu tuần này, ông cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc không công nhận độc lập hai vùng ly khai và đề xuất tiến trình tái hợp các vùng lãnh thổ của nước này.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )