Đòi bồi thường vì chồng đi ngoại tìnhMột người vợ ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đâm đơn kiện chồng và đòi bồi thường 7.000 USD cho quãng thời gian anh này bỏ nhà đi ngoại tình.
14 năm trước, Yin kết hôn với Dong và hai người hạnh phúc chào đón cậu con trai đầu lòng. Tuy nhiên, ba năm nay, Dong không về nhà mà bỏ đi theo người phụ nữ khác.Anh chồng bội bạc từng hai lần đệ đơn xin ly dị vào năm ngoái và đầu năm nay, nhưng Yin chưa đồng ý. Người phụ nữ này kiên quyết kiện chồng, đồng thời yêu cầu bồi thường 50.000 nhân dân tệ (hơn 7.000 USD) cho việc anh không chung thủy trong hôn nhân và quãng thời gian cô phải sống cảnh "chăn đơn, gối chiếc".Tòa án đã thụ lý đơn của Yin và cho biết sẽ sớm đưa ra quyết định trong thời gian tới.Mai Trang  (theo  China Daily )