Gruzia nhờ Thụy Điển đại diện tại NgaGruzia vừa đề nghị Thụy Điển làm đại diện ngoại giao cho họ tại Matxcơva sau khi toàn bộ nhân viên sứ quán nước này rút về nước, do cuộc chiến hồi đầu tháng 8. Đại sứ Gruzia tại Thụy Điển Amiran Kavadze cho biết lời đề nghị trên được đưa ra sau khi quan hệ giữa Nga và Gruzia bị cắt đứt. Ông cũng nói thêm rằng nhiều nước đã đề nghị được làm đại diện cho Gruzia tại Matxcơva nhưng họ chọn Thụy Điển."Thụy Điển đã nhận được đề nghị của Gruzia. Còn Thụy Sĩ sẽ đại diện cho lợi ích của Nga ở Tbilisi", ông cho hay.Trước đó, đại sứ Nga Vyacheslav Kovalenko cùng 22 nhân viên sứ quán khác đã rời Gruzia, một tháng sau khi nước này có những động thái gay gắt trong quan hệ ngoại giao với Matxcơva.Quan hệ song phương Nga - Gruzia đổ vỡ sau cuộc xung đột hồi đầu tháng 8. Căng thẳng ngoại giao lên tới đỉnh điểm khi Matxcơva công nhận độc lập của hai vùng ly khai Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố quyết định này là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân địa phương.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ lấy lại hai vùng đất ly khai với sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". Ông nhấn mạnh: "Mục tiêu của chúng tôi là sự tái thống nhất trong hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia". Đầu tuần này, ông cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc không công nhận độc lập hai vùng ly khai và đề xuất tiến trình tái hợp các vùng lãnh thổ của nước này.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )