Quan sát viên EU bắt đầu tuần tra tại GruziaNhững quan sát viên đầu tiên của Liên minh châu Âu hôm nay tiến vào vùng đệm an ninh quanh Nam Ossetia và Abkhazia, bắt đầu giám sát thỏa thuận ngừng bắn giữa Nga và Gruzia.
Một nhóm quan sát viên không trang bị vũ khí của EU đã có mặt bên trong vùng đệm xung quanh Nam Ossetia, cách thành phố Gori của Gruzia 20 km về phía tây. Đoàn xe này ban đầu dừng tại một trạm kiểm soát của quân Nga đánh dấu khu vực vùng đệm và sau cuộc trao đổi ngắn họ được phép đi qua.Có khoảng 200 quan sát viên đến từ 22 quốc gia EU được triển khai tới Gruzia, giám sát quá trình rút quân của Nga khỏi các khu vực ly khai. Phần lớn trong số đó là binh sĩ Pháp, còn lại gồm cả các chuyên gia về nhân quyền và luật pháp.Nga duy trì quân đội tại hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia kể từ sau khi đánh bật quân Gruzia khỏi Nam Ossetia hồi đầu tháng 8. Matxcơva cho biết sẽ hoàn thành việc rút quân khỏi những vùng đất này và vùng đệm an ninh trước 10/10, đúng theo thỏa thuận hòa bình do EU làm trung gian.Qan chức phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana hôm qua bày tỏ, ông lạc quan về việc các bên sẽ đều thực hiện đúng thỏa thuận ngừng bắn gồm 6 điểm giữa Matxcơva và Tbilisi. Trong khi đó, trung tướng Nikolai Uvarov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết, nước này đã rút khỏi 5 trạm kiểm soát xung quanh khu vực cảng Poti bên bờ Biển Đen của Gruzia. Hiện   Nga vẫn còn 9 trạm kiểm soát xung quanh Nam Ossetia và 3 trạm gần Abkhazia.Trước đó, Mỹ cam kết hỗ trợ Gruzia một tỷ USD để tái thiết đất nước và dự kiến châu Âu cũng sớm viện trợ cho quốc gia này sau khi các bộ trưởng của 27 nước EU nhóm họp tại Brussels trong tháng tới.Cuộc chiến giữa Nga và Gruzia bắt đầu hôm 7/8 sau khi Tbilisi bất ngờ mang quân tấn công Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân có quốc tịch Nga sinh sống. Matxcơva nhanh chóng triển khai binh sĩ đẩy lùi quân Gruzia. Các nước phương Tây phản đối hành động trả đũa của Nga và việc Matxcơva công nhận độc lập hai khu vực ly khai là Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )