Thoát chết nhờ răng giảMột người đàn ông ở Croatia vừa thoát chết trong gang tấc sau khi một viên đạn sượt qua má vợ và đập vào chiếc răng giả của anh.Vụ thoát hiểm thần kỳ xảy ra tại thành phố Zagreb (Croatia), sau khi anh Stipe Cavlovic, 37 tuổi, tranh cãi với một người đàn ông về khoản nợ quá hạn.Trong lúc to tiếng, người đàn ông kia rút súng và nhằm bắn vào Stipe và cô vợ Mirna ở khoảng cách khá gần. Tuy nhiên viên đạn đi sượt qua mặt Mirna, hướng thẳng vào chiếc răng giả của Stipe và cuối cùng hạ cánh xuống đất."Tôi đã nghĩ là chắc mình chết rồi. Tôi không hề cảm nhận thấy viên đạn sượt qua má vợ. Điều tiếp theo mà tôi thấy là có cái gì đó đâm vào chiếc răng giả của mình và tôi nhổ ra một viên đạn", người đàn ông may mắn Stipe thuật lại.Các chuyên gia về vũ khí của cảnh sát cho biết tốc độ viên đạn đã thay đổi sau khi va chạm với xương gò má của vợ Stipe nên anh mới may mắn thoát chết. Người đàn ông đã nổ súng vào vợ chồng Stipe khoảng 58 tuổi và bị bắt sau khi bỏ chạy khỏi hiện trường.Mai Nguyên  (theo  Ananova )