Thưởng tiền cho gái gọi hoàn lươngThành phố Einhoven, Hà Lan, sẽ thưởng điểm tín dụng cho gái đứng đường để đổi lại việc các cô tham gia vào các nỗ lực nhằm thay đổi nghề kiếm cơm.
Thành phố Einhoven, Hà Lan, sẽ thưởng điểm tín dụng cho gái đứng đường để đổi lại việc các cô tham gia vào các nỗ lực nhằm thay đổi nghề kiếm cơm.Khi tích đủ điểm, những cô gái bán hoa này sẽ được tặng thẻ mua quần áo hàng hiệu và đồ đạc. Đổi lại, các cô phải tham gia kế hoạch giúp họ tìm công việc khác.Cụ thể các cô sẽ phải dự những hội thảo nhằm trang bị cho gái mại dâm hàng loạt các kỹ năng cho công việc mới sắp tới. Hiệp hội gái mại dâm của thành phố Eindhover lên tiếng ca ngợi chương trình này.Trong khi đó, các thành phố Hà Lan bắt đầu đóng cửa các khu đèn đỏ, nơi gái mại dâm tập trung hoạt động. Riêng Eindhoven có kế hoạch xóa bỏ hoàn toàn khu vực dành cho gái đứng đường trước năm 2011.Mai Trang  (theo  BBC )