Iran hạn chế quyền giám sát hạt nhân của LHQTehran có thể sẽ cắt giảm hợp tác với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sau khi Liên Hợp Quốc ra nghị quyết mới về chương trình hạt nhân của họ.Mousa Ghorbani, nghị sĩ cấp cao của Iran, cho biết quốc hội nước này sẽ hạn chế việc giám sát của IAEA tại các cơ sở hạt nhân, sau khi nghị quyết của Hội đồng Bảo an được thông qua. Theo nghị quyết này, Iran bị yêu cầu ngừng hoạt động làm giàu hạt nhân nhưng không nhận thêm lệnh trừng phạt mới nào."Iran đã hào phóng cho phép IAEA thanh sát các cơ sở hạt nhân để chứng tỏ thiện chí, nhưng mức độ tiếp cận các cơ sở đó sẽ sớm bị giảm bớt. Việc Hội đồng Bảo an ra nghị quyết mới khiến chúng tôi tự hỏi, liệu có nên tiếp tục sự hợp tác vô ích này thêm bao lâu nữa", ông Ghorbani tuyên bố.IAEA điều tra hoạt động hạt nhân của Iran suốt 6 năm qua, nhưng  vẫn chưa thể xác nhận chương trình này chỉ thuần túy vì mục đích hòa bình như Tehran tuyên bố hay không. Trước đó, cơ quan này cho biết Iran từ chối cho họ tiếp cận các cơ sở hạt nhân, các cá nhân cũng như những văn bản liên quan đến chương trình này.Tehran đang chịu ba lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an vì không chấp nhận từ bỏ hoạt động làm giàu uranium. Phương Tây cho rằng Tehran đang dùng vỏ bọc hạt nhân dân sự che giấu chương trình vũ khí nguyên tử, điều mà Iran kiên quyết phủ nhận.Ngọc Sơn  (theo  AFP )