Thái Lan sửa hiến pháp bất chấp biểu tìnhNội các mới của Thái Lan hôm qua tuyên bố sẽ sửa đổi hiến pháp, bất chấp việc động thái này có thể kích động các cuộc biểu tình chống chính phủ càng thêm rầm rộ.Hiến pháp hiện tại của Thái Lan được soạn bởi một ủy ban do giới chức quân sự tiền nhiệm lập ra, sau cuộc đảo chính lật đổ ông Thaksin Shinawatra tháng 9/2006."Chính phủ sẽ sửa đổi hiến pháp, lập một ủy ban soạn thảo mới gồm đủ các thành phần nghề nghiệp", Sukhumpong Ngon-kham, người đứng đầu văn phòng thủ tướng thông báo.Sukhumpong cho biết chưa có thời điểm cụ thể cho việc sửa đổi, nhưng Thủ tướng Somchai Wongsawat kiên quyết sẽ thực hiện kế hoạch này. "Thủ tướng khẳng định việc sửa đổi phải dựa trên các nguyên tắc dân chủ. Phải có sự tham gia của người dân và chúng tôi sẽ lắng nghe ý kiến của toàn thể dân chúng", ông nói thêm.Trong khi đó, những người biểu tình do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo vẫn chiếm giữ tòa nhà chính phủ tại Bangkok kể từ hôm 26/8. Họ cho rằng đảng cầm quyền PPP quá gần gũi với cựu thủ tướng Thaksin và yêu cầu chính quyền hiện tại rút lui. PAD cũng phản đối kế hoạch sửa đổi hiến pháp và cho rằng động thái đó là một cách giúp Thaksin tránh đối mặt với các cáo buộc tham nhũng.Ông Somchai Wongsawat, 61 tuổi, là em rể Thaksin và được bầu làm thủ tướng thứ 26 của Thái Lan hồi tuần trước, sau khi người tiền nhiệm Samak Sundaravej rời nhiệm sở. Ông Samak bị cáo buộc vi hiến khi nhận thù lao để dạy nấu ăn trên truyền hình trong khi đang làm thủ tướng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )