15 người chết cháy trong cửa hàng phim sexRạng sáng nay, ngọn lửa bùng lên dữ dội tại cửa hàng cho thuê video và phòng xem phim người lớn ở thành phố Osaka, miền tây Nhật Bản, khiến 15 khách hàng thiệt mạng và 10 người bị thương.
Rạng sáng nay, ngọn lửa bùng lên dữ dội tại cửa hàng cho thuê video và phòng xem phim người lớn ở thành phố Osaka, miền tây Nhật Bản, khiến 15 khách hàng thiệt mạng và 10 người bị thương.Hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 3h sáng tại cửa hàng băng đĩa ở tầng một tòa nhà 7 tầng, nằm giữa trung tâm Osaka. Ngọn lửa thiêu cháy trần nhà và tường của cửa hàng cho thuê phim cấm trẻ em cùng các loại phim của Hollywood này.15 nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy đều là khách hàng nam giới. Trong số 10 người bị thương, 4 vị khách đang trong tình trạng nguy kịch do vết bỏng quá nặng.Cửa hàng bị cháy có 32 căn phòng riêng biệt, được trang bị giường, ghế và vô tuyến để khách hàng có thể xem tại chỗ. Nhiều công chức Nhật thường thuê những phòng như thế này, thay cho khách sạn, để ngủ qua đêm khi lỡ chuyến tàu cuối cùng về nhà.Tất cả 15 người chết cháy đều được tìm thấy trong các căn phòng riêng như trên và chúng đều bị khóa kín từ bên trong. Cảnh sát Osaka đang điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn.Mai Trang  (theo  CNN )