'Người đẹp' Palin có thể cản bước McCainNữ thống đốc bang Alaska Sarah Palin, "phó tướng" của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain, đang là canh bạc nhiều rủi ro đối với cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của ông, sau một tuần liền bà bị các cây hài mỉa mai và báo giới kêu gọi rút lui. Nữ thống đốc bang Alaska Sarah Palin, "phó tướng" của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain, đang là canh bạc nhiều rủi ro đối với cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của ông, sau một tuần liền bà bị các cây hài mỉa mai và báo giới kêu gọi rút lui.  >   Clip Sarah Palin 'diễn' áo tắm"Palin đã sẵn sàng chưa? Làm gì có chuyện đó", là dòng tít trên tờ  Newsweek  nói về ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa. "Sarah Palin rõ ràng không thích hợp làm phó tổng thống", cây bút phân tích quốc tế của tạp chí này là Fareed Zakaria nhận định. "Bà ấy là một chính trị gia đầy lôi cuốn, từng đạt được một số thành tích nhất định ở Alaska. Tuy vậy, bà ấy chưa từng có ngày nào phải nghĩ tới các vấn đề quan trọng tầm cỡ quốc gia hay quốc tế".Bài viết này có thể bị hòa lẫn trong hàng trăm tin tức khác nhau về cuộc đua giữa hai đối thủ John McCain và Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama. Tuy nhiên, nó nằm trong hàng loạt bài chỉ trích bà Sarah Palin từ phía các cử tri Cộng hòa lẫn Dân chủ, sau khi bà thực hiện ba cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình  CBS ,  Fox News  và  ABC News .Lịch sử cho thấy rằng người Mỹ chỉ bầu tổng thống, chứ không phải phó tổng thống. Palin thu hút được nhiều sự chú ý hơn đối thủ bên phía Dân chủ là ứng viên phó tổng thống Joe Biden, người bà sẽ giáp mặt trong cuộc tranh luận trực tiếp ngày mai. Tuy nhiên, những rắc rối của Palin đang chất đống, từ cuộc điều tra về việc bà lạm dụng chức quyền, tới những sự ghét bỏ của báo giới.Tuần trước, một cây viết bảo thủ nổi tiếng tại Mỹ Kathleen Parker, người ủng hộ Palin từ đầu, đã kêu gọi bà rút lui để "cứu McCain, đảng của bà cũng như quốc gia mà bà yêu mến". "Dù có tiếp thu nhanh thế nào, bà ấy không đủ kiến thức về kinh tế và chính sách ngoại giao có thể khiến người Mỹ yên lòng", Parker viết và gợi ý Palin viện tới các lý do cá nhân như cần có thêm thời gian chăm sóc đứa con mới sinh để từ bỏ cuộc đua.Hình ảnh của Palin giờ được báo giới vẽ lên là một chính trị gia nghiệp dư và là kho truyện cười. Chương trình  Saturday Night Live  ăn khách tại Mỹ đã châm chọc câu nói của Palin rằng bà có nhiều kinh nghiệm ngoại giao vì bang Alaska bà đứng đầu ở gần Nga. David Letterman, dẫn chương trình này, mỉa mai rằng việc McCain đưa Sarah Palin tới gặp các lãnh đạo Liên Hợp Quốc giống như "dắt con gái tới sở làm".Cho tới tuần trước, bà Sarah Palin, người có thể sẽ trở thành quyền tổng thống Mỹ trong trường hợp John McCain đắc cử nhưng qua đời khi tại nhiệm, vẫn chưa từng tiếp xúc với một lãnh đạo nước ngoài nào. Cây viết của  New York Times  David Brooks gọi việc chọn bà liên danh là "đáng xấu hổ".Tuy vậy, nhiều nhà phân tích chính trị cho rằng Palin vẫn là một cánh tay đắc lực trong chiến dịch của McCain. Họ dẫn ra khả năng của bà trong việc khuấy động các cử tri Công giáo và mối liên hệ với những người Cộng hòa bảo thủ, có thể giúp McCain thắng ở các bang quan trọng.Lúc này, cử tri Mỹ không chờ đợi nhiều ở Palin trong cuộc tranh luận trực tiếp ngày mai với đối thủ Joe Biden. Chính việc ít chịu sức ép này khiến khả năng bà tỏa sáng càng lên cao. Dù Palin liên tiếp bị mỉa mai, McCain vẫn kiên quyết bảo vệ bà. Tuần trước, ông nói rằng nữ thống đốc Alaska sẽ "trở thành đối tác trong công cuộc cải cách tất cả những thứ đã đổ vỡ ở Washington".Tuần trước, hai ứng viên tổng thống John McCain và Barack Obama có cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên, xung quanh vấn đề chiến tranh, kinh tế và năng lượng. Cử tri Mỹ đánh giá ứng viên đảng Dân chủ đã thắng trong cuộc đấu tay đôi này và tỷ lệ ủng hộ ông đang lên cao. Trong khi đó, McCain đang lâm vào thế khó khi Quốc hội Mỹ bác kế hoạch tung 700 tỷ USD cứu thị trường của phe Cộng hòa, vốn được McCain ủng hộ.Hải Ninh