Nga đổ thêm tiền cho quốc phòngThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố, nước này dự kiến sẽ chi thêm 80 tỷ ruble (tương đương 3,1 tỷ USD) để trang bị thêm vũ khí và hoạt động triển khai quân vào năm tới.
Ông Putin thông báo trong cuộc họp của chính phủ rằng, một phần khoản tiền trên sẽ dùng để bù đắp những thiệt hại của quân đội Nga sau cuộc chiến chớp nhoáng với Gruzia, hồi đầu tháng 8.Matxcơva tổn thất ít nhất 4 máy bay các loại, trong đó có cả máy bay ném bom chiến lược Tu-22M Backfire và một số xe bọc thép trong cuộc chiến kéo dài 5 ngày nhằm buộc Gruzia "chấp nhận hòa bình", sau khi Tbilisi khai ngòi xung đột bằng hành động đánh úp Nam Ossetia.Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng nhấn mạnh, chính những sự kiện căng thẳng gần đây tại khu vực Kavkaz cho thấy tầm quan trọng của việc Nga tăng cường khả năng chiến đấu cho các lực lượng vũ trang.Cuộc chiến giữa Nga và Gruzia nổ ra hôm 7/8, sau khi Tbilisi tấn công Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân có quốc tịch Nga sinh sống. Matxcơva nhanh chóng triển khai binh sĩ đẩy lùi quân Gruzia. Các nước phương Tây kịch liệt phản đối hành động phản công của Nga, cũng như việc Matxcơva công nhận độc lập hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )