Nga tái hiện cuộc duyệt binh lịch sử năm 1941 trên Quảng trường ĐỏMoscow tổ chức duyệt binh kỷ niệm 76 năm ngày Hồng quân tiến hành cuộc diễu binh huyền thoại trong Thế chiến II.Những người diễu hành hôm nay mặc quân phục của Hồng quân Liên Xô và mang vũ khí trong Thế chiến II đi qua Quảng trường Đỏ tại Moscow.  Khoảng 5.000 người tham gia sự kiện này,  theo  Ruptly .Buổi lễ bắt đầu với bằng lễ rước cờ Nga và cờ Moscow bởi đội lính danh dự 8 người trong tiếng nhạc nghiêm trang. Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin sau đó phát biểu, nhắc lại ý nghĩa quan trọng của sự kiện lịch sử. Ông nhấn mạnh những anh hùng tham gia Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại sẽ mãi mãi được nhớ đến. Kết thúc bài phát biểu, ông  Sergey Sobyanin hô "Ura", hàng nghìn người trên quảng trường đồng thanh hô vang "Ura" ba lần.Tiếng chuông, từng được sử dụng để cảnh báo kẻ địch tới hay thông báo chiến thắng, vang lên. Các sự kiện quan trọng trong lịch sử Nga được tái hiện trong khi các ca sĩ Nga biểu diễn những bài hát hào hùng, thể hiện tinh thần chiến đấu mạnh mẽ.Những người diễu hành đeo trên vai khẩu súng trường Mosin và cầm súng máy DP đặc trưng của thời Thế chiến II. "Các truyền thống quân sự sẽ sống mãi", người dẫn chương trình nói khi đoàn người rước một lá cờ Moscow lớn ra trung tâm quảng trường. Các em thiếu nhi mang những bó hoa ra tặng các cựu binh trên khán đài.Chương trình kết thúc bằng màn trình diễn xe tăng, xe bọc thép và các phương tiện từng tham gia cuộc chiến.  Người dẫn chương trình nhấn mạnh chúng đã đi suốt quãng đường từ Moscow đến Berlin, đưa Hồng quân Liên Xô vào lịch sử.Ngày 7/11/1941, Liên Xô tổ chức duyệt binh trên Quảng trường Đỏ, kỷ niệm 24 năm Cách mạng tháng Mười thành công. Cuộc duyệt binh diễn ra giữa một trận bão tuyết, ngay khi Moscow đang lâm nguy vì quân Đức chỉ còn cách cửa ngõ thành phố khoảng 30 km.Sự kiện này được coi như một chiến dịch quân sự quy mô lớn vì nó nâng cao mạnh mẽ nhuệ khí của quân và dân. Hồng quân Liên Xô sau đó tiến thẳng ra mặt trận, chiến đấu chống kẻ thù.Ngày 7/11 năm nay đánh dấu kỷ niệm 100 năm Cách mạng tháng Mười Nga. Một cuộc diễu hành và màn trình diễn ánh sáng đã được tổ chức tại Saint Petersburg (nơi từng được gọi là Petrograd - thủ đô của Đế quốc Nga), thành phố tâm điểm của cách mạng vào năm 1917.Phương Vũ