Nga điều tàu chiến tới SomaliMột chiến hạm của Nga đang trên đường tới Somali hôm qua sau khi hải tặc cướp tàu chở 33 chiếc xe tăng, đạn dược và một số loại vũ khí khác. Tàu khu trục loại nhỏ Neustrashimy được điều tới vùng biển Somali để đương dầu với tình trạng cướp biển hoành hành. "Hải quân Nga sẽ cử nhiều tàu khác tham gia các sứ mệnh ở những vùng biển có hải tặc để bảo vệ công dân Nga và đảm bảo an toàn vận chuyển hàng hoá", chỉ huỷ Hạm đội Baltic Viktor Mardusin cho biết hôm qua.Tàu Faina của Ukraina, có 21 thành viên thuỷ thủ đoàn bao gồm 3 người Nga, bị cướp hôm 25/9 khi nó gần tới cảng Mombasa của Kenya. Trên tàu là những chiếc xe tăng T-72, đạn dược cùng các loại phụ tùng thay thế của xe bọc thép. Những chiếc xe tăng này được bán cho chính phủ Kenya.Bộ Ngoại giao Ukraina trước đó cho hay 17 công dân nước này, ba người Nga và một người Latvia có mặt trên con tàu bị cướp. "Thuyền trưởng tàu cấp báo có 3 tàu vũ trang bao vây họ sau đó liên lạc bị cắt đứt", Bộ Ngoại giao Ukraina cho hay.Hải tặc hoành hành ở Somali trong thời gian gần đây. Tổng cộng hiện chúng giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị Somali. Trong khi đó hiện chưa rõ tàu của Ukraina bị đưa đến đâu.Somali không có một chính phủ hoạt động hiệu quả trong vòng 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somali vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Tháng 4/2006, 5 thủy thủ Việt Nam  làm thuê trên tàu đánh cá Donwon-ho 628 của Hàn Quốc cũng bị hải tặc Somali bắt giữ. Họ bị giam tại đây trong suốt hơn 3 tháng mới được trả tự do cùng các thành viên khác trong thủy thủ đoàn, sau khi bọn cướp biển nhận được một khoản tiền chuộc lớn.Hải Ninh  (theo  AFP )