Thủ tướng Thái kêu gọi bảo vệ quốc thểThủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat kêu gọi những người chiếm đóng văn phòng ông rút lui, trước khi nước này làm chủ nhà hội nghị thượng đỉnh ASEAN để đỡ xấu mặt quốc gia."Người biểu tình nên rút khỏi tòa nhà chính phủ bởi chúng ta có những sự kiện quan trọng vào cuối năm. Tôi đã cố gắng hết sức để tăng cường sự hiểu biết và không làm tổn hại đến danh tiếng của Thái Lan. Các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ đặt câu hỏi, tại sao chính phủ Thái không có nổi văn phòng, vì vậy xin hãy giữ quốc thể", Somchai phát biểu hôm qua.Trong khi đó, những người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) vẫn chiếm giữ tòa nhà chính phủ ở Bangkok từ hôm 26/8. Thủ tướng Somchai kêu gọi họ rút lui trước lễ hỏa táng em gái quốc vương vào giữa tháng 11 và khi Thái Lan làm chủ nhà của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN. Em gái Quốc vương Bhumibol Adulyadej là Galyani qua đời hồi tháng một và tang lễ theo nghi thức hoàng gia sẽ bắt đầu vào ngày 14/11 tới.Nội các của tân thủ tướng Thái Lan Somchai hiện vẫn đóng tạm tại tòa nhà bỏ không ở sân bay Don Muong kể từ khi thành lập. Ông trở thành thủ tướng hồi tháng trước, sau khi người tiền nhiệm Samak Sundajavei phải ra đi với cáo buộc vi hiến do tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình.Bản thân ông Somchai cũng đang đối mặt với cáo buộc vi hiến vì sở hữu cổ phần của một công ty có liên quan đến doanh nghiệp nhà nước. Theo hiến pháp mới của Thái Lan được soạn thảo sau cuộc đảo chính lật đổ tỷ phú truyền thông Thaksin Shinawatra năm 2006, các chính trị gia bị cấm sở hữu cổ phần trong các công ty có hợp đồng với doanh nghiệp nhà nước.Nếu bị kết tội, ông Somchai sẽ không đủ tiêu chuẩn làm thành viên quốc hội và đồng nghĩa với việc không thể giữ chức thủ tướng. Tân thủ tướng Thái Lan cũng là em rể của Thaksin và mối quan hệ gia đình này bị phe đối lập chỉ trích gay gắt.Ngọc Sơn  (theo  AFP )