Mật vụ Mỹ bắt kẻ dọa giết 'mọi cảnh sát da trắng' gần Nhà TrắngMật vụ Mỹ bắt một nghi phạm "dọa giết cảnh sát" gần Nhà Trắng sau khi nhận được cảnh báo của giới chức bang Maryland.Mật vụ Mỹ bắt giữ  Michael Arega đến từ thành phố Dallas, Texas  bên ngoài Nhà Trắng chiều 6/11 sau khi được  S ở Cảnh sát hạt Montgomery, bang Maryland cảnh báo về khả năng người này  đến  Washington D.C. để thực hiện lời đe dọa sát hại "mọi cảnh sát da trắng" , theo  CNN .Nhận được tin báo, Mật vụ Mỹ lập tức tăng cường cảnh giác và bắt đầu tìm kiếm người đàn ông. Hơn một giờ sau,  Arega bị  phát hiện và bắt giữ ở phía bắc Đại lộ Pennsylvania gần Công viên Lafayette.Arega  bị bắt khi không mang theo vũ khí, với cáo buộc đưa ra các đe dọa nghiêm trọng. Mật vụ Mỹ giao  Arega  cho Sở Cảnh sát Washington sau đó. Giới chức cho biết m ột cuộc điều tra đang diễn ra.Theo người phát ngôn Sở Cảnh sát hạt Montgomery,  vợ cũ của  Arega sau khi phát hiện những tin nhắn đáng ngại của anh ta trên Facebook đã gọi cho cảnh sát.  Bà lo ngại về tình trạng tâm thần và tinh thần của  Arega, cho biết người này  đã ngừng uống thuốc theo đơn.Sở Cảnh sát Montgomery điều nhân viên đến khách sạn ở Silver Spring,  nơi người đàn ông thông báo địa điểm trên Facebook trước đó . Tuy nhiên,  Arega  đã rời đi.Ở thời điểm xảy ra vụ bắt giữ,  Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania không có mặt ở Nhà Trắng do đang trong chuyến công du 5 nước châu Á. Vụ bắt giữ diễn ra một ngày sau vụ xả súng ở một nhà thờ Baptist tại Texas làm ít nhất 26 người chết.Vũ Phong