Người đàn ông béo nhất thế giới lấy vợAnh Manuel Uribe, người từng có trọng lượng lên tới hơn nửa tấn vào thời kỳ béo nhất, sẽ làm lễ cưới với cô bạn gái lâu năm vào ngày 26/10 tại Monterrey, phía bắc Mexico.Uribe gặp Claudia Solis, thợ làm tóc, bốn năm trước. Họ đã chung sống cùng nhau trong hai năm. Uribe hôm qua cho biết anh sẽ chỉ cắn một miếng bánh cưới để chụp ảnh chứ không thử nhiều hơn vì chế độ ăn kiêng của anh nghiêm cấm điều đó.Hiện Uribe 43 tuổi vẫn chưa thể tự di chuyển bằng chân và mỗi lần ra khỏi nhà anh đều được kéo trên chiếc giường đặc biệt của mình. Sách kỷ lục Thế giới Guinness ghi nhận anh là người đàn ông béo nhất thế giới năm 2006, khi đó anh có trọng lượng hơn nửa tấn. Với nỗ lực không ngừng, hiện anh đã giảm hơn một nửa số cân nặng với sự giúp đỡ của cô bạn gái Solis.Uribe nói cân nặng của anh vượt khỏi tầm kiểm soát trong vài năm sống ở Mỹ do ăn nhiều đồ tạp nham và uống nước ngọt. Khoảng hai năm trước, một nhóm bác sĩ bắt đầu giúp đỡ Uribe thay đổi thói quen ăn uống. Mỗi ngày anh ăn 5 bữa nhỏ, thực đơn bao gồm thịt gà, thịt đùi, lòng trắng trứng gà rán và rau.Mai Nguyên  (theo  AP )