Người mẫu nội y hối lộ cảnh sátMột người mẫu chuyên quảng cáo đồ lót ở Mỹ vừa phải ra tòa do bị tình nghi dùng tiền hối lộ cảnh sát.
Nhân viên cảnh sát Cody Berne thuộc bang Oregon ra làm chứng trước tòa cho biết, anh dừng xe của người mẫu Joy Sartin sau khi phát hiện cô vi phạm luật giao thông. Cô gái này thừa nhận đang bị treo bằng một năm vì tội lái xe trong lúc say và chỉ còn vài ngày nữa sẽ hết án phạt này.Sau đó, Sartin rút 270 USD từ áo ngực và đề nghị cảnh sát thả cho cô đi. Người mẫu 25 tuổi phân trần trước tòa rằng cô giữ tiền trong áo ngực do không cầm ví theo và chỉ định trả tiền phạt ngay lúc đó chứ không có ý hối lộ. Cô giải thích lúc đó đang vội đi đón con nhỏ.Bồi thẩm đoàn kết luận cô người mẫu có ý định dùng tiền mua chuộc cảnh sát và Sartin sẽ bị kết án chính thức vào tháng 12 tới.Mai Trang  (theo  AP, Oregon.live )