Ngực trần đi cướpMột thanh niên ở bang Florida, Mỹ, bị bốn cô gái tóc vàng hoe, để ngực trần, cướp trên đường đi làm.
Olmer Morales, 18 tuổi, hồi đầu tuần cho biết vụ cướp của xảy ra khi anh đạp xe tới nơi làm việc vào buổi sáng. Một cô gái tóc vàng hoe chặn đường và giữ xe anh lại.Sau đó, bốn cô gái tóc vàng có dáng người mảnh khảnh, mặc áo khoác mà không mặc đồ lót bao vây anh và cướp 100 USD. Cảnh sát đã tìm kiếm khu vực này song không phát hiện bất cứ nghi phạm nào.Mai Trang  (theo  Ananova )