Venezuela sắp xây lò phản ứng hạt nhânTổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố nước này sẽ mở một lò phản ứng hạt nhân vì hòa bình, chỉ vài ngày sau khi Nga đề nghị hỗ trợ đồng minh ở Nam Mỹ về vấn đề này.
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố nước này sẽ mở một lò phản ứng hạt nhân vì hòa bình, chỉ vài ngày sau khi Nga đề nghị hỗ trợ đồng minh ở Nam Mỹ về vấn đề này."Chúng tôi rất muốn phát triển năng lượng hạt nhân, tất nhiên là vì mục đích hòa bình như y tế và sản xuất điện", ông Chavez nhấn mạnh hôm qua. "Brazil và Argentina đều sở hữu một loạt lò phản ứng hạt nhân, Venezuela cũng sẽ như vậy".Tổng thống Chavez còn cho biết thêm rằng Venezuela từng phát triển một lò phản ứng hạt nhân từ hàng chục năm trước, nhưng đã từ bỏ do sức ép của Mỹ. Ông tiết lộ Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã đề nghị giúp đỡ Caracas xây dựng cơ sở nguyên tử và Venezuela đã lập ủy ban nghiên cứu vấn đề này.Nhà lãnh đạo Venezuela không cho biết các chi tiết như khi nào cơ sở hạt nhân sẽ vận hành. Tuy vậy, thông tin trên cũng khiến quan hệ giữa Venezuela và Mỹ càng thêm căng thẳng. Washington coi Tổng thống Chavez là một nhà lãnh đạo độc đoán và hay thay đổi. Ông từng khiến Mỹ nổi giận khi bảo vệ chương trình hạt nhân của Iran.Trước đó, Venezuela đã trục xuất đại sứ Mỹ và liên tiếp dọa cắt nguồn cung cấp dầu mỏ cho nước này (10% dầu tiêu thụ ở Mỹ nhập từ Venezuela).Đối lập với tình trạng này, quan hệ giữa Caracas và Matxcơva ngày càng khăng khít. Nga và Venezuela ký 12 hợp đồng mua bán vũ khí trị giá 4,4 tỷ USD trong hai năm nay. Nga cũng mới thực hiện những động thái chưa từng có kể từ thời Chiến tranh Lạnh, khi liên tiếp cho máy bay ném bom chiến lược và đoàn chiến hạm tới diễn tập với Venezuela ở Nam Mỹ, nơi vốn được coi là "sân sau" của Mỹ.Hải Ninh  (theo  Reuters )