Chiếc cặp hạt nhân đồng hành cùng tổng thống Mỹ trong mọi chuyến công duChiếc cặp da màu đen cho phép tổng thống Mỹ phát động một cuộc tấn công hạt nhân khi không có mặt tại trung tâm chỉ huy cố định.Dù ngồi trên xe riêng, đi trong thang máy hay đáp chuyên cơ Air Force One công du nước ngoài, chiếc cặp hạt nhân không bao giờ nằm ngoài tầm với của Tổng thống Mỹ Trump. Ông Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines."Bạn cần sẵn sàng mọi lúc, mọi nơi", Pete Metzger, người nhận trọng trách mang cặp hạt nhân dưới thời cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan, nói. "Khoảng cách giữa thời điểm báo động và thực thi rất ngắn", chưa đầy 15 phút trong trường hợp khẩn cấp, ông Metzger cho biết thêm.Chiếc cặp "quả bóng hạt nhân" của tổng thống Mỹ chứa 4 thứ gồm tài liệu hướng dẫn sử dụng hệ thống phát sóng khẩn cấp, một cuốn sổ đen có các lựa chọn tấn công, một cuốn sổ có vị trí các điểm ấn nấp an toàn cho tổng thống và một thẻ có mã xác thực để tổng thống xác nhận danh tính.Cặp do một trong 5 trợ lý quân sự cầm và người này phải luôn ở gần tổng thống. 5 trợ lý quân sự phải vượt qua bài kiểm tra an ninh đặc biệt có tên gọi "Yankee White". Trợ lý quân sự phải là công dân Mỹ và có lòng trung thành tuyệt đối với đất nước, thân nhân không chịu ảnh hưởng từ nước ngoài.Nếu muốn triển khai vũ khí hạt nhân, tổng thống Mỹ phải sử dụng mã đặc biệt trên thẻ để xác thực danh tính và cần được Bộ trưởng Quốc phòng xác nhận. Bộ trưởng Quốc phòng không có quyền phủ quyết quyết định của tổng thống.Phương Vũ  (Video:  Business Insider )