Nga nâng cấp khả năng phòng thủ hạt nhânTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố Nga sẽ nâng cấp khả năng phòng thủ hạt nhân của quốc gia này và trang bị đầy đủ vũ khí hiện đại cho lực lượng vũ trang trước năm 2020.
Ông cho biết sau cuộc giao tranh giữa Nga và Gruzia hồi đầu tháng trước, Matxcơva sẽ đặt lên hàng đầu ưu tiên hiện đại hóa khả năng phòng thủ hạt nhân và lực lượng vũ trang. Tổng thống Nga yêu cầu các chỉ huy quân đội sẽ đệ trình kế hoạch cụ thể vào tháng 12 tới.Ông chủ điện Kremlin cũng tuyên bố sẽ đóng mới các tàu ngầm hạt nhân cũng như xây dựng hệ thống phòng thủ không gian. "Dự kiến chúng ta sẽ sản xuất hàng loạt các tàu chiến, đầu tiên là những tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa hành trình và tàu ngầm đa chức năng. Chúng ta cũng sẽ phát triển hệ thống phòng thủ không gian", ông nói.Tuyên bố trên của Medvedev xuất hiện chỉ vài tuần sau khi Nga cáo buộc Mỹ khởi động một cuộc chạy đua vũ trang mới bằng cách triển khai một phần hệ thống đánh chặn tên lửa của nước này tại hai quốc gia Đông Âu là Ba Lan và Cộng hòa Czech.Trước đó, Matxcơva liên tục chỉ trích và phản đối kế hoạch trên vì cho rằng hệ thống này là nhằm vào họ. Còn Washington khẳng định chỉ muốn đề phòng các cuộc tấn công bằng hỏa tiễn hành trình từ những nước như Iran hay Triều Tiên. Nga từng đe dọa dùng chính tên lửa để tấn công các căn cứ phục vụ cho hệ thống phòng thủ của Mỹ tại Đông Âu.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Ria Novosti )