Tân thủ tướng Thái bị điều traỦy ban bầu cử Thái Lan hôm nay mở cuộc điều tra việc Thủ tướng Somchai Wongsawat mới đắc cử có phải từ chức vì vi hiến hay không, chỉ chưa đầy một tháng sau khi người tiền nhiệm của ông rời nhiệm sở vì cáo buộc tương tự. "Tôi không lo lắng gì hết. Trước khi nhận chức, tôi tuân thủ pháp luật chặt chẽ", Thủ tướng Somchai tuyên bố và cho biết sẽ tự bảo vệ mình trước tòa án nếu cần.Thượng nghị sĩ Ruangkrai Leekijwatana đã đệ đơn kiện Somchai và cho rằng ông vi hiến khi sở hữu cổ phần của một công ty có liên quan đến doanh nghiệp nhà nước. Chính Ruangkrai là người đã đưa cựu thủ tướng Samak Sundaravej ra tòa và khiến ông phải rời nhiệm sở vì dạy nấu ăn trên truyền hình.Đơn kiện của nhà lập pháp Ruangkrai tập trung vào chuyện Somchai sở hữu cổ phần trong công ty có tên CS Loxinfo, doanh nghiệp chuyên về dịch vụ Internet và có hợp đồng dài hạn với công ty điện thoại quốc doanh CAT Telecom.Theo hiến pháp mới của Thái Lan được soạn thảo sau cuộc đảo chính lật đổ tỷ phú truyền thông Thaksin Shinawatra năm 2006, các chính trị gia bị cấm sở hữu cổ phần trong các công ty có hợp đồng với doanh nghiệp nhà nước.Nếu bị kết tội, ông Somchai sẽ không đủ tiêu chuẩn làm thành viên quốc hội và đồng nghĩa với việc không thể giữ chức thủ tướng. Phát ngôn viên ủy ban bầu cử Ruangrote Jomsueb cho biết họ vừa thành lập một ủy ban điều tra và sẽ xem xét có cần đưa vấn đề ra tòa án hiến pháp hay không. Ủy ban này sẽ ra quyết định trong vòng 30 ngày.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )