Hai em bé bị nhét trong tủ lạnhCảnh sát bang Maryland, Mỹ, hôm qua phát hiện hai thi thể bé gái bị đông cứng trong tủ lạnh ở một ngôi nhà tại hạt Calvert.
Cảnh sát bang Maryland, Mỹ, hôm qua phát hiện hai thi thể bé gái bị đông cứng trong tủ lạnh ở một ngôi nhà tại hạt Calvert.Người phụ nữ 43 tuổi chủ ngôi nhà cho biết những đứa bé này là con nuôi của bà. Chúng bị tống vào tủ lạnh từ tháng hai, khi bà ta chuyển tới đây.Vụ việc được phanh phui khi cảnh sát được cử tới ngôi nhà này để điều tra một vụ bạo hành trẻ em. Đứa con gái 7 tuổi của bà ta có dấu hiệu "bị ngược đãi". Người phụ nữ 43 tuổi nói trên cũng thú nhận đã đánh cô bé này bằng giày gót cứng.Cảnh sát khẳng định người phụ nữ này đã nhận nuôi ba đưa trẻ song họ không thể xác định danh tính của hai thi thể. Bà ta bị truy tố tội bạo hành trẻ em cấp độ một và bị bắt giam.Mai Trang  (theo  BBC )