Ông già Noel chạy đua vào Nhà TrắngMột công dân Mỹ - từng đổi tên thành Santa Claus (ông già Noel) ba năm trước - đã trở thành ứng viên tổng thống tại bang Tây Virginia. Một công dân Mỹ - từng đổi tên thành Santa Claus (ông già Noel) ba năm trước - đã trở thành ứng viên tổng thống tại bang Tây Virginia.  >   Paris Hilton 'tranh cử' tổng thốngBang Tây Virginia có tổng cộng 14 người đăng ký trở thành ứng viên tổng thống tự do giống Santa Claus, vì thủ tục ở bang này rất đơn giản. Tên "cúng cơm" của ông là Thomas O'Connor và đến năm 2005 thì đổi thành Santa Claus."Tất cả những gì họ cần làm là nộp đơn xin ứng cử ít nhất 42 ngày trước thời điểm bỏ phiếu", một quan chức địa phương cho biết tuần trước. Tuy nhiên, tên của những ứng viên này không xuất hiện trên phiếu cử tri. Các cử tri muốn bầu cho họ có thể tự ghi tên ứng viên lên phiếu.Vào giai đoạn đỉnh điểm của cuộc chiến tranh ở Việt Nam năm 1968, phong trào phản chiến Yippies ở Mỹ từng bầu cho một chú lợn lên làm tổng thống. "Ứng viên" đặc biệt này cùng với 7 thành viên của Yippies sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay sẽ diễn ra vào đầu tháng 11. Hai ứng viên chính trong cuộc đua là Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama và đối thủ bên phía đảng Cộng hòa John McCain. Các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy Obama đang dẫn trước với khoảng cách khiêm tốn.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )