Tàu chiến Mỹ và Nga vây hãm hải tặc SomaliCướp biển Somali trên con tàu chở xe tăng và vũ khí của Ukraina đang bị chiến hạm của Nga, Mỹ bao vây. Trong các chiến hạm này có tàu khu trục USS Howard của Mỹ, một tàu chiến của Nga. Mỹ cũng triển khai thêm một số chiến hạm khác, cách con tàu bị cướp 16km.Máy bay quân sự đang quần đảo trên vùng biển này để hải tặc không thể chuyển vũ khí cướp được đi nơi khác. Tàu khu trục của Mỹ trang bị tên lửa hạm đối không, tên lửa hành trình Tomahawk và thủy thủ đoàn gồm người Ukraina, Somali, Nga, Mỹ và Anh."Chúng tôi đang bị bao vây bởi ba tàu chiến và một vài chiếc nữa ở phía xa", phát ngôn viên của nhóm cướp biển Sugule Ali cho biết hôm qua. "Sự xuất hiện của họ không khiến chúng tôi sợ hãi, và cũng không bỏ con tàu. Chúng tôi có đủ lương thực và thành viên thủy thủ đoàn vẫn khỏe".Trước đó, nhóm cướp biển đòi 20 triệu USD tiền chuộc và cảnh báo về những hậu quả nghiêm trọng trong trường hợp chúng bị tấn công. Ban đầu, nhóm này đòi 35 triệu USD.Bộ Ngoại giao Ukraina thông báo có 17 công dân của họ cùng 3 người Nga và một người Latvia trên con tàu bị cướp ở Somali. Hải tặc hoành hành tại quốc gia vùng Đông Phi trong những năm gần đây. Tổng cộng chúng đang giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị của Somali. Nước này không có chính phủ hoạt động hiệu quả trong 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi.Hải Ninh  (theo  BBC )