Nữ ứng viên phó tổng thống Mỹ 'diễn áo tắm'Cư dân mạng đang xôn xao khi một đoạn clip ngắn, trong đó ứng viên phó tổng thống đảng Cộng hòa Sarah Palin trình diễn áo tắm trong cuộc thi hoa hậu bang Alaska năm 1984, được tung lên mạng cuối tuần qua.Trong đoạn video, Sarah Heath (tên thời con gái của bà Sarah Palin) mặc bộ áo tắm một mảnh màu đỏ dự thi Hoa hậu Alaska năm 1984. Trong khi Sarah sải bước trên đôi dép cao gót, người dẫn chương trình đọc các thông tin về cô: "Sarah Heath tâm sự cô muốn phát triển sự nghiệp trong ngành truyền hình. Cô đang theo học ngành truyền thông và khoa học chính trị".Sarah - lúc đó mới 20 tuổi - về thứ ba và giành được danh hiệu Hoa hậu Thân thiện trong cuộc thi đó. Trước khi có mặt tại vòng thi này, cô đã giành được vương miện hoa khôi của thành phố quê nhà Wasilla, bang Alaska.Đây là lần thứ hai video về Sarah Palin xuất hiện trên Internet. Tuần trước, một đoạn video từ năm 2005 được lan truyền, trong đó, Palin đang được một mục sư người Kenya làm phép tránh tà ma trước khi bà ra tranh cử. Sarah Palin được chọn trở thành ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa hồi tháng trước, sát cánh cùng ứng viên tổng thống John McCain.Hải Ninh  (theo  New York Daily News )