Cảnh sát Thái bắn chết hai đồng nghiệpMột sĩ quan cảnh sát Thái bị cho là bị căng thẳng do tình trạng bạo lực liên tiếp ở khu vực miền nam, đã bắn chết hai đồng nghiệp tại tỉnh Yala chiều qua.
Trung tá Bunchuan Jatharawas, người đứng đầu đơn vị điều tra tội phạm tỉnh Yala, bất ngờ nổ súng nhằm vào một sĩ quan cấp dưới. Khi bị các nhân viên an ninh tìm cách thu vũ khí, Bunchuan quay sang chộp lấy khẩu súng của người bên cạnh và bắn chết thêm một đồng nghiệp nữa.Nguyên nhân chính xác của hành động bạo lực trên chưa được làm rõ. Cảnh sát trưởng địa phương cho biết, Bunchuan rất được đồng nghiệp yêu mến và không có điều tiếng gì trong suốt quá trình làm việc. Tuy nhiên, ông có dấu hiệu căng thẳng nghiêm trọng từ hôm thứ sáu tuần trước.Yala là một trong 3 tỉnh có đa số người Hồi giáo sinh sống ở miền nam Thái Lan, giáp Malaysia. Tình trạng bất ổn đã âm ỉ suốt nhiều năm ở khu vực này. Vụ đột kích vào một kho quân sự tháng 1/2004 tại đây đã đánh dấu sự khởi đầu một giai đoạn nổi dậy của các nghi phạm chiến binh đòi ly khai miền nam Thái Lan. Hơn 3.300 người đã thiệt mạng kể từ biến cố đó.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, Nation )