Gruzia kêu gọi tái hợp lãnh thổ trong hòa bìnhTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili kêu gọi Liên Hợp Quốc không công nhận độc lập hai vùng ly khai Abkhazia và Nam Ossetia, đồng thời đề xuất tiến trình tái hợp các vùng lãnh thổ của nước này."Chúng ta cần tuân thủ chính sách không công nhận độc lập hai tỉnh ly khai của Gruzia và thiết lập quy trình đầy đủ tại Liên Hợp Quốc, để giải quyết cuộc xung đột bằng các biện pháp hòa bình, nhằm tái hợp nhất lãnh thổ Gruzia", ông Saakashvili phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua.Tổng thống Gruzia cũng hoanh nghênh ý tưởng tiến hành một cuộc điều tra độc lập về nguyên nhân và hậu quả xung đột tại Nam Ossetia, đồng thời kêu gọi các bên quan tâm theo dõi thỏa thuận ngừng bắn tại khu vực này. Ông cáo buộc Nga xâm lược Gruzia trong cuộc chiến kéo dài 5 ngày hồi tháng 8 và cho rằng, Matxcơva xâm phạm quyền toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia khi công nhận độc lập của hai vùng ly khai.Trước đó hôm 7/9, tổng thống Gruzia tuyên bố sẽ lấy lại hai vùng đất Abkhazia và Nam Ossetia với sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". Ông nhấn mạnh: "Mục tiêu của chúng tôi là sự tái thống nhất trong hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia".Cũng tại phiên họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc Nga vi phạm hiến chương Liên Hợp Quốc khi đưa quân vào Gruzia, đồng thời khẳng định Washington sẽ tiếp tục ủng hộ Tbilisi. Tổng thống sắp mãn nhiệm còn tuyên bố Washington sẽ phối hợp với các đồng minh NATO và với Liên minh châu Âu để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng đất này. Sau đó Nga ký hiệp ước với hai khu vực ly khai, trong đó cam kết Nga sẽ bảo vệ họ trước bất kỳ hành động tấn công nào từ Gruzia.Đa số người dân tại Nam Ossetia được cấp hộ chiếu Nga. Do đó, khi Nga đưa quân tới đây để đẩy lui cuộc tấn công của quân Gruzia hôm 8/8, ông Medvedev tuyên bố: "Theo hiến pháp và luật pháp liên bang, với tư cách là tổng thống Liên bang Nga, tôi có nghĩa vụ bảo vệ mạng sống và phẩm giá của các công dân Nga, dù họ đang ở nơi nào đi nữa. Những kẻ có tội sẽ bị trừng phạt một cách đích đáng".Ông chủ Điện Kremlin còn nhấn mạnh: "Mọi người đều biết rõ nước Nga đã và đang hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình của mình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz".Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )