Kẻ đồng tính giết người hàng loạt tại MỹTòa hình sự bang Louisiana vừa tuyên án chung thân cho một người đồng tính nam, bị buộc tội cưỡng hiếp và sát hại 8 thanh niên trẻ.
Raymond Dominique, 44 tuổi, đã lừa các nạn nhân về nhà bằng cách cho họ xem ảnh một phụ nữ hấp dẫn hoặc hứa sẽ trả tiền nếu họ quan hệ tình dục với y. Tên này sau đó còn thuyết phục các nạn nhân cho y trói họ trước khi thực hiện các hành vi thú tính của mình.Sau khi ra tay sát hại các nạn nhân, Dominique giấu xác họ trong các cánh đồng mía hay dìm xuống những nhánh sông của vùng châu thổ sông Mississippi .Người thân các thanh niên xấu số bật khóc trong phiên tòa khi thủ phạm Dominique thừa nhận tội lỗi và phải nhận tổng cộng 8 bản án chung thân. Hung thủ luôn cúi đầu khi thẩm phán Randy Bethancourt đọc tên các nạn nhân và bản án dành cho y, hôm 23/9.Tội ác của Raymond Dominique diễn ra trong suốt 10 năm cho đến khi y bị bắt vào tháng 12/2006.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )