Mỹ cảnh báo Triều Tiên về hạt nhânWashington hôm nay yêu cầu Bình Nhưỡng xem xét lại quyết định cấm cửa các thanh sát viên quốc tế tại cơ sở hạt nhân chính của nước này là Yongbyon. Tuần trước, Triều Tiên tuyên bố đang tiến hành các bước chuẩn bị để tái khởi động lại lò phản ứng hạt nhân Yongbyon. Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã dỡ bỏ niêm phong và thiết bị theo dõi tại một phần của Yongbyon theo yêu cầu của Triều Tiên.IAEA cũng cho hay, Triều Tiên dự kiến cho công bố nguyên liệu hạt nhân ở Yongbyon trong tuần tới. Các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc cũng bị cấm xâm phạm khu vực nhạy cảm của lò phản ứng Yongbyon, được cho là có thể sử dụng để sản xuất plutonium, loại nguyên liệu quan trọng trong chế tạo bom nguyên tử.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cho rằng việc tái khởi động chương trình hạt nhân sẽ càng khiến Triều Tiên lún sâu vào tình thế bị cô lập. Bà nhấn mạnh thêm rằng các cuộc đàm phán hạt nhân vẫn chưa chấm dứt.Những động thái trên diễn ra trong thời điểm tranh cãi về trợ cấp cho Bình Nhưỡng, đổi lại việc nước này tiến hành giải trừ hạt nhân. Bình Nhưỡng tuyên bố tái khởi động hạt nhân vì Washington chưa hoàn thành lời hứa loại nước họ khỏi danh sách ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.Triều Tiên bắt đầu tiến trình đóng cửa lò phản ứng hạt nhân từ tháng 11 năm ngoái. Nước này cũng cho phá hủy tháp làm lạnh hạt nhân ở khu phức hợp Yongbyon trước sự chứng kiến của báo chí quốc tế, hành động mang tính biểu tượng thể hiện cam kết của họ đối với tiến trình giải trừ hạt nhân.Hải Ninh  (theo  BBC )