Bùng nổ nghề gái gọi cao cấp ở Ấn ĐộZeba cho biết cô đã tìm thấy một công việc hoàn hảo với mức thu nhập hấp dẫn, cơ hội gặp gỡ những người siêu giàu và thời gian làm việc hết sức thuận lợi. Đó là những gì cô gái 23 tuổi từng tốt nghiệp đại học tâm sự về nghề gái gọi của mình.
Đây là một trong hàng nghìn gái gọi cao cấp phục vụ giới nhà giàu mới nổi và một lượng không nhỏ những doanh nhân nước ngoài đổ về Ấn Độ, do sức hấp dẫn của nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng tại đây."Nếu chọn nghề người mẫu, bạn sẽ phải lao động vất vả. Với công việc này thì chỉ mất khoảng một tiếng. Nói chuyện với khách nửa giờ và 30 phút sau là ở trên giường và có thể kiếm được khá mà việc lại đơn giản", Zeba nói không chút e dè bằng giọng Anh - Mỹ. Cô cho biết thường thu về 200.000 rupee (khoảng 4.600 USD) cho mỗi giờ thân mật với khách và nộp lại một nửa cho các "má mì".Zeba bắt đầu sự nghiệp là một người mẫu ở Mumbai và từng tốt nghiệp đại học, trước khi bước chân vào nghề gái gọi hạng sang. Hiện Zeba "lấn sân" sang cả ngành điện ảnh nhờ một trong các khách hàng của cô hỗ trợ. Cô cho biết không hề hối hận khi chọn công việc gái gọi vốn bị pháp luật cấm đoán này.Phần lớn gái gọi hạng sang ở Ấn Độ có thể kiếm từ 225 USD đến hơn 1.000 USD trong một giờ và thậm chí còn có thể yêu cầu khách trả nhiều hơn. Họ cũng không phải đứng đường hay làm việc trong các nhà thổ tồi tàn mà chuyên hoạt động tại những khách sạn 5 sao.Sameer Chamadi, chủ một đường dây gái gọi có chi nhánh tại Dubai và London tiết lộ: "Tôi cung cấp dịch vụ cho giới nhà giàu, tỷ phú và những doanh nhân. Thực tế đây là một ngành công nghiệp lớn và đang phát triển nhanh ở Ấn Độ". Người này nhấn mạnh thêm: "Nếu họ có đủ tiền, họ sẽ có những nhân viên của tôi phục vụ".Những gái gọi hạng sang hầu hết đều có giáo dục và xuất thân từ những gia đình trung lưu. Họ thậm chí xem mại dâm như một nghề sinh lợi và hấp dẫn. Nhưng giám đốc trung tâm nghiên cứu xã hội ở New Delhi Ranjana Kumari cho rằng: "Chỉ 2 đến 3% các cô gái làng chơi Ấn Độ tự nguyện dấn thân vào nghề này. Chính họ cho thấy tác động của việc toàn cầu hóa với Ấn Độ".Giới chức Ấn Độ cho biết họ luôn tìm mọi cách để truy quét các đường dây này bằng việc kiểm soát các quảng cáo rao vặt hay trên mạng Internet. Nhưng họ cũng phải thừa nhận rằng rất khó lần ra dấu vết vì chúng hoạt động hết sức bí mật và tinh vi.Mại dâm là phạm pháp tại Ấn Độ nhưng các tổ chức tình nguyện thống kê có khoảng 2 triệu người đang tham gia vào lĩnh vực này, phần lớn là do cuộc sống nghèo khổ xô đẩy. Rất nhiều trong số đó mắc phải căn bệnh thế kỷ khiến Ấn Độ đang là nước có số ca nhiễm HIV đứng thứ ba thế giới.Ngày nay, những người phụ nữ Ấn Độ vẫn được yêu cầu che mặt khi ra ngoài và phải tuân theo nhiều quy tắc nghiêm khắc của xã hội. Việc quan hệ trước hôn nhân là điều cấm kỵ và ngay cả những bộ phim của Bollywood cũng hiếm khi có cảnh ôm hôn. Tuy nhiên, nhà xã hội học Anuja Agrawal thuộc đại học Delhi cho rằng: "Với sự thay đổi của nền kinh tế và sự gia tăng của chủ nghĩa tiêu dùng, phụ nữ Ấn Độ đang phải chịu nhiều áp lực".Mai Trang  (theo  Reuters )