Thủ tướng Thái công bố nội cácQuốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej hôm qua phê chuẩn danh sách nội các mới gồm 36 thành viên của tân thủ tướng Somchai Wongsawat. Các thành viên trong nội các mới của Thái Lan tuyên thệ nhậm chức hôm nay. Theo danh sách này, Thủ tướng Somchai sẽ kiêm nhiệm ghế Bộ trưởng Quốc phòng.Cựu thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh trở thành một trong 5 phó thủ tướng trong chính phủ mới. Đây là lần thứ ba chính trị gia 76 tuổi này giữ chức vụ đó. Ông cũng từng làm Bộ trưởng Quốc phòng hai lần và Bộ trưởng Nội vụ trước khi trở thành thủ tướng thứ 22 của Thái từ năm 1996 đến 1997.Ghế Bộ trưởng Tài chính được giao cho chuyên gia kinh tế Suchart Thada-Thamrongvech. Trong khi đó, cố vấn của ông Thaksin trước kia là Sompong Amornviwat nhận chức ngoại trưởng. Cảnh sát trưởng quốc gia Kowit Wattana sẽ đảm nhiệm chức Bộ trưởng Nội vụ.Những người biểu tình đang chiếm giữ tòa nhà chính phủ sẽ theo dõi chặt chẽ để tìm bất kỳ ảnh hưởng nào của cựu thủ tướng Thaksin lên chính phủ mới. Tuy vậy, ông Somchai kêu gọi người dân cho ông và nội các mới cơ hội để giải quyết bế tắc chính trị tại quốc gia chùa Vàng. "Hãy để nội các của tôi làm việc và tự chứng tỏ bản thân", ông nói.Ông Somchai, 61 tuổi, được bầu làm thủ tướng thứ 26 của Thái Lan hồi tuần trước, sau khi người tiền nhiệm Samak Sundaravej phải ra đi vì vi hiến do dạy nấu ăn trên truyền hình. Ông Somchai tuyên bố sẵn sàng đàm phán với những người biểu tình do phe Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo nhưng nhấn mạnh rằng các cuộc thảo luận đó phải "hợp lý".Cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay tại Thái Lan nổ ra từ hôm 26/8, thời điểm 35.000 người ủng hộ phe đối lập PAD bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào một đài truyền hình quốc gia ở Bangkok.PAD khi đó cáo buộc ông Samak Sundaravej là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng Samak đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )