Nữ sinh tống tiền và ép bạn tăng cânMột nữ sinh Trung Quốc vừa bị bắt vì tội tống tiền, đồng thời đe dọa và ép buộc bạn cùng phòng phải béo lên.
Nữ sinh viên Li Jiao ở tỉnh An Huy khoe với các bạn rằng cô là cháu của một trùm xã hội đen và ông cô có thể khiến "ai đó" biến mất vĩnh viễn. Bạn cùng phòng tin ngay câu chuyện của cô và phục tùng mọi mệnh lệnh của Li trong suốt hai năm qua.Li đã ép 5 người bạn cung cấp khoảng 1.500 USD để cô chi trả cho các dịch vụ giảm cân và phẫu thuật thẩm mỹ. Không dừng lại ở đó, nữ sinh này còn yêu cầu cô bạn cùng phòng Qing Qing phải tăng 15 kg trong vòng một tháng. Khi không đạt được yêu cầu của Li, Qing đã bị cấm rửa mặt trong ba tháng.Sau đó, Li tiếp tục ép bốn nữ sinh khác cũng phải tăng cân vì không giúp Qing béo lên và yêu cầu họ phải cung cấp thêm tiền nếu không muốn bị bán cho các đường dây mại dâm.Không thể chịu được những yêu cầu vô lý trên, Qing đã tìm cách chuyển ra ngoài sống và báo cảnh sát. Li khai nhận với giới chức đã bịa ra câu chuyện về người ông là trùm xã hội đen. Hiện nữ sinh này bị bắt và bị cáo buộc tội tống tiền.Mai Nguyên  (theo   Ananova )