Dự APEC, Tổng thống Trump thể hiện cam kết của Mỹ với khu vựcViệc Tổng thống Trump đến Việt Nam dự APEC được cho là tín hiệu thể hiện cam kết của Mỹ đối với khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Sau những ngày mưa bão lớn, Đà Nẵng sáng nay có những tia nắng đầu tiên. Tôi tin rằng đây là tín hiệu tốt lành cho Tuần lễ cấp cao APEC những ngày tới",  Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao, Chủ tịch SOM APEC 2017 Bùi Thanh Sơn phát biểu trong họp báo  hôm nay  thông báo kết quả của Hội nghị tổng kết quan chức cao cấp APEC (CSOM) tại Đà Nẵng.Thay mặt các quan chức cao cấp của 21 nền kinh tế thành viên APEC, ông Sơn bày tỏ chia sẻ với những mất mát mà người dân tỉnh Quảng Nam, thành phố Đà Nẵng cũng như người dân Nam Trung Bộ phải hứng chịu sau bão.Thứ trưởng Sơn thông báo CSOM đã kết thúc tốt đẹp. Theo ông, hội nghị lần này có ý nghĩa quan trọng, chốt lại toàn bộ các công tác chuẩn bị cuối cùng về nội dung để trình lên Hội nghị liên bộ trưởng ngoại giao, kinh tế APEC lần thứ 29 và Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 25 chuẩn bị diễn ra trong những ngày tới.Từ mai, nhiều sự kiện quan trọng trong Tuần lễ cấp cao APEC sẽ diễn ra. Ông Sơn tin tưởng với sự hỗ trợ của các nền kinh tế thành viên APEC và nỗ lực của chủ nhà Việt Nam, hội nghị APEC chắc chắn sẽ đạt  kết quả tốt đẹp.Trả lời câu hỏi của phóng viên về ý nghĩa chuyến công du châu Á của Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng như việc ông thăm cấp nhà nước Việt Nam và dự APEC tại Đà Nẵng, Thứ trưởng Sơn cho biết chuyến công du diễn ra trong năm đầu tiên Tổng thống Mỹ cầm quyền, thể hiện sự quan tâm của Mỹ đối với Việt Nam và khu vực.Việc ông Trump đến dự APEC, thăm cấp nhà nước Việt Nam truyền thông điệp mạnh mẽ về cam kết của Mỹ đối với hợp tác và liên kết ở châu Á - Thái Bình Dương.Việt Nam và Mỹ đã chính thức xây dựng quan hệ đối tác toàn diện từ năm 2013. Ông Sơn tin tưởng rằng chuyến thăm lần này sẽ là cơ hội để hai bên trao đổi, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác, phù hợp với xu thế chung ở châu Á - Thái Bình Dương.Đề cập đến  thúc đẩy tự do thương mại trong khu vực, ô ng Sơn cho biết  Việt Nam và các nền kinh tế APEC đã nêu lên một loạt sáng kiến như khuôn khổ tạo thuận lợi cho thương mại điện tử xuyên biên giới, sáng kiến liên quan đến phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số hay sáng kiến của Việt Nam về phát triển bao trùm trong tất cả các lĩnh vực kinh tế, tài chính, xã hội.Ông Sơn cho hay các nền kinh tế APEC đều ủng hộ chủ đề "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lại chung" cũng như 4 ưu tiên hợp tác của Năm APEC 2017 mà Việt Nam lựa chọn.Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong Năm APEC 2017. Ước tính khoảng 12.000 - 14.000 đại biểu của 21 nền kinh tế thành viên tham gia.Năm APEC 2017 có chủ đề "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung", với 4 ưu tiên là thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm, đẩy mạnh liên kết kinh tế sâu rộng, nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên số và tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu.Việt Anh - Vũ Hoàng