Thaksin sẽ không về nướcTòa án tối cao Thái Lan hôm nay ra thêm một lệnh truy nã đối với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, nhưng luật sư của ông cho biết thân chủ của mình sẽ không về nước để hầu tòa.Tòa án tối cao Thái Lan tuyên tội danh mới với Thaksin và toàn bộ nội các của ông là vi phạm luật xổ số năm 2003. Chính phủ của Thaksin đã ra nghị quyết thành lập một giải xổ số mới mà phe đối lập cho là đã bỏ qua các thủ tục thông thường.Thẩm phán Roongroj Ruenrerngwong bình luận: "Bị cáo biết rõ phiên tòa đang diễn ra nhưng không có mặt, vì vậy chúng tôi cho rằng ông ta đang lẩn trốn". Trong khi đó, luật sư của cựu thủ tướng là Phongthep Thepkanchana cho biết: "Thaksin đang sống cùng gia đình ở London và ông ấy sẽ không về Thái Lan để hầu tòa",Trong nội các mới của tân thủ tướng Somchai Wongsawat có 3 bộ trưởng thời Thaksin là Bộ trưởng Công nghiệp Pracha Promnok, Bộ trưởng Lao động Uraiwan Thienthong và Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh. Những người này cũng liên quan đến vụ án mới nói trên và có thể mất chức nếu bị kết tội.Thaksin và vợ trốn tới London sau khi sang Bắc Kinh dự lễ khai mạc Olympic. Hai người đang đối mặt với hàng loạt các tội danh tham nhũng và lạm dụng chức vụ để trục lợi. Trong vòng mấy tháng qua, tòa án tối cao Thái Lan đã ba lần phát lệnh truy nã Thaksin. Nếu bị kết tội, hai vợ chồng tỷ phú có thể phải bóc lịch 13 năm.Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thaksin đã bị đóng băng. Chính trị gia tỷ phú này bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )