Tổng thống Venezuela tới Nga thắt chặt quan hệHôm nay, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đến thành phố Orenburg ở miền nam Nga gặp người đồng cấp Dmitry Medvedev, sự kiện diễn ra sau khi Matxcơva đưa máy bay chiến lược và chiến hạm tới quốc gia Nam Mỹ diễn tập.Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Nga và Venezuela nhằm thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế và quân sự, đặc biệt là trên lĩnh vực năng lượng mà hai nước đều đang giữ vai trò quan trọng trên thế giới.Đây là lần thứ hai trong vòng hơn hai tháng qua ông Hugo Chavez có chuyến công du nước Nga. Chuyến đi kéo dài hai ngày lần này nằm trong chuyến thăm Trung Quốc và Nga, trước khi tổng thống Venezuela bay sang New York dự thảo luận chính trị tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Nga rút các ảnh hưởng khỏi Nam Mỹ kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ, nhưng đang muốn khôi phục sự hiện diện trong khu vực vốn được coi là "sân sau" của Washington này. Một trong những dấu hiệu rõ nét nhất của ý định trở lại Nam Mỹ là việc Nga điều hai máy bay ném bom chiến lược Tu-160 tới diễn tập ở Venezuela mới đây.Bên cạnh đó, một đoàn chiến hạm thuộc Hạm đội phương Bắc Nga, trong đó có tuần dương hạm hạt nhân Peter Đại đế, cũng đang trên đường tới tập trận chung với Venezuela tại vùng biển Carribe vào đầu tháng tới.Trong khi đó Nga và Venezuela, một nước chống Mỹ hàng đầu trong khu vực Nam Mỹ, đã có những hợp tác chặt chẽ về năng lượng và quốc phòng. Venezuela là một trong những khách hàng quan trọng nhất của ngành công nghiệp quốc phòng Nga. Caracas mới ký các hợp đồng mua bán vũ khí của Nga có trị giá hơn 4 tỷ USD.Những diễn biến trên diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Nga Dmitry Medvedev kế thừa quan điểm của người tiền nhiệm Vladimir Putin về chủ trương "một thế giới đa cực". Hôm 31/8, ông Medvedev tuyên bố sự thống trị của chỉ một nước trong các vấn đề quốc tế như Mỹ hiện nay là điều không thể chấp nhận.Tổng thống Nga nhấn mạnh đến những điểm chính trong chính sách đối ngoại của nước này trong tương lai. Ông cho rằng thế giới sẽ được ổn định hơn nếu Mỹ bớt chi phối các vấn đề toàn cầu. "Thế giới phải đa cực, thống trị là điều không thể chấp nhận. Chúng ta không thể chấp nhận một trật tự thế giới mà mọi quyết định đều do một nước đưa ra, cho dù đó là nước hùng mạnh như Mỹ. Một thế giới như thế sẽ bất ổn và thiên về xung đột", ông bình luận.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )