Vượt khủng hoảng kinh tế kiểu Las VegasNhiều khu giải trí ở Las Vegas, Mỹ, nơi được mệnh danh là kinh đô sòng bạc thế giới, đang thuê vũ nữ thoát y để hút khách trong thời điểm nền kinh tế đi xuống.
Cô Brittany McClain múa thoát y cả đêm trong câu lạc bộ dành cho các quý ông Sapphire ở Las Vegas với nghệ danh Electornica. Ban ngày, "công việc" của cô là phơi ngực tắm nắng trong bể bơi của sòng bạc Rio.McClain, 21 tuổi, cho rằng việc bắt tay hợp tác giữa câu lạc bộ vũ khỏa thân và sòng bạc khiến các cô có thêm cơ hội mở rộng mạng lưới khách hàng. Các quý ông gặp ở casino thường sau đó sẽ lại bước chân vào hộp dêm nơi McClain làm việc.Quản lý của hộp đêm Sapphire là John Lee thì nhận xét: "Các cô khiến những sòng bạc mang một vẻ gợi tình. Tất cả các hộp đêm ở đây đều muốn mở một câu lạc bộ dành cho quý ông mà không để vượt quá giới hạn".Nhiều sòng bạc cũng đang tiếp bước Rio mở những bể bơi ngực trần. Họ thu phí 30-50 USD đối với khách hàng muốn chiêm ngưỡng các vũ nữ. Tuy nhiên, các quý ông không được lại gần các cô và cũng không được mang máy ảnh. Ý tưởng của họ là giữ khách hàng ở lại sòng bạc lâu hơn và đặt nhiều tiền hơn.Mai Trang  (theo  Reuters )