Cựu thủ tướng Thái thua kiệnTòa phúc thẩm Thái Lan hôm qua tuyên bố giữ nguyên mức án hai năm tù đối với cựu thủ tướng Samak Sundaravej vì tội vu khống. Tòa án hình sự Bangkok kết tội Samak và người đồng dẫn chương trình truyền hình với ông là Dusit Siriwan hồi tháng 4 năm ngoái, vì họ có bình luận được cho là sai sự thật rằng cựu phó thị trưởng Bangkok tham nhũng.Ông Samak Sundaravej có mặt tại tòa hôm qua để nghe bản án và rời đi ngay sau đó. Ông từ chối trả lời câu hỏi của báo chí. Luật sư của ông cho biết sẽ kháng án lên tòa tối cao, cơ hội cuối cùng giúp ông thoát án.Samak và Dusit xuất hiện trên chương trình truyền hình mang tên  Think Daily  để chỉ trích những người biểu tình phản đối chính phủ hồi tháng 4/2006. Hai người cáo buộc phó thị trưởng Bangkok khi đó là Samart Ratchapolasit có khuất tấn khi giao các dự án kiến thiết thành phố.Chính trị gia 73 tuổi này mất chức thủ tướng hồi đầu tháng, vì vi hiến khi nhận thù lao tham gia chương trình dạy nấu ăn trên truyền hình khi đang đương chức. Theo hiến pháp Thái Lan, thủ tướng không được phép làm việc cho bất kỳ công ty tư nhân nào.Ngọc Sơn  (theo  AFP )