Có nạn nhân người Việt trong vụ đánh bom PakistanTrong số 4 nạn nhân nước ngoài thiệt mạng vì vụ khủng bố khách sạn Marriot Islamabad có một công dân Việt Nam. Ngoài ra còn có hàng chục người ngoại quốc bị thương.Hãng tin  BBC  dẫn lời đại sứ Việt Nam tại Pakistan Nguyễn Quang Thức cho biết, căn cứ vào giấy tờ tùy thân là tấm bằng lái xe có thể xác nhận một công dân Việt Nam bị thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Islamabad. Một số nguồn tin khác nhận định cô là bạn của tân đại sứ Czech tại Pakistan Ivo Zdarek, người cũng thiệt mạng trong vụ nổ.Vụ đánh bom tạo ra một hố sâu 6 mét, đường kính 30 mét và khiến khách sạn bị hư hại hoàn toàn dù không sập. Có 53 người thiệt mạng và 266 người bị thương trong sự kiện này. Nhóm 4 người nước ngoài tử vong gồm một nữ công dân Việt Nam, đại sứ Czech tại Pakistan và hai nhân viên quốc phòng Mỹ. Ngoài ra còn có một nhà ngoại giao Đan Mạch mất tích.Chiếc xe tải chở 600 kg chất nổ loại cực mạnh đã lao qua cổng kiểm soát an ninh và phát nổ phía trước khách sạn Marriot ở Islamabad, tối 20/9. Tòa nhà sang trọng cao 5 tầng và có 290 phòng này chìm trong biển lửa suốt nhiều giờ. Theo giới chuyên gia, trên chiếc xe tải của bọn khủng bố, ngoài khối chất nổ nặng hơn nửa tấn còn có các loại lựu đạn, pháo cối và bột nhôm để tăng sức công phá và quy mô đám cháy.Pakistan tuyên bố sẽ nỗ lực chống khủng bố đến cùng sau vụ trên, cụ thể là sẽ mở các cuộc đột kích nhằm vào một số "điểm nóng" chiến binh gần biên giới Afghanistan. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Bộ Nội vụ Pakistan nhận định các chiến binh Al-Qaeda và Taliban ẩn náu tại khu vực dọc biên giới Afghanistan có thể đứng sau hành động khủng bố đẫm máu này.Bộ Nội vụ Pakistan cũng phủ nhận cáo buộc cho rằng vụ đánh bom bằng xe tải chứng tỏ lỗ hổng về an ninh. Họ khẳng định những kẻ tấn công đã ngụy trang chiếc xe chở bom quá tinh vi, bằng vải bạt cùng gạch đá và cát sỏi. Tổng thống mới đắc cử của Pakistan Asif Ali Zardari thề sẽ nhổ tận gốc "mối ung nhọt" khủng bố ở nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )