'Gái bao' đắt khách nhờ đua xe F1Sự kiện cuộc đua xe Công thức 1 chuẩn bị diễn ra ở Singapore cuối tuần này đang khiến các cơ sở cung cấp gái bao cao cấp ở đây thu bộn tiền. Một công ty chuyên cung cấp người đẹp cặp kè là Singapore Escort Services cho biết, doanh thu của họ đang tăng lên 20%. Chủ sở hữu công ty này Prince Wong khoe rằng có một khách hàng đã đặt tới 28.000 USD để mời được một người đẹp của họ cùng sánh vai vui chơi trong 6 tiếng.Wong dự kiến sẽ bỏ túi được khoảng 50.000 USD nhờ dịp đua xe này, tương đương với số tiền kiếm được cả tháng bình thường. "Đây là một cuối tuần tuyệt nhất từ trước tới nay", Prince Wong hồ hởi nói.Một công ty khác có hoạt động tương tự là Singapore Model Escort thì tiết lộ, họ có tới 18 đơn đặt hàng cho dịp cuối tuần, tăng lên nhiều so với thời gian trước. Công ty này cũng áp dụng mức khuyến mại giảm giá 50% hoặc hơn cho khách hàng nhân cuộc đua xe F1.Nhiệm vụ chính của các cô gái chân dài trong dịch vụ trên là cười nói và làm vui lòng khách hàng cùng bạn bè của họ. Tuy nhiên các dịch vụ liên quan tới tình dục không nằm trong hợp đồng.Mại dâm được coi là hợp pháp ở Singapore, nhưng môi giới khách và bán dâm nơi công cộng bị cấm. Singapore có một phố đèn đỏ, nơi các gái bán hoa người nước ngoài đứng chờ khách. Khu vực này cách xa trung tâm của cuộc đua xe F1.Mai Trang  (theo  AFP )