'Kẻ buôn cái chết' hầu tòaPhiên tòa xem xét việc dẫn độ Viktor Bout, người đàn ông Nga được mệnh danh là "kẻ buôn cái chết", sang Mỹ hôm nay mở màn tại Thái Lan. Bout bị buộc 4 tội danh khủng bố tại Mỹ và được yêu cầu dẫn độ tới nước này sau khi bị bắt ở Thái Lan hôm 6/3. Dù bác bỏ mọi liên quan đến các hoạt động bất hợp pháp, người đàn ông 41 tuổi này là một trong trùm vũ khí bị truy nã gắt gao nhất thế giới.Luật sư bào chữa cho Bout bác bỏ vụ án này và cho rằng thân chủ của ông bị bắt bất hợp pháp. Các thẩm phán quyết định sẽ xem xét kiến nghị của nhóm luật sư bào chữa cho Bout sau. Phiên tòa xét xử Bout từng bị trì hoãn rất nhiều lần trước đó.Người đàn ông Nga nói trên bị còng tay tại một khách sạn hạng sang ở Bangkok theo yêu cầu từ Mỹ. Bout bị cáo buộc cung cấp vũ khí cho rất nhiều cuộc chiến ở châu Phi, từ Angola tới Sierra Leone. Ông ta cũng được cho là hình mẫu ngoài đời của nhân vật trùm vũ khí trong phim  Lord of War  do Nicolas Cage thủ vai.Viktor Bout tốt nghiệp ngành không quân Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Theo một cuốn sách xuất bản năm 2007, “Kẻ buôn bán cái chết” có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và thiết lập được một mạng lưới công ty sử dụng máy bay vận tải thời Liên Xô để chuyên chở vũ khí đi bán khắp thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )