Đặc nhiệm Đức đột kích máy bay chở kháchTrưa nay, cảnh sát đặc nhiệm Đức tràn lên một chiếc máy bay chở khách của hãng KLM tại phi trường quốc tế Cologne-Bonn, bắt hai nghi phạm người Somali vì có âm mưu tấn công khủng bố.
Chiếc máy bay của hãng hàng không Hà Lan KLM đang chuẩn bị cất cánh rời thành phố Cologne, phía tây Đức để đi Amsterdam thì các nhân viên an ninh xuất hiện. Lính biệt kích tràn vào khoang phi cơ, nhanh chóng khống chế và đưa hai nghi phạm ra ngoài.Các hành khách còn lại cũng bị yêu cầu phải rời máy bay để cảnh sát kiểm tra hành lý. Khoảng hơn một tiếng sau công việc này kết thúc và hành khách được phép trở lại máy bay để khởi hành đi thủ đô Hà Lan.Hai nghi phạm gồm một người Somali 23 tuổi và một người Đức gốc Somali 24 tuổi bị còng tay sau chiến dịch theo dõi kéo dài suốt vài tháng qua của an ninh Đức. Những người này có ý định tấn công tự sát để tiến hành "thánh chiến" và cảnh sát đã phát hiện bức thư tuyệt mệnh tại căn hộ của họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )