Tàu chiến Nga đến Nam Mỹ tập trậnĐội tàu đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc của Nga sáng nay bắt đầu hành trình đến Đại Tây Dương để tham gia cuộc tập trận chung với hải quân Venezuela, vào đầu tháng 11. Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết, tuần dương hạm Peter Đại đế được ba tàu hộ khác hộ tống đã rời căn cứ ở Severomorsk sáng nay. Những tàu này sẽ tham gia tập trận với hải quân Venezuela từ ngày 10 đến 14/11 trong chương trình huấn luyện của năm 2008 và mở rộng hợp tác quân sự với nước ngoài.Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Nga hôm qua, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cho biết châu Mỹ La tinh cần quan hệ tốt đẹp với Nga để giảm ảnh hưởng của Mỹ và duy trì hòa bình trong khu vực.Việc triển khai nói trên của hải quân Nga được tiến hành ngay sau khi hai máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của họ vừa trở về từ Venezuela, sau chuyến thị sát vùng Nam Mỹ.Giới quan sát cho rằng, sự kiện Venezuela tập trận chung với tàu chiến Nga ở vùng biển Caribbe sẽ khiến Mỹ lo ngại, do quan hệ giữa Washington và Matxcơva đang lâm vào căng thẳng vì cuộc chiến Gruzia. Trong khi đó, quan hệ giữa Mỹ và Venezuela cũng luôn trong thế đối đầu.Năm ngoái, Nga tuyên bố lực lượng hải quân sẽ tăng cường hiện diện ở nhiều vùng biển khác nhau. Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc cũng thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và dmiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Kể từ sau chiến tranh Nga - Gruzia vừa qua, Mỹ cũng điều 3 chiến hạm chở hàng cứu trợ tới Gruzia. Các tàu này gồm USS Mount Whitney, USS McFaul và US Coast Guard Cutter Dallas. Nga nghi ngờ hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc để các chiến hạm Mỹ chở vũ khí cho Gruzia.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, IHT )