Hai bóng hồng Mỹ nổi bật trong quốc yến Nhật BảnĐệ nhất Phu nhân Mỹ và Giám đốc truyền Thông Nhà Trắng thu hút mọi ánh nhìn trong quốc yến ở Tokyo.Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump và Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng Hope Hicks thể hiện  hai phong cách khác nhau của vẻ đẹp Mỹ trong  quốc yến do Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tổ chức tối 6/11 tại Cung điện Akasaka, Tokyo , theo  Fox News .Tiếp tục trung thành với phong cách đơn giản nhưng trang nhã trong chuyến công du châu Á của Tổng thống Trump, bà  Melania, 47 tuổi, xuất hiện trong hình ảnh truyền thống với đầm đỏ dài qua gót. Bà búi tóc vừa phải sau đầu, kết hợp cùng đôi hoa tai kim cương.Trong khi đó,  Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng  Hope, 29 tuổi, chọn phong cách lịch lãm với áo tuxedo trắng, nơ, vest đen và mái tóc dài thả tự nhiên. Hope đảm nhận vị trí Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng từ ngày 12/9. Trước đó bà giữ chức giám đốc truyền thông chiến lược.Cả bà Melania và bà Hope đều trong đoàn tháp tùng Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện chuyến công du đầu tiên tới châu Á. Tổng thống Mỹ hôm nay rời Nhật Bản đến Hàn Quốc.Vũ Phong