Mất mạng vì 'yêu' trên đường rayMột cặp tình nhân Nam Phi đang tình tự trên đường ray ở tỉnh Mpumalanga thì bị tàu chở hàng cán chết.
Phát ngôn viên cảnh sát Abie Khoabane cho hay sự việc xảy ra đêm 19/9 và tên các nạn nhân vẫn chưa được tiết lộ. Cặp tình nhân này cố tình lờ đi cảnh báo của lái tàu trong khi con tàu này lăn bánh tới nhà ga bỏ hoang tại tỉnh Mpumalanga."Họ vẫn tiếp tục làm chuyện đó khi đã có cảnh báo", ông Khoabane cho hay.Khu vực quanh đường ray này rất vắng vẻ, không hề có xe hơi hoặc nhà cửa. Người đàn ông chết ngay tại hiện trường trong khi người tình của anh tắt thở trong bệnh viện. Cảnh sát đang tìm kiếm người thân của nạn nhân để có thể tiếp tục điều tra.Mai Trang  (theo  BBC )