Nga đặt căn cứ quân sự tại AbkhaziaNgười đứng đầu chính quyền ly khai Abkhazia Sergei Bagapsh hôm qua cho biết, Nga sẽ đặt hai căn cứ quân sự tại nước cộng hòa mới được Matxcơva công nhận này. Bagapsh cũng xác nhận những căn cứ trên sẽ được đặt tại thị trấn Gudauta và Ochamchira, phía tây và đông của Abkhazia. Ông còn cho hay một sân bay quân sự sẽ được mở cửa trở lại ở Gudauta. “Cơ sở hạ tầng và nhà ở cho gia đình các quân nhân Nga cũng sẽ được xây dựng tại đây”, ông nói thêm.Lãnh đạo chính quyền ly khai này cho biết sẽ hồi phục một cảng biển ở Ochamchira. “Sau cả những gì vừa xảy ra, Gruzia vẫn chuẩn bị gia nhập NATO, Abkhazia cần làm mọi thứ cần thiết để tăng cường an ninh”.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký hiệp ước với hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, trong đó cam kết Nga sẽ bảo vệ những vùng đất này trước bất kỳ hành động tấn công nào từ phía Gruzia.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng ly khai.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng ruble của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )