Mỹ kiên quyết ủng hộ Ukraina vào NATONgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cam kết, Washington sẽ hậu thuẫn Ukraina vào khối liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương, bất chấp việc Nga cực lực phản đối động thái này.Trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Ukraina Volodymyr Ohryzko tại New York, bà Rice cho hay Mỹ ủng hộ việc Kiev tham gia Bản kế hoạch hành động thành viên (MAP) của NATO - bước quan trọng đầu tiên để được kết nạp vào liên minh quân sự này.Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh của khối hồi tháng 4 năm nay, các nhà lãnh đạo đã từ chối để Ukraina và Gruzia bắt đầu tiến trình được kết nạp nhưng cam kết sẽ xem xét lại vấn đề này vào tháng 12 tới. Trong khi đó, Nga cực lực phản đối mong muốn tham gia NATO của hai quốc gia láng giềng.Nội bộ khối quân sự cũng có nhiều bất đồng trong việc kết nạp Gruzia và Ukraina. Trong khi Mỹ ủng hộ mạnh mẽ vấn đề này thì Đức, Pháp và một số quốc gia khác lại phản đối vì lo ngại sẽ tổn hại đến mối quan hệ với Matxcơva. Những cuộc trưng cầu dân ý tại Ukraina cũng cho thấy một phần không nhỏ người dân nước này phản đối việc vào NATO.Tháng trước, Nga và Gruzia nổ ra cuộc chiến tranh chớp nhoáng sau khi Tbilisi đưa quân đến khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân mang quốc tịch Nga sinh sống, nhằm giành lại quyền kiểm soát. Matxcơva lập tức triển khai lực lượng đẩy lùi quân Gruzia và công nhận độc lập của vùng ly khai.Các nước phương Tây, đặc biệt là Mỹ, phản đối việc làm trên của Nga. Những tranh cãi xung quanh Gruzia khiến mối quan hệ giữa Nga và Mỹ trở nên căng thẳng nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )