Chuyên cơ được ví như 'Điện Kremlin bay' của Tổng thống PutinChuyên cơ Il-96-300PU có vai trò như phòng làm việc và sở chỉ huy trên không của Tổng thống Nga mỗi khi đi công du.Chiếc Il-96-300PU đưa Tổng thống Putin công du tại ĐứcNgoài Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng sẽ sử dụng chuyên cơ để tới Đà Nẵng dự hội nghị APEC. Với hàng loạt hệ thống phòng thủ và thông tin liên lạc hiện đại phục vụ Tổng thống Nga, mẫu chuyên cơ Il-96-300PU được đặt biệt danh là "Điện Kremlin bay", theo  Topwar .Từ năm 1996 tới nay, mẫu máy bay Ilyushin Il-96-300PU được sử dụng làm chuyên cơ phục vụ tổng thống Nga. Phiên bản PU (Пункт Управления - Trung tâm Chỉ huy) được phát triển từ máy bay dân dụng thân rộng Il-96-300, nhằm thay thế mẫu chuyên cơ Il-62 trước đó.Mẫu Il-96-300 được chọn làm nền tảng phát triển chuyên cơ tổng thống Nga nhờ độ tin cậy và an toàn rất cao. Kể từ khi đi vào hoạt động từ năm 1993, dòng Il-96-300 chỉ gặp đúng một tai nạn gây thương vong. Tỷ lệ an toàn của mẫu Il-96-300PU còn được tăng cao nhờ quy trình bảo dưỡng và kiểm tra đặc biệt của đơn vị phục vụ tổng thống Nga.Có tổng cộng 5 chiếc Il-96-300 được chế tạo làm chuyên cơ cho tổng thống Nga. Chiếc đầu tiên đi vào hoạt động dưới thời cựu tổng thống Boris Yeltsin. Chính phủ Nga đã đặt hàng thêm hai chiếc hiện đại hóa theo chuẩn Il-96-300PUM1, máy bay đầu tiên được bàn giao hồi tháng 7/2016.Chiếc chuyên cơ có chiều dài 60,1 m, sải cánh rộng 55,4 m. Khoang hành khách của Il-96-300PU có thể tích 350 m3, mang lại sự rộng rãi và thoải mái cho những người trên máy bay.Một số nguồn tin cho biết nội thất của Il-96-300PU được thiết kế riêng bởi nghệ sĩ nổi tiếng Ilya Glazunov, sử dụng đồ trang trí từ Hà Lan và Thụy Sĩ. Thân máy bay được lắp kính chống đạn và khóa điện tử đặc biệt.Bên trong khoang khách của "Điện Kremlin bay" là văn phòng Tổng thống, phòng họp và khu nghỉ cho đoàn tùy tùng và khách trên chuyên cơ. Nó được lắp đặt mọi thứ mà Tổng thống Nga cần để điều hành đất nước, bao gồm máy tính và thiết bị văn phòng, hệ thống liên lạc vệ tinh và kênh thông tin với lực lượng vũ trang cũng như lực lượng tên lửa chiến lược.Mỗi chiếc Il-96-300PU mang theo một thiết bị điện tử  nằm trong khối hộp riêng trên lưng máy bay,  có khả năng phát đi thông điệp mã hóa đặc biệt từ bất cứ nơi nào trên thế giới. Điều này bảo đảm liên lạc giữa Tổng thống Nga với các quan chức chính phủ và quân đội, duy trì khả năng ra lệnh đáp trả hạt nhân trong trường hợp nước Nga bị tấn công phủ đầu.Ngoài ra, máy bay Il-96-300PU được cho là mang theo nhiều hệ thống gây nhiễu và cảnh báo, giúp vô hiệu hóa các mối đe dọa như tên lửa đối không.Chiếc chuyên cơ còn có phòng gym cỡ nhỏ, phòng vệ sinh cho khách, phòng ăn, quầy bar, phòng tắm và cả một phòng chăm sóc sức khỏe với những thiết bị y tế tối tân. Nhằm tránh tái diễn sự cố năm 1959, khi nhà lãnh đạo Liên Xô Nikita Khrushchev phải rời chuyên cơ Tu-144 bằng thang xe cứu hỏa vì phía Mỹ không có thang máy bay đủ cao, chiếc Il-96-300PU được trang bị một thang lên xuống giấu trong thân."Điện Kremlin bay" được trang bị 4 động cơ PS-90A, cho phép cất cánh với khối lượng tối đa tới 230 tấn. Phi cơ có tầm bay 11.500 km, trần bay 13 km, tốc độ hành trình 870 km/h. Il-96-300PU có thể bay từ thủ đô Moscow, Nga tới Mỹ mà không cần hạ cánh để tiếp nhiên liệu.Il-96-300PU có vẻ ngoài khiêm tốn nhưng sở hữu nhiều tiện nghi và tính an toàn vượt bậc cho Tổng thống Nga. Trong khi hầu hết nhà lãnh đạo trên thế giới phải trưng dụng máy bay chở khách làm chuyên cơ, Nga nằm trong số ít nước có khả năng chế tạo và sở hữu chuyên cơ riêng cho người đứng đầu quốc gia. Đây là một trong những điều làm Nga tự hào về mẫu chuyên cơ Il-96-300PU của họ.Việt Hòa