Bình Nhưỡng muốn gỡ niêm phong hạt nhânTriều Tiên hôm qua yêu cầu Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) gỡ các thiết bị theo dõi và niêm phong tại cơ sở hạt nhân chính của họ ở Yongbyon.Lời đề nghị này được đưa ra chỉ 3 ngày sau khi Triều Tiên xác nhận rằng họ chuẩn bị tái khởi động lò phản ứng Yongbyon, đồng thời không còn muốn sự nhượng bộ của Mỹ như trong thỏa thuận trước đó.Theo Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei, Bình Nhưỡng muốn tiến hành các vụ thử nghiệm tại cơ sở tái chế hạt nhân không liên quan gì đến nguyên liệu nguyên tử. Trong khi đó Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố họ đang chuẩn bị khôi phục cơ sở hạt nhân Yongbyon. Một số nguồn tin khẳng định Bình Nhưỡng đã tự gỡ niêm phong tại cơ sở hạt nhân của họ.Thỏa thuận đổi viện trợ lấy giải giáp hạt nhân của Triều Tiên lâm vào bế tắc vì tranh cãi xung quanh việc xác minh chương trình nguyên tử của nước này.Theo thỏa thuận hồi tháng 6, Triều Tiên sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ năng lượng từ các nước khác tham gia đàm phán 6 bên gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và Nga. Bình Nhưỡng cũng cam kết phá hủy lò phản ứng tại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon, để Washington dỡ bỏ một số lệnh cấm vận và xóa nước này khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố.Giới chức Hàn Quốc lo ngại về những tuyên bố mới của Bình Nhưỡng. Họ ngờ rằng đây là một âm mưu nhằm gây áp lực đối với Washington. Hồi đầu tháng, Nhật và Hàn Quốc cũng đưa tin Triều Tiên đang tái xây dựng khu phức hợp nguyên tử Yongbyon.Phía Mỹ xác nhận các công nhân Triều Tiên tại Yongbyon đang chuyển thiết bị ra khỏi nhà kho, song không ghi nhận dấu hiệu về việc tái xây dựng lò phản ứng tại đây. Nhiều chuyên gia ước tính phải mất một năm mới có thể khôi phục được hoạt động ở khu Yongbyon.Ngọc Sơn  (theo  AFP )