Xả súng trong trường học Phần LanMột tay súng bịt mặt sáng nay xông vào khuôn viên trường dạy nghề ở thành phố Kauhajoki, Phần Lan và xả đạn bừa bãi. Nghi phạm đã bắn chết 10 người rồi tự sát.Tay súng là một thanh niên 22 tuổi đột nhập lúc 11h sáng, trên tay xách chiếc túi lớn chứa khẩu súng máy. Tên này vận đồ đen và đeo mặt nạ trượt tuyết. Chỉ vài phút sau, tiếng súng vang lên trong trường nơi đang có mặt khoảng 200 học viên.Antti Rantakokko, thị trưởng thành phố Kauhajoki cho biết, tên này đã "giết vài người rồi tự sát". Sau đó các nhà điều tra xác nhận có 10 nạn nhân bị tay súng hạ sát. Các nhân chứng kể rằng khói đã bốc lên từ ngôi trường sau vụ xả súng. Cảnh sát địa phương yêu cầu sơ tán khỏi khu vực và kêu gọi hỗ trợ từ lực lượng đặc nhiệm.Thành phố nhỏ Kauhajoki có dân số khoảng 15.000 người, cách thủ đô Helsinki 330 km. Tháng 11 năm ngoái, một sinh viên Phần Lan từng bắn chết 8 người tại trường học ở Tuusula. Số lượng người sở hữu súng ở Phần Lan thuộc hàng cao nhất thế giới.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )