Lời kể nhân chứng vụ thảm sát Phần LanNhân chứng là giám thị tại trường dạy nghề Kauhajoki, phía tây nam Phần Lan, mô tả cảnh tượng kinh hoàng khi một thanh niên nã đạn vào nhóm học viên đang hoảng loạn.“Tôi nghe thấy tiếng súng và những tiếng hét điên loạn của các cô gái. Sau đó hai nữ sinh chạy đến phòng tôi nói rằng một gã đàn ông trông kì cục đang nã đạn. Tôi chạy ra và nhìn thấy một thanh niên để chiếc túi to màu đen ở hành lang và đi vào lớp học số 3 rồi đóng cửa lại”, Jukka Forsberg, giám thị của trường kể.”Tôi ngó qua cửa sổ và anh ta lập tức nổ súng về phía tôi. Lạy chúa viên đạn bay trượt. Tôi chạy theo đường zích zắc để tránh đạn rồi gọi số cấp cứu”, Forsberg nhớ lại. Nhân chứng này cho biết thêm khi chạy khỏi tòa nhà, ông không nhìn thấy thi thể nào nhưng nghe thấy những tiếng hét kinh hoàng vì đau đớn."Tôi không nhìn thấy nạn nhân nào nằm trên sàn nhưng thấy hai nữ sinh bị bắn bên sườn. Sau đó một học viên nữa chạy ra ngoài và ngã vật ra đất", ông kể. "Những tiếng nổ cứ vang lên liên tiếp. Hắn ta thay băng đạn khác và rõ ràng đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng".Tay súng được xác định là Matti Juhani Saari, 22 tuổi, đột nhập trường dạy nghề Kauhajoki vào sáng qua, trên tay xách chiếc túi lớn chứa khẩu súng máy. Hắn ta mặc đồ đen và đeo mặt nạ trượt tuyết. Chỉ vài phút sau, tiếng súng vang lên trong trường nơi đang có mặt khoảng 200 sinh viên. Có 10 người đã bị Saari bắn chết trước khi tự sát.Saari đã để lại hai mẩu giấy viết tay ở ký túc xá, trong đó nói rằng hắn ta lên kế hoạch vụ tấn công này từ năm 2002 vì căm ghét nhân loại. Một đoạn video được cho là của tay súng này gửi lên Youtube có cảnh hắn chĩa súng vào camera và nói: "Mày sẽ chết" rồi bắn liên tiếp 4 loạt đạn.Đoạn video được tung lên mạng chỉ 5 ngày trước vụ thảm sát. Nhạc nền của clip đó là lời bài hát của một ban nhạc Đức, trong đó có đoạn "Cuộc đời là chiến tranh và cả cuộc đời này là đau đớn. Và bạn sẽ chiến đấu đơn độc trong cuộc chiến của riêng mình".Saari còn gửi ít nhất ba clip ghi cảnh anh ta nổ súng lên mạng trong vòng ba tuần qua. Hôm thứ hai, cảnh sát đã thẩm vấn thanh niên này nhưng sau đó phải thả anh ta vì không có bằng chứng vi phạm luật.Thành phố nhỏ Kauhajoki có dân số khoảng 15.000 người, cách thủ đô Helsinki 330 km. Tháng 11 năm ngoái, một sinh viên Phần Lan từng bắn chết 8 người tại trường học ở Tuusula. Số lượng người sở hữu súng ở Phần Lan thuộc hàng cao nhất thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )