Gruzia 'bắn rơi' máy bay do thám NgaBộ Nội vụ Gruzia hôm nay tuyên bố, nước này vừa bắn hạ một chiếc máy bay do thám không người lái của Nga gần khu vực ly khai Nam Ossetia. Tuy nhiên Nga phủ nhận thông tin này.Theo phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia Shota Utiashvili, thiết bị do thám nói trên bị các nhân viên cảnh sát Gruzia bắn rơi sáng qua gần thành phố Gori và cách biên giới Nam Ossetia khoảng 30 km về phía nam.Ông cho biết những mảnh vỡ máy bay sẽ sớm được công bố với giới truyền thông. Tuy nhiên quân đội Nga lập tức bác bỏ. "Không có báo cáo về chiếc máy bay nào bị rơi hay bị bắn hạ tại vùng đệm an ninh", trung tá Vitaly Manushko, người đứng đầu trung tâm truyền thông lực lượng gìn giữ hòa bình Nga khẳng định.Gruzia cho biết căng thẳng vẫn tiếp tục gia tăng tại nước này sau cuộc chiến chớp nhoáng với Nga đầu tháng trước. Theo Tbilisi, một cảnh sát của họ thiệt mạng và ba người khác bị thương sau khi binh sĩ ly khai Abkhazia nổ súng vào trạm kiểm soát ở phía tây Gruzia, hôm 21/9.Trước đó, lực lượng gìn giữ hòa bình Nga và lực lượng khu vực ly khai Nam Ossetia cũng từng tuyên bố bắn hạ các máy bay do thám của Gruzia trên không phận thủ phủ vùng đất này là Tskhinvali.Cuộc chiến chớp nhoáng giữa Matxcơva và Tbilisi nổ ra từ đêm 7/8 khi Gruzia bất ngờ đưa quân tấn công dồn dập vào Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân mang quốc tịch Nga đang sinh sống. Matxcơva nhanh chóng huy động lực lượng đẩy lùi quân Gruzia ra khỏi Tskhinvali.Cuộc giao tranh kết thúc hôm 12/8 bằng thỏa thuận hòa bình do Pháp làm trung gian. Cuối tháng trước, Nga tuyên bố công nhận độc lập của hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, động thái khiến Tbilisi và các nước phương Tây kịch liệt phản đối.Vùng đất Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Trước đây, Nam Ossetia và Abkhazia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, Reuters, AP )