Người đẹp 'xả thân' vì động vậtMột nữ diễn viên kiêm ca sĩ Nhật Bản hôm qua tình nguyện trút bỏ quần áo với khẩu hiệu "thà khỏa thân còn hơn mặc áo lông thú", nhằm cổ động chiến dịch bảo vệ động vật hoang dã.
Cầm tấm biển nhỏ có dòng chữ: "Lông thú? Tôi thà khỏa thân còn hơn", Aya Sugimoto trong trang phục Eva tạo dáng trước hàng chục nhiếp ảnh và những nhà quay phim cho một trong những chiến dịch đầu tiên của tổ chức bảo vệ động vật PETA tại Nhật."Tôi không sử dụng những sản phẩm làm từ lông thú hai năm nay sau khi biết chúng được làm như thế nào", Sugimoto tâm sự. "Tôi muốn đóng góp một phần vào cuộc vận động 'Không sử dụng lông thú' và để mọi người nhận thức được những hành động độc ác và tàn nhẫn với động vật", cô nói thêm.Sugimoto cũng cho biết cô không để tâm cho dù những bức ảnh khỏa thân của mình sẽ xuất hiện khắp nơi sau sự kiện này. Tổ chức PETA chọn Sugimoto, 40 tuổi, là nghệ sĩ Nhật Bản đầu tiên tham gia chiến dịch quốc tế chống sử dụng lông thú vì những đóng góp của cô cho quyền lợi của động vật.Mai Trang  (theo  AFP )