Chính trị gia khoe 'mất đời trai'Người đứng đầu chính quyền vùng Cantabria ở miền bắc Tây Ban Nha đang khiến các nữ chính trị gia địa phương tức tối, sau khi ông công khai khoe chuyện "vui vẻ" với gái làng chơi từ thủa 18.
Lãnh đạo vùng Cantabria là Miguel Angel Revilla hồi đầu tuần cho biết, ông đã trả tiền cho gái mại dâm để được nếm mùi đời lần đầu tiên vào năm 18 tuổi.Tiết lộ này khiến các nữ thành viên thuộc đảng đối lập nổi giận. "Với tư cách là người đứng đầu chính quyền, ông ấy nên noi gương cho thanh niên Cantabria", các nữ chính trị gia bức xúc. "Thay vào đó, ông ta lại khuyến khích giới trẻ bỏ tiền ra để thử cảm giác đầu đời".Trong khi đó ông Revilla, 65 tuổi, chỉ trích những người lên án mình và cho rằng họ quá đạo đức giả. "Chúng ta còn nhiều chuyện khác để giải quyết, hơn là chuyện của một cậu thanh niên 18 tuổi làm gì", ông cho biết hôm qua. "99% đàn ông Tây Ban Nha hồi đó đều làm thế cả", ông tuyên bố.Mai Trang  (theo  Reuters )