Bộ trưởng Nhật từ chức vì gạo bẩnBộ trưởng Nông nghiệp Nhật Seiichi Ota hôm nay nộp đơn từ chức chỉ sau một tháng tại vị, do vụ bê bối liên quan tới gạo nhiễm bẩn.
"Tôi đã gặp Thủ tướng Yasuo Fukuda và thông báo quyết định từ chức, sau khi tính đến mức độ nghiêm trọng của vấn nạn gạo bẩn trong xã hội", ông Ota cho biết hôm nay. Đơn từ chức của ông đã được chấp nhận.Bộ Nông nghiệp Nhật thừa nhận họ đã được thông báo từ hồi tháng giêng năm ngoái rằng, công ty thực phẩm Mikasa Foods đang phân phối một loại gạo có thuốc trừ sâu cho các bệnh viện, nhà dưỡng lão và các công ty sản xuất đồ ăn nhanh trong siêu thị.Chưa có được xác nhận là mắc bệnh vì ăn loại gạo trên do nồng độ chất độc trong đó không đáng kể. Đây là loại gạo Nhật Bản cho nhập từ các nước khác, để cung cấp cho khoảng 300 công ty chuyên chế biến công nghiệp như sản xuất bia, bánh kẹo....Ông Seiichi Ota, người mới được bổ nhiệm hồi tháng trước, nổi tiếng vì hay sảy miệng. Ông từng nói không ai có thể chết vì ăn gạo nhiễm bẩn và không cần thiết phải làm ầm ĩ về vụ việc này. Trước đó, Thứ trưởng Nông - Lâm và Ngư nghiệp Toshiro Shirasu cũng từ chức vì vụ này.Nhật sắp tổ chức tổng tuyển cử vào tháng tới.Hải Ninh  (theo  BBC )