Cấm váy ngắn để giảm tai nạnBộ trưởng phụ trách các vấn đề đạo đức và liêm chính của Uganda cho biết, quốc gia châu Phi này đang xem xét việc cấm phụ nữ mặc váy ngắn nhằm hạn chế các lái xe bị phân tán tư tưởng và gây tai nạn giao thông.
Phát biểu trước các phóng viên tại thủ đô Kampala, ông Nsaba Buturo cho rằng việc phái đẹp diện váy quá ngắn không khác gì họ khỏa thân ngay trên đường phố. Ông giải thích trang phục "quá nóng" này có thể khiến các lái xe không có tinh thần thép bị mất tập trung và dễ gây tai nạn."Khi nhìn thấy một cô gái khỏa thân hay váy quá ngắn trên đường, bạn có thể sẽ chỉ tập trung vào cô ấy mà quên mất rằng bạn đang lái xe", ông nói. Theo quan chức này việc mặc váy ngắn có thể coi là một hành động không đứng đắn và bị phạt theo luật pháp Uganda.Đầu năm nay, Đại học Makerere ở thủ đô Kampala cũng đưa ra quyết định cấm nữ sinh viên trong trường mặc quần bó và váy ngắn.Mai Trang  (theo  BBC )