Tàu 'do thám' Mỹ rời UkrainaTàu nghiên cứu hải dương học được cho là có chức năng do thám của hải quân Mỹ USNS Pathfinder đã rời lãnh hải Ukraina, nơi có Hạm đội Biển Đen Nga đóng căn cứ và tiến về vùng biển Địa Trung Hải. "U.S. Pathfinder đã rời lãnh hải của Ukraina đêm qua. Con tàu nghiên cứu hải dương học với 42 thành viên thủy thủ đoàn đang trên đường hướng về cảng Souda Bay (thuộc Hy Lạp)", giới truyền thông Ukraina cho biết.USNS Pathfinder (T-AGS 160) là tàu thăm dò hải dương học thuộc hải quân Mỹ nhưng có thủy thủ đoàn dân sự và một nhóm các nhà khoa học làm việc trên tàu. Trong các văn bản chính thức, sứ mệnh của Pathfinder tại Ukraina là tìm kiếm một con tàu bệnh viện của Armenia bị ngư lôi Đức đánh chìm trong Thế chiến II khiến khoảng 7.000 người thiệt mạng.Tuy nhiên, tình báo Nga nghi ngờ sự có mặt của Pathfinder ở Biển Đen thực chất là để do thám và thu thập các thông tin tình báo về hải quân Nga. Pathfinder là con tàu thứ tư của quân đội Mỹ có mặt tại khu vực Biển Đen trong vòng hơn một tháng qua, kể từ sau cuộc giao tranh chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia.Ba chiến hạm Mỹ cũng tới Gruzia trong tháng trước với sứ mệnh chở hàng cứu trợ. Nga chỉ trích hành động này và nghi ngờ đây chỉ là vỏ bọc để Washington tái vũ trang cho Gruzia sau cuộc chiến. Trong khi đó, đại sứ Nga tại NATO tuyên bố tàu chiến nước này sẽ tiếp tục thị sát ngoài khơi khu vực ly khai Abkhazia của Gruzia, cho đến khi tất cả tàu chiến Mỹ rời Biển Đen.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )