Sữa mẹ vào thực đơn nhà hàngChủ một nhà hàng tại Thụy Sĩ vừa đưa ra tuyên bố gây sốc, khi bổ sung vào thực đơn bằng những món ăn đặc biệt chế biến từ sữa người và cho đăng tin tuyển "nhà cung cấp" nguyên liệu này.Hans Locher, chủ nhà hàng Storchen tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Winterthur, trở thành tâm điểm của giới truyền thông địa phương tuần này, sau khi thông báo thêm vào thực đơn những món đặc sản địa phương như thịt hầm, các loại súp và nước sốt có chứa ít nhất 75% sữa người."Tôi bắt đầu chú ý đến nguyên liệu đặc biệt này sau khi con gái tôi chào đời. Chúng ta có thể nấu những món rất ngon miệng từ nó", ông chủ nhà hàng và cũng là một người nổi tiếng sành ăn giải thích.Ông Hans Locher đã cho đăng quảng cáo tìm kiếm những phụ nữ có thể cung cấp sữa cho ông. Tuy nhiên ý tưởng đặc biệt này vẫn còn là một vấn đề tranh cãi với giới chức địa phương. Theo họ, hiện chưa có luật nào về vấn đề sử dụng sữa mẹ vào mục đích kinh doanh.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )