Nga bắn tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hạt nhânQuả tên lửa đạn đảo Bulava hôm qua được phóng đi từ tàu ngầm hạt nhân Nga trong cuộc diễn tập và bắn trúng mục tiêu đặt trên đất liền. Quả tên lửa đạn đảo Bulava hôm qua được phóng đi từ tàu ngầm hạt nhân Nga trong cuộc diễn tập và bắn trúng mục tiêu đặt trên đất liền.  >   Chiến hạm Nga cháy trên biểnHỏa tiễn Bulava nhắm trúng mục tiêu giả định tại bãi thử trên bán đảo Kamchatka, thuộc miền Viễn Đông Nga. Nó được phóng từ chiếc tàu ngầm Project 955 chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Borey.Loại tàu ngầm lớp Borey thế hệ thứ tư sẽ là hạt nhân trong hạm đội tàu ngầm chiến lược Nga trong tương lai. Chiếc đầu tiên thuộc thế hệ này mang tên Yury Dolgoruky đã đóng xong và sẽ sớm gia nhập hải quân. Tàu trang bị 16 quả tên lửa Bulava (SS-NX-30), mỗi quả có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân và tầm bắn lên tới 8.000 km.Hai tàu ngầm hạt nhân lớp Borey khác là Alexander Nevsky và Vladimir Monomakh cũng đang được đóng ở nhà máy Sevmash, thuộc khu vực Arkhangelsk ở miền bắc Nga.Kể từ đầu năm, Nga đã thực hiện 3 vụ bắn thử tên lửa chiến lược các loại và Matxcơva khẳng định tất cả đều diễn ra thành công. Hải quân Nga còn có kế hoạch thử một loạt tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trước cuối năm nay.Trong khi đó, Nga mới hoàn tất cuộc diễn tập bắn đạn thật tại Thái Bình Dương kéo dài từ ngày 15 đến 17/9. Trong đó chiến hạm săn tàu ngầm Marshal Shaposhnikov cùng các tàu chiến khác như Admiral Vinogradov và Varyag đã công phá thành công các mục tiêu giả định trên không và trên biển.Tối 17/9, tàu Marshal Shaposhnikov đang trên đường trở về căn cứ ở cảng Vladivostok sau tập trận thì bốc cháy, khiến hai thủy thủ thiệt mạng. Các nhà điều tra nhận định nguyên nhân cháy do rò rỉ nhiên liệu. Phải mất 8 tiếng đám cháy trên tàu mới được khống chế và Nga đã lập một ủy ban đặc biệt để điều tra.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )