Triều Tiên tái khởi động lò phản ứngTrưởng đoàn đàm phán 6 bên của Triều Tiên Huyn Bak-bong hôm nay tuyên bố, nước này đang tiến hành các bước nhằm đưa lò phản ứng hạt nhân Yongbyon hoạt động trở lại. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng khẳng định thông tin họ đang đi ngược lại tiến trình giải trừ hạt nhân, theo như thỏa thuận đạt được trong các cuộc đàm phán trước đó. "Chúng tôi đã bắt đầu các công việc chuẩn bị kỹ lưỡng để khôi phục lò phản ứng. Các vị sẽ được thông báo sớm khi lò được vận hành", ông Huyn cho hay.Triều Tiên từng đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ năng lượng từ các nước khác tham gia đàm phán 6 bên gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và Nga. Bình Nhưỡng cũng cam kết phá hủy lò phản ứng hạt nhân tại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon, để đổi lại Washington dỡ bỏ một số lệnh cấm vận và xóa nước này khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố.Trong một sự kiện mang tính biểu tượng, Triều Tiên đã phá tháp làm lạnh ở Yongbyon, nhằm thể hiện cam kết của họ với tiến trình giải trừ hạt nhân. Trưởng đoàn đàm phán Huyn Bak-bong cho biết, tiến trình phá hủy Yongbyon đã hoàn tất 90%, nhưng Triều Tiên chấm dứt tiến trình này hôm 14/8. Họ sẽ khôi phục lò phản ứng, do Mỹ chưa chịu xóa Triều Tiên khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố.Trong khi đó, giới chức Hàn Quốc tỏ ra lo ngại về những tuyên bố mới của Bình Nhưỡng. Họ ngờ rằng đây là một âm mưu nhằm gây áp lực đối với Washington. Hồi đầu tháng, Nhật và Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên đang tái xây dựng khu phức hợp nguyên tử Yongbyon.Mỹ xác nhận các công nhân tại Yongbyon đang chuyển thiết bị ra khỏi kho, song không có dấu hiệu về việc tái xây dựng lò phản ứng. Nhiều chuyên gia ước tính phải mất một năm để khôi phục được Yongbyon. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thì cho biết, Bình Nhưỡng đã dỡ bỏ một số lượng lớn nguyên liệu hạt nhân khỏi Yongbyon, trước khi họ chấp nhận giải trừ nguyên tử.Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )