Không quân Iran tập trận toàn quốcIran hôm qua hoàn tất đợt tập trận của lực lượng không quân và phòng thủ tên lửa kéo dài 3 ngày trên phạm vi cả nước. Thiếu tướng Iran Ahmad Mighanni khẳng định: "Cuộc tập trận mang tên Defenders of Velayat đã kết thúc thành công. Chúng tôi hoàn thành tất cả các nhiệm vụ đặt ra cho đợt diễn tập này".Iran đã tiến hành một số đợt tập trận quy mô lớn trong năm nay và thề sẽ đáp trả mạnh mẽ bất cứ hành động gây hấn nào từ bên ngoài, trong bối cảnh căng thẳng giữa nước này với Mỹ và Israel gia tăng. Washington và Tel Aviv từng bóng gió rằng họ không loại trừ khả năng viện tới quân sự để đối phó với việc Tehran từ chối chấm dứt chương trình hạt nhân.Trong khi đó, Iran mới nhập 29 hệ thống tên lửa phòng không tối tân Tor-M1 do Nga sản xuất, theo hợp đồng trị giá 700 triệu USD ký vào năm 2005. Nga cũng giúp đào tạo các chuyên gia Iran để vận hành hệ thống được đánh giá là hiệu quả bậc nhất trên thế giới này.Trung tuần tháng 7 vừa qua, Iran phóng thử thành công tên lửa đạn đạo Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km, cho phép Tehran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Cuộc thử nghiệm này diễn ra chỉ ít tuần sau khi không quân Israel tập trận với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu.Các phi cơ Israel khi đó luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran. Sự kiện này làm nảy sinh những đồn đoán rằng quân đội Do thái đang chuẩn bị tấn công Iran. Tehran phản ứng bằng những tuyên bố cứng rắn, trong đó doạ đáp trả với quy mô huỷ diệt.Trong khi đó, Mỹ từng tuyên bố có thể sử dụng quân sự nếu biện pháp ngoại giao không giải quyết được mâu thuẫn xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Washington và các đồng minh cáo buộc Tehran có âm mưu chế tạo bom hạt nhân, trong khi Iran khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )