NATO cam kết sát cánh bên GruziaTổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer hôm nay tuyên bố khi đang ở thăm Tbilisi rằng, khối quân sự này sẽ đoàn kết với Gruzia sau cuộc chiến vừa qua.Ông Scheffer đã có cuộc gặp với chủ tịch quốc hội Gruzia hôm nay, ngày thứ hai trong chuyến công du tới quốc gia vừa trải qua cuộc chiến kéo dài 5 ngày với Nga.Người đứng đầu khối quân sự Bắc Đại Tây Dương cho biết, ông cùng đại sứ của 26 quốc gia thành viên NATO có mặt tại Tbilisi "để bày tỏ sự đoàn kết với người dân Gruzia, đồng thời khẳng định sẽ sát cánh bên họ trong quá trình tái thiết đất nước".Tuy nhiên, Tổng thư ký De Hoop Scheffer cùng phái đoàn NATO không đưa ra lời hứa cụ thể về việc khi nào Gruzia gia nhập khối quân sự này. Hôm qua, ông và Thủ tướng Gruzia Lado Gurgenidze đã ký các văn bản thành lập Ủy ban Gruzia-NATO để nhấn mạnh sự ủng hộ của khối dành cho Tbilisi.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua đến khu vực ly khai Abkhazia, để bày tỏ sự ủng hộ đối với nước cộng hòa mà Nga vừa công nhận độc lập sau cuộc chiến với Gruzia.Lavrov khẳng định chuyến công du này không liên quan đến chuyến thăm Gruzia của ông De Hoop Scheffer. Tuy nhiên, ông chỉ trích cam kết kết nạp Gruzia và Ukraina vào NATO mà tổng thư ký NATO đưa ra là "không phù hợp và vô trách nhiệm".Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng ly khai.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng ruble của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP)