Nga cam kết khôi phục quan hệ với GruziaTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố nước này sẽ làm tất cả những gì có thể để bình thường hóa quan hệ với Gruzia, sau cuộc chiến vừa qua.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố nước này sẽ làm tất cả những gì có thể để bình thường hóa quan hệ với Gruzia, sau cuộc chiến vừa qua. >   Nga vẫn coi người Gruzia là anh em"Chúng tôi tin tưởng vào tình cảm tốt đẹp của người dân Gruzia và sẽ làm mọi việc có thể để khôi phục mối quan hệ bình thường và hữu nghị với Gruzia", ông Medvedev cho biết.Tổng thống Nga cho hay ông lấy làm tiếc rằng chiến dịch tuyên truyền chống Nga tại Gruzia đã ảnh hưởng đến mối quan hệ lâu đời giữa hai nước, nhưng vẫn tin tưởng rằng mọi chuyện cuối cùng sẽ được cải thiện.Ông Medvedev cáo buộc NATO kích động xung đột và cho rằng liên minh này không thể đảm bảo an ninh cho châu Âu. "NATO đã bảo vệ được những gì? Tổ chức này chỉ kích động sự đối đầu, không gì khác", ông chủ điện Kremlin nhấn mạnh. Nga và NATO đã đóng băng mọi hợp tác quân sự do bất đồng về Gruzia, quốc gia đang mong muốn gia nhập khối quân sự Bắc Đại Tây Dương.Trước đó hôm 2/9, ông Medvedev mô tả người đồng nhiệm Gruzia là một "xác chết chính trị" và nhấn mạnh rằng Matxcơva không coi Mikhail Saakashvili là tổng thống. "Tổng thống Saakashvili không còn tồn tại trong mắt chúng tôi nữa. Ông ta là một xác chết chính trị", nhà lãnh đạo Nga tuyên bố trên truyền hình.Tuy nhiên, Matxcơva chỉ lên án ban lãnh đạo đương nhiệm tại Gruzia có "hành động tội phạm" khi tấn công Nam Ossetia, trong khi khẳng định không thay đổi thái độ nồng ấm với người dân Gruzia. “Chúng tôi vẫn duy trì tình bằng hữu với người Gruzia và không gì có thể thay đổi tình cảm đó”, Tổng thống Medvedev nhấn mạnh.Cuối tháng 8 vừa qua, Matxcơva đã công nhận độc lập của vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, động thái khiến Gruzia và phương Tây phản đối kịch liệt. Ông Medvedev giải thích đây là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân địa phương. Nga cũng ký hiệp ước cam kết bảo vệ hai vùng đất trước các cuộc tấn công từ phía Tbilisi.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili thì tuyên bố sẽ lấy lại hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia với sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". "Mục tiêu của chúng tôi là sự tái thống nhất trong hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia", ông Saakashvili bày tỏ.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )