Thái Lan và Campuchia tranh chấp ngôi đền thứ baBangkok hôm qua cáo buộc khoảng 70 binh sĩ Campuchia vượt biên giới và thâm nhập khu vực tranh cãi có ngôi đền Ta Kwai, nằm ở tỉnh Surin của Thái Lan. Đây là ngôi đền thứ ba trở thành tâm điểm gây tranh cãi giữa hai nước láng giềng Thái Lan và Campuchia kể từ tháng 7, sau đền Preah Vihear và Ta Muen Thom. Đền Ta Kwai nằm cách Preah Vihear 150 km về phía tây và chỉ cách Ta Muen Thom 13 km.Bộ Ngoại giao Thái Lan đã triệu đại sứ Campuchia tại Bangkok tới trao văn bản cáo buộc chính thức, trong đó chỉ rõ: "Những hành động thâm nhập này vi phạm chủ quyền và quyền toàn vẹn lãnh thổ của Thái Lan". Phát ngôn viên chính phủ Campuchia thì buộc tội binh sĩ Thái Lan tiến vào ngôi đền vốn đang tranh chấp này và đanh tính chuyện nhờ bên thứ ba can thiệp.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng 7, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer. Sau đó, những lời cáo buộc qua lại giữa Bangkok và Phnom Penh tăng lên và hai bên đều triển khai binh sĩ tới những khu vực tranh chấp gần các ngôi đền cổ ở vùng biên giới.Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Campuchia Hun Sen bày tỏ nghi ngờ về khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh ASEAN của Thái Lan trong bối cảnh khủng hoảng chính trị tại nước này. Nhưng Bộ Ngoại giao Thái Lan khẳng định nước này đã sẵn sàng cho sự kiện. "Các diễn biến chính trị gần đây tại Thái Lan không hề ảnh hưởng tới việc chuẩn bị cho hội nghị", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  The Nation )