Nghi phạm xả súng nhà thờ Mỹ từng bị xử ở tòa án binhNghi phạm thực hiện vụ xả súng ở nhà thờ Texas từng phục vụ trong không quân Mỹ và bị đưa ra xét xử ở tòa quân sự.Devin Patrick Kelley, 26 tuổi, được xác định là nghi phạm duy nhất thực hiện  vụ xả súng tại một nhà thờ Baptist ở h ạt Wilson,  Texas, Mỹ làm 26 người chết sáng 5/11. Truyền thông Mỹ sau đó cho biết Kelly từng phục vụ trong quân đội Mỹ và bị xử ở tòa án binh, theo  CBS News.Tài khoản LinkedIn của Kelley cho thấy anh ta từng phục vụ trong không quân Mỹ tại New Braunfels, Texas từ năm 2009 đến năm 2013 ngay sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông. Anh ta  sau đó bị sa thải và bị  đưa ra xét xử trước tòa án quân sự vào  tháng 5/2014, nhưng không rõ vì hành vi gì.Trang Facebook của Kelley đã bị xóa nhưng ảnh chụp màn hình cho thấy nghi phạm gần đây có đăng ảnh một khẩu súng trường bán tự động.  Nghi phạm từng dạy ở một trường kinh thánh nhưng cũng theo dõi các trang liên quan đến thuyết vô thần.Theo  Daily Beast,  Kelly đã kết hôn và sống ở hạt Comal lân cận. Mẹ vợ của Kelly đăng ký nhận thư tại bưu điện ở Sutherland Springs, hạt Wilson.Vụ tấn công diễn ra tại một cộng đồng nhỏ khoảng 400 người cách thành phố San Antonio, bang Texas khoảng 48 km về phía đông nam. Lúc vụ xả súng xảy ra, khoảng 50 người đang dự lễ ở nhà thờ .Nhà chức trách cho biết một người dân bên trong nhà thờ đã dũng cảm xông vào tước khẩu súng trường AR-15 mà Kelly đang cầm trên tay, sau đó đuổi theo anh ta ra khỏi nhà thờ. Kelly nhảy lên xe và tháo chạy, nhưng chiếc xe đâm vào chướng ngại vật ngay sau đó.Nghi phạm được phát hiện chết trong xe, nhưng hiện chưa xác định được anh ta bị người dân bắn chết hay tự sát.  Đ ộng cơ của vụ tấn công chưa được làm rõ.Hồi đầu tháng 10, vụ  xả súng nghiêm trọng nhất trong lịch sử hiện đại Mỹ xảy ra ở lễ hội âm nhạc tại thành phố Las Vegas, bang Nevada  khiến 58 người thiệt mạng. Một vụ đâm xe khủng bố diễn ra ở New York chiều 31/10 làm 8 người thiệt mạng.Vũ Phong