Máy bay ném bom Nga thị sát Nam MỹHai chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu 160 của Nga đang có mặt ở Venezuela đã thực hiện chuyến tuần tra trên vùng biển thuộc Nam Mỹ hôm qua."Nhiệm vụ lần này được tiến hành trên các vùng biển trung lập thuộc khu vực Nam Mỹ. Hai chiếc máy bay chiến lược cất cánh từ căn cứ không quân Libertador của Venezuela và bay trên bầu trời trong khoảng 6 giờ", phát ngôn viên không quân Nga Vladimir Drik cho hay. Ông nói thêm hai chiến đấu cơ mang tên lửa giả không có đầu đạn và sẽ luyện tập tuần tra trong điều kiện khí hậu nhiệt đới.Phi đội của hai chiếc Tu 160 này cũng sẽ có cuộc tiếp kiến với Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trong ngày hôm nay. "Cuộc gặp sẽ diễn ra vào ngày 16/9 theo lời mời của tổng thống Venezuela", trung tá Drik thông báo. Ông khẳng định những chiếc phi cơ này sẽ trở về Nga vào ngày 19/9: "Chúng sẽ cất cánh từ một sân bay gần Caracas hôm 18/9 và thực hiện cuộc hành trình dài 15 tiếng để trở về Nga".Hai phi cơ của Nga đến Venezuela hôm 10/9 này từng được một số máy bay chiến đấu của NATO theo sát trong suốt cuộc hành trình dài từ căn cứ không quân tại Nga đến Nam Mỹ.TU-160 của Nga được giới quân sự phương Tây mệnh danh là "chiếc dùi cui". Đây là mẫu chiến đấu cơ siêu âm đa năng, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau. Sức mạnh của Tu-160 được thể hiện trong 2 khoang chứa vũ khí có thể mang các loại tên lửa hành trình chiến lược, tên lửa có hướng dẫn tầm ngắn, bom hạt nhân, bom thông thường, địa lôi và thuỷ lôi với tổng trọng lượng tối đa 40 tấn.Máy bay ném bom hạng nặng này cũng có khả năng thực hiện các chiến dịch tầm xa, vì nó tiếp nhận dầu trên không bằng loại máy bay chuyên dụng do Nga chế tạo IL-78 và ZMS-2.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )