Ông Trump để ngỏ khả năng gặp ông Kim Jong-unÔng Trump không loại trừ khả năng gặp ông Kim Jong-un nhưng cho rằng còn quá sớm để làm điều đó."Tôi sẽ gặp và đối thoại với bất cứ ai, tôi không nghĩ rằng đó là điểm mạnh hay điểm yếu. Tôi cho rằng đối thoại với mọi người không phải là điều xấu", Tổng thống Trump nói trong cuộc phỏng vấn được phát sóng tại Mỹ ngay sau khi ông đến Tokyo ngày 5/11, theo  Telegraph ."Vì vậy, tôi chắc chắn sẽ để ngỏ việc gặp và đối thoại với ông Kim nhưng chúng ta sẽ phải xem tình hình thế nào. Tôi nghĩ hiện còn quá sớm để làm điều đó".Trong khi có những đồn đoán rằng Triều Tiên có thể thử tên lửa khi ông Trump đang công du châu Á, Tổng thống Mỹ đã đưa ra cảnh báo cứng rắn với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi phát biểu tại căn cứ quân sự Yokota tại Tokyo."Không ai, không một nhà độc tài, chính quyền hay quốc gia nào nên coi nhẹ quyết tâm của Mỹ", ông nói.  "Chúng tôi sẽ không bao giờ chịu thua, không bao giờ nao núng trong việc bảo vệ người dân, sự tự do và lá cờ Mỹ".Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Vấn đề Triều Tiên là một trong những chủ đề trọng điểm trong chuyến đi của ông.Phương Vũ