Nga ký hiệp ước bảo vệ các vùng ly khai GruziaTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua ký hiệp ước với hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, trong đó cam kết Nga sẽ bảo vệ những vùng đất này trước bất kỳ hành động tấn công nào từ phía Gruzia. Lễ ký kết hiệp ước hợp tác về mặt quân sự, ngoại giao và kinh tế giữa Matxcơva với các khu vực ly khai của Gruzia diễn ra tại điện Kremlin hôm qua, với sự tham gia của Tổng thống Nga Medvedev và những người đứng đầu Nam Ossetia và Abkhazia là ông Eduard Kokoity và ông Sergei Bagapsh."Những văn bản này sẽ cho phép các nước tham gia có hành động phối hợp để chống lại những mối đe dọa hòa bình và các cuộc tấn công", tổng thống Nga phát biểu sau lễ ký. Ông nói thêm: "Chúng tôi sẽ hỗ trợ nhau trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm cả quân sự".Hiệp ước nhấn mạnh sự gẫn gũi trong mối quan hệ giữa Nga, Nam Ossetia và Abkhazia. Matxcơva cam kết giúp các khu vực ly khai bảo vệ vùng biên giới, đồng thời sẽ có biện pháp hỗ trợ cho hệ thống ngân hàng và tài chính của hai vùng đất này. Hiệp ước cũng trao cho các bên liên quan quyền thiết lập căn cứ quân sự ở mỗi vùng lãnh thổ tương ứng.Matxcơva dự định sẽ triển khai khoảng 7.600 quân tại hai vùng ly khai và hiện đã tiến hành hỗ trợ về mặt kinh tế cho các khu vực trên. Ngay lập tức, Thứ trưởng Ngoại giao Gruzia Giga Bokeria cho rằng các hiệp ước trên một lần nữa cho thấy Nga can thiệp đến chủ quyền của Gruzia.Trước đó, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili đưa ra tuyên bố mạnh mẽ rằng sẽ lấy lại hai vùng đất ly khai với sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". Ông nhấn mạnh: "Mục tiêu của chúng tôi là sự tái thống nhất trong hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia".Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng ly khai.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng ruble của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, Ria Novosti )