Chính phủ Ukraina tan vỡLiên minh thân phương Tây cầm quyền tại Ukraina hôm nay chính thức sụp đổ, sau bất đồng kéo dài giữa Tổng thống Viktor Yushchenko và đồng minh cũ là nữ thủ tướng Yulia Tymoshenko.Chủ tịch Quốc hội Ukraina Arseny Yatsenyuk thông báo: "Tôi chính thức tuyên bố liên minh trong quốc hội Ukraina đã giải tán. Đây là một thách thức và tôi hy vọng chúng ta sẽ cùng vượt qua thách thức này".Cơ quan lập pháp Ukraina có 30 ngày để lập một liên minh cầm quyền mới thay thế. Nếu nỗ lực này thất bại, tổng thống có thể giải tán quốc hội và kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử bất thường.Liên minh cầm quyền vừa sụp đổ đã tồn tại 9 tháng, gồm các đảng trung thành với Tổng thống Yushchenko và Thủ tướng Tymoshenko. Khối Our Ukraine của tổng thống ly khai khỏi liên minh hôm 3/9, sau khi khối chính trị của bà thủ tướng đứng về phe đối lập thân Matxcơva, để thông qua một số đạo luật đe dọa đến quyền lực của tổng thống.Bộ đôi Yushchenko và Tymoshenko từng sát cánh bên nhau dẫn dắt cuộc Cách mạng Cam năm 2004, lật đổ kết quả chiến thắng của ứng viên tổng thống thân Matxcơva bị cáo buộc gian lận là Viktor Yanukovych. Nhưng kể từ đó, hai nhà lãnh đạo vốn là đồng minh bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn, lâm vào cuộc chạy đua quyền lực gay gắt trước cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào năm 2010.Bà Tymoshenko trở lại ghế thủ tướng tháng 12 năm ngoái và đang lãnh đạo nhóm lớn thứ hai trong quốc hội 450 ghế của Ukraina, chỉ đứng sau nhóm của ông Viktor Yanukovych. Hai quan chức cao cấp nhất Ukraina là tổng thống và thủ tướng luôn cáo buộc lẫn nhau tham nhũng, bất tài và ngăn cản chính sách của phía bên kia.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina nổ ra trong bối cảnh nước này ngày càng căng thẳng với Nga, đặc biệt là sau cuộc chiến tại Gruzia. Kiev hiện vẫn bị chia rẽ giữa một bên muốn lên án Matxcơva trong cuộc chiến và hướng đến mục tiêu gia nhập NATO, với một bên muốn "dĩ hòa vi quý" với nước láng giềng khổng lồ.Đình Chính  (theo  BBC, AP )