Tòa án Thái Lan hoãn kết tội ThaksinTòa án tối cao Thái Lan hôm nay quyết định hoãn ra phán quyết về tội danh tham nhũng của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, ngay sau khi em rể ông là Somchai Wongsawat đắc cử thủ tướng.Theo quyết định mới, phiên tòa tuyên án Thaksin và vợ sẽ diễn ra vào ngày 21/10 và vợ chồng Thaksin bị yêu cầu phải có mặt. Nếu hai người không trình diện trước tòa, họ sẽ bị tuyên án vắng mặt.Thaksin và vợ đã không có mặt tại tòa hôm 22/8 như yêu cầu và trốn tới London sau khi sang Bắc Kinh dự lễ khai mạc Olympic. Hai người đang đối mặt với hàng loạt các tội danh tham nhũng và lạm dụng chức vụ để trục lợi. Trong vòng mấy tháng qua, tòa án tối cao Thái Lan đã hai lần phát lệnh truy nã đối với Thaksin. Nếu bị kết tội, hai vợ chồng tỷ phú có thể phải bóc lịch 13 năm.Sau khi trốn sang Anh, Thaksin cho công bố lá thư viết tay của ông, trong đó chỉ rõ ông chạy khỏi Thái Lan vì không thể trông chờ sự công bằng của tòa án nước này. "Tôi và vợ tôi đến sống tại Anh. Nếu còn may mắn, tôi sẽ trở lại và chết trên đất Thái như bất kỳ người Thái nào", ông viết.Thaksin cũng cho biết ông nhận được nhiều đe dọa về tính mạng. "Tôi liên tiếp nhận được những lời đe dọa. Bất cứ khi nào đi đâu, tôi đều phải dùng xe chống đạn. Đây là kết cục tôi nhận được từ việc tình nguyện phục vụ đất nước, quốc vương và nhân dân".Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thaksin đã bị đóng băng. Chính trị gia tỷ phú này bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006 khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính cáo buộc ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Trong khi đó, đa số nghị sĩ Thái Lan sáng nay đã bỏ phiếu phê chuẩn em đồng hao của Thaksin là Somchai Wongsawat lên làm thủ tướng. Ông sẽ chính thức đảm nhận chức vụ mới sau khi được Quốc vương Bhumibol Adulyadei phê chuẩn. Ông lên thay Samak Sundaravej, người vừa bị tòa án hiến pháp yêu cầu từ chức vì vi hiến khi tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình nhận thù lao trong khi đang tại chức.Việc ông Somchai đắc cử đã giáng một đòn mạnh vào phe đối lập PAD, lực lượng lãnh đạo cuộc biểu tình kéo dài vài tuần qua tại Thái Lan. Các nhà tổ chức hoạt động phản đối này tuyên bố: "Chúng tôi sẽ tiếp tục biểu tình". Họ lo ngại rằng Thaksin sẽ giật dây cho ông Somchai từ London.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )