Tàu Mỹ tiếp cận căn cứ hải quân NgaTàu nghiên cứu hải dương học được cho là có chức năng do thám của Mỹ USNS Pathfinder hôm qua cập cảng Sevastopol tại Ukraina, nơi Hạm đội Biển Đen của Nga đang đồn trú. Tàu nghiên cứu hải dương học được cho là có chức năng do thám của Mỹ USNS Pathfinder hôm qua cập cảng Sevastopol tại Ukraina, nơi Hạm đội Biển Đen của Nga đang đồn trú.  >   Ảnh Hạm đội Biển Đen Nga tại Ukraina"Đây là lần thứ hai tàu USNS Pathfinder tới đây theo lời mời của Ukraina trong vòng 10 ngày qua", nguồn tin trong hải quân Nga cho hay.USNS Pathfinder (T-AGS 160) là tàu thăm dò hải dương học thuộc hải quân Mỹ nhưng có thủy thủ đoàn dân sự và các nhà khoa học làm việc. Trong các văn bản chính thức, sứ mệnh của Pathfinder tại Ukraina là tìm kiếm một con tàu của Armenia bị đánh chìm trong Thế chiến II. Tàu bệnh viện này bị ngư lôi Đức đánh chìm năm 1941, khiến khoảng 7.000 người thiệt mạng.Tuy vậy, tình báo Nga tin rằng tàu USNS Pathfinder có thể được sử dụng với mục đích do thám và thu thập tin tình báo. "Chúng tôi có cơ sở tin rằng con tàu đó tới Biển Đen để thu thập tin tình báo, hỗ trợ các đơn vị của NATO triển khai trong khu vực này", nguồn tin hải quân Nga nhấn mạnh. Các chuyên gia tình báo Nga nghi ngờ rằng con tàu này mang theo thiết bị ngụy trang, có khả năng giám sát hoạt động của tàu ngầm ở cách nó 100 km.Nga tỏ ra lo ngại việc NATO tăng cường hiện diện gần căn cứ của họ ở Biển Đen, nơi Matxcơva đang có 50 tàu chiến và 80 máy bay. Trong khi đó, căn cứ ở Sevastopol này vốn là đề tài gây tranh cãi giữa Nga và Ukraina, đặc biệt là sau cuộc chiến tại Gruzia. Tổng thống Ukraina có quan điểm thân phương Tây Victor Yushchenko yêu cầu hạm đội của Nga phải rời căn cứ sau khi thỏa thuận giữa hai bên hết hạn vào năm 2017.NATO đã cử ít nhất 5 tàu chiến, bao gồm khu trục hạm có tên lửa dẫn đường, vào Biển Đen sau khi Nga hoàn tất chiến dịch tại Gruzia hôm 12/8 vừa qua. Phương Tây chỉ trích cuộc phản công của Nga với Gruzia sau cuộc tấn công Nam Ossetia là không thích hợp và lên án việc Matxcơva công nhận độc lập của hai tỉnh ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Đáp lại, Nga buộc tội phương Tây khuyến khích hành động gây hấn của Tbilisi, đồng thời chỉ trích NATO tăng cường lực lượng ở Biển Đen và giúp Gruzia tái trang bị quân sự.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )