Chiến hạm Nga đợi tàu Mỹ rời Biển ĐenĐại sứ Nga tại NATO Dmitry Rogozin hôm qua tuyên bố các tàu chiến của nước này sẽ tiếp tục tuần tra bên ngoài bờ biển khu vực ly khai Abkhazia tại Gruzia cho đến khi tất cả tàu Mỹ rời Biển Đen.Nga đưa các tàu chiến từ Hạm đội Biển Đen đến bảo vệ an ninh dọc bờ biển Abkhazia, sau khi Gruzia bất ngờ tấn công Nam Ossetia đêm 7/8. "Tàu của chúng tôi sẽ tiếp tục ở gần bờ biển Abkhazia tới chừng nào việc đó còn cần thiết để đảm bảo an ninh cho vùng đất này", đại sứ Nga Dmitry Rogozin nhấn mạnh.Tháng trước, 3 chiến hạm Mỹ đã tiến vào Biển Đen để làm nhiệm vụ chuyển hàng cứu trợ cho Gruzia. Matxcơva nghi ngờ hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc của việc Mỹ tái trang bị vũ khí cho Gruzia. Tàu nghiên cứu hải dương học được cho là có khả năng do thám USNS Pathfinder của Mỹ hôm qua cũng cập cảng Sevastopol của Ukraina, nơi Hạm đội Biển Đen Nga đang đóng căn cứ.Matxcơva công nhận độc lập của hai vùng đất ly khai tại Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia hôm 26/8, sau cuộc xung đột kéo dài 5 ngày giữa Nga và Gruzia. Nga cũng vừa ký kết hiệp ước hợp tác về mặt quân sự, ngoại giao và kinh tế với hai khu vực này hôm qua.Tổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố Nga sẽ không cho phép Gruzia tiến hành bất cứ hành động tấn công nào vào Abkhazia và Nam Ossetia, đồng thời sẵn sàng sử dụng các biện pháp quân sự để đáp trả.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )