Nga giúp Cuba xây dựng trung tâm không gianMatxcơva hôm qua tuyên bố sẵng sàng trợ giúp Cuba phát triển một trung tâm không gian, sau các cuộc đàm phán giữa Nga với hai đối tác ở vùng biển Carribe và Nam Mỹ. Matxcơva hôm qua tuyên bố sẵng sàng trợ giúp Cuba phát triển một trung tâm không gian, sau các cuộc đàm phán giữa Nga với hai đối tác ở vùng biển Carribe và Nam Mỹ.   >   Nga điều máy bay ném bom tới châu Mỹ  /   Chiến hạm Nga đến CarribeĐộng thái này xuất hiện trong bối cảnh Nga đang tăng cường các nỗ lực nhằm thắt chặt quan hệ với Cuba và Venezuela, bao gồm việc điều hai chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-160 tới khu vực này tham gia diễn tập. Trong khi đó, Cuba và Venezuela có quan điểm đối nghịch với Washington."Chúng tôi đã tiến hành các cuộc thảo luận bước đầu về khả năng xây dựng một trung tâm không gian ở Cuba", người đứng đầu Cơ quan vũ trụ Nga Anatoly Perminov cho hay. "Cùng với các đồng nghiệp Cuba, chúng tôi đã bàn tới khả năng dùng chung thiết bị không gian và các hệ thống liên lạc vũ trụ".Trong tuần này, Phó thủ tướng Nga Igor Sechin cùng đại diện một số ngành và các công ty lớn của Nga đã tới Cuba, nhằm giúp nước này khắc phục hậu quả của hai cơn bão mạnh là Gustav và Ike liên tiếp đánh vào hòn đảo trong tháng qua. Matxcơva đang muốn nối lại quan hệ với Havana, vốn bị xao lãng kể từ sau khi Liên Xô tan rã.Việc Nga đẩy mạnh quan hệ với Cuba sẽ khiến Washington nhớ lại khủng hoảng tên lửa năm 1962, sự kiện từng đẩy Mỹ và Liên Xô tiến gần tới chiến tranh. Nguyên nhân do Matxcơva khi đó đặt căn cứ tên lửa ở Cuba, cách Mỹ chỉ 145 km.Hải Ninh  (theo  Reuters )