Cường kích Ấn Độ thả bom trúng mục tiêu từ cách 70 kmKhông quân Ấn Độ thử thành công loại bom thông minh hạng nhẹ, chuyên dùng để phá hủy đường băng đối phương từ khoảng cách an toàn.Không quân Ấn Độ hôm 4/11 thử thành công một quả Bom Phá đường băng Thông minh (SAAW) do nước này tự phát triển. Quả bom được thả từ cường kích Jaguar và đánh trúng mục tiêu từ khoảng cách hơn 70 km,  Sputnik  đưa tin."Quả bom được điều khiển bởi hệ thống dẫn đường có độ chính xác cao, đánh trúng mục tiêu ở cách hơn 70 km với sai số rất nhỏ. Cả ba vụ thử trong các điều kiện khác nhau đều thành công. SAAW sẽ sớm được biên chế cho quân đội Ấn Độ, đánh dấu bước lớn trong khả năng phát triển bom dẫn đường của New Delhi", ông S. Christopher,  giám đốc Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO), tuyên bố.Bom thông minh có chi phí rẻ và dễ sản xuất với số lượng lớn hơn so với tên lửa, do chúng không cần động cơ đẩy và dựa vào những cánh lái cỡ nhỏ để điều hướng. Điều này cho phép mỗi máy bay triển khai nhiều quả bom với chi phí chỉ bằng một quả tên lửa, trong khi độ chính xác không quá chênh lệch.Quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết SAAW chủ yếu được trang bị cho cường kích Jaguar và tiêm kích đa năng Su-30MKI. Nó cũng có thể được tích hợp cho tiêm kích Rafale trong tương lai.Tử Quỳnh