Nữ sinh đấu giá cái 'ngàn vàng'Một cô gái Mỹ công khai đấu giá trinh tiết để trả tiền học phí, khiến cộng đồng mạng rộ lên cuộc tranh luận về tình dục về đạo đức.
Một cô gái Mỹ công khai đấu giá trinh tiết để trả tiền học phí, khiến cộng đồng mạng rộ lên cuộc tranh luận về tình dục về đạo đức.Cô sinh viên - lấy tên giả là Natalie Dylan - ở thành phố San Diego cho biết cô không hề thấy gì trái đạo đức trong quyết định này. "Tôi không nghĩ đấu giá cái ngàn vàng có thể giúp giải quyết tất cả các rắc rối của mình", cô gái phát biểu với một kênh truyền hình hồi đầu tuần. "Tuy nhiên, nhờ nó tình hình tài chính của tôi sẽ ổn định hơn. Tôi sẵn sàng đón nhận chuyện bị đàm tiếu, tôi biết điều đó sẽ đến"."Ta đang sống trong một xã hội tư bản. Tại sao tôi lại không được phép kiếm tiền nhờ vốn tự có chứ?", cô nói."Dylan" đã học xong hệ cử nhân về nghiên cứu phụ nữ và muốn bắt đầu học cao hơn về liệu pháp hôn nhân và gia đình. Cô hy vọng sẽ bán được trinh tiết với giá 1 triệu USD.Sự kiện này sẽ diễn ra tại nhà thổ Moonlite Bunny Ranch ở bang Nevada sau khi mẩu rao vặt của cô bị trang web eBay từ chối. Chị gái của "Dylan" làm việc ở nhà thổ này để trả tiền học."Dylan" cũng thú nhận rằng mẹ cô - giáo viên lớp bốn - không đồng ý với quyết định của cô. Nhiều cư dân mạng cũng không tán thành. "Có thể phần bảo thủ trong tôi đang lên tiếng nhưng chuyện này thật sai lầm", một blogger bức xúc. "Đó chẳng phải là mại dâm ư?"."Tôi thấy buồn cho tương lai của xã hội ta", nam sinh viên đại học New Jersey nói.Tuy vậy, cô gái này vẫn có người ủng hộ, chính là chủ nhà thổ ở Nevada - Dennis Hof. "Tôi nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời. Tại sao cô lại để một gã nào đó lấy mất cái ngàn vàng trong xe ôtô trong khi có thể bán nó để trả học phí", Hof nói.Mai Trang  (theo  Reuters )