Nga cáo buộc Ukraina cung cấp vũ khí cho GruziaPhó tổng tham mưu trưởng Nga Anatoly Nogovitsyn hôm qua khẳng định, Ukraina chính là nhà cung cấp vũ khí hàng đầu cho Gruzia, trước khi nước này mở chiến dịch tấn công Nam Ossetia hồi tháng trước, khơi mào cuộc chiến.
Trước đó Matxcơva cũng lên án NATO nói chung và Mỹ nói riêng đang cung cấp vũ khí cho Gruzia trước và trong cuộc xung đột Nga - Gruzia kéo dài 5 ngày, hồi đầu tháng 8. Nga nghi ngờ tàu chiến Mỹ cập cảng Gruzia với danh nghĩa chở hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc để vận chuyển các loại súng đạn.Thủ tướng Nga Vladimir Putin nhấn mạnh: "Sự thật về việc quân đội Gruzia được vũ trang bởi các đối tác Mỹ là điều không thể bàn cãi". Trong khi đó, Nga và Ukraina đang căng thẳng xung quanh Hạm đội Biển đen Nga đóng tại Sevastopol thuộc Ukraina. Kiev muốn kiểm soát hoạt động của các tàu chiến trong hạm đội này nhưng Matxcơva bác bỏ.Sau khi các chiến hạm Nga từ Ukraina được điều tới vùng biển gần Gruzia, Kiev doạ không cho các tàu này trở về căn cứ do lo ngại bị kéo vào cuộc chiến. Cho đến nay các chiến hạm này đã lần lượt từ Gruzia trở lại căn cứ cũ. Theo một hiệp ước giữa Nga và Ukraina năm 1997, hạm đội Biển Đen Nga được đóng tại cảng Sevastopol đến năm 2017.Hôm 9/9, đại sứ Nga ở Liên Hợp Quốc cũng đề nghị Hội đồng Bảo an phê chuẩn nghị quyết cấm vận vũ khí Gruzia, nhằm ngăn nước này tái chiếm các vùng ly khai bằng vũ lực. Bản dự thảo nghị quyết do ông trình lên Hội đồng kêu gọi các nước không bán vũ khí hay thiết bị quân sự, không trợ giúp, tư vấn hoặc đào tạo về quân sự cho Gruzia. Mỹ đã nhanh chóng phủ quyết dự thảo này.Trong một động thái khác, các xe tải quân sự và xe bọc thép Nga hôm qua rút khỏi cảng Poti bên bờ Biển Đen của Gruzia cùng thành phố Senaki gần đó, nhằm tuân thủ thỏa thuận hòa bình mới do EU làm trung gian. Nhưng quân Nga sẽ vẫn đồn trú tại hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia của Gruzia.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )