Em rể Thaksin đắc cử thủ tướng Thái LanĐa số các nghị sĩ trong quốc hội Thái Lan hôm nay bỏ phiếu phê chuẩn em đồng hao của tỷ phú bị truy nã Thaksin Shinawatra là Somchai Wongsawat lên làm thủ tướng.Ông Somchai sẽ chính thức đảm nhận công việc của người đứng đầu chính phủ sau khi được Quốc vương Bhumibol Adulyadei phê chuẩn. Ông lên thay Samak Sundaravej, người vừa bị tòa án hiến pháp yêu cầu từ chức vì vi hiến khi tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình nhận thù lao trong khi đang tại chức."Ưu tiên hàng đầu của tôi là đưa mọi thứ trở lại bình thường", thủ tướng mới đắc cử Somchai phát biểu sau khi nhận được sự ủng hộ của liên minh cầm quyền PPP chiếm đa số trong quốc hội.Văn phòng của ông Somchai sẽ tạm đóng tại sân bay quốc tế cũ ở Bangkok, vì tòa nhà chính phủ hiện vẫn bị hơn 10.000 người biểu tình phong tỏa suốt mấy tuần qua. Việc Somchai, người có quan hệ gia đình với cựu thủ tướng Thaksin, đắc cử đã đánh một đòn mạnh vào phe đối lập PAD, lực lượng lãnh đạo cuộc biểu tình."Chúng tôi sẽ tiếp tục biểu tình", Parnthep Pongpourpan, một nhà tổ chức của PAD tuyên bố. "Chúng tôi không thể chấp nhận việc Somchai Wongsawat trở thành thủ tướng bởi ông ấy là anh em đồng hao với Thaksin". Trong khi chưa có dấu hiệu nào cho thấy các cuộc tuần hành của PAD lắng dịu, một cuộc trưng cầu hôm qua cho thấy 70% người dân Thái cho rằng tổ chức một cuộc bầu cử mới là cách tốt nhất chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay.PAD nói rằng họ nghi ngờ Thaksin sẽ giật dây cho Somchai từ London. Mối quan hệ mật thiết giữa Somchai với gia đình Thaksin từng khiến ông bị bàn tán khi còn làm quan chức cấp cao trong Bộ Tư pháp và Bộ Lao động Thái Lan. Somchai bác bỏ mọi lời xầm xì và nhấn mạnh rằng, ông lên giữ chức này trước khi Thaksin làm thủ tướng. Năm 2007, ông được bầu vào nghị viện Thái Lan.Ông Somchai Wongsawat, 61 tuổi, trở thành quyền thủ tướng từ tuần trước, sau khi tòa án hiến pháp Thái Lan yêu cầu ông Samak từ chức.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan nổ ra từ hôm 26/8, khi 35.000 người ủng hộ phe đối lập PAD bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào một đài truyền hình quốc gia ở Bangkok.PAD cáo buộc Thủ tướng Samak Sundaravej là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng Samak đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  Bloomberg, AFP )