Samak từ bỏ ý định trở lại ghế thủ tướngÔng Samak Sundaravej tuyên bố không chạy đua trở lại ghế thủ tướng Thái Lan sau khi không nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong liên minh cầm quyền."Thủ tướng Samak đã yêu cầu tôi chuyển thông điệp, rằng ông đã cố hết sức trong vai trò chủ tịch đảng để phục vụ nền dân chủ. Giờ nhiệm vụ của ông đã chấm dứt và mọi việc là do đảng quyết định", thư ký riêng của Samak là Theeraphol Noprampha cho biết.Nghị sĩ từ 6 đảng trong liên minh cầm quyền hôm qua không có mặt tại phiên họp khẩn của quốc hội để tái bầu Samak làm thủ tướng sau khi ông bị tòa án hiến pháp đề nghị rời nhiệm sở vì tham gia chương trình dạy nấu ăn trên truyền hình.Đảng cầm quyền PPP sẽ buộc phải tìm một ứng viên khác thay thế Samak trước ngày 17/8, khi quốc hội họp để bầu thủ tướng mới. Giới phân tích cho rằng PPP sẽ gặp khó khăn tìm người thay thế Samak, một trong số ít những chính trị gia Thái Lan sẵn sàng đối mặt với những nhân vật hàng đầu trong giới quân sự.Trước đó, phó chủ tịch PPP Somchai Wongsawat, người đang thay Samak điều hành đất nước, từ chối cho biết liệu đảng này sẽ tiếp tục chọn Samak hay không. Khoảng 70 nghị sĩ thuộc PPP tuyên bố sẽ bỏ phiếu chống Samak.Trong khi đó, các cuộc biểu tình chống chính phủ do liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) tổ chức vẫn diễn ra tại Bangkok. Hàng nghìn người vẫn cố thủ bên trong tòa nhà chính phủ. Liên minh này giải thích họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Đương kim thủ tướng Thái Lan còn bị cáo buộc đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )