Máy bay Nga rơi có thể do cháy động cơCác nhà điều tra liên bang Nga cho rằng một chiếc động cơ bị hỏng có thể là nguyên nhân chính khiến chiếc Boeing 737-500 đâm xuống thành phố Perm hôm qua, làm chết toàn bộ 88 người trên khoang, gồm 21 công dân nước ngoài.Chiếc máy bay của hãng Aeroflot-Nord, công ty con của hãng hàng không quốc gia Nga Aeroflot, bị cháy ngay trên không trước khi đâm xuống gần thành phố miền trung Perm. Phi cơ xấu số này xuất phát từ thủ đô Matxcơva cách đó 1.200 km và đang chuẩn bị hạ cánh thì lâm nạn.Người phụ trách uỷ ban điều tra của Nga Alexander Bastrykin cho rằng tai nạn liên quan đến "trục trặc kỹ thuật và cháy ở động cơ bên phải". Ông nhấn mạnh có nhiều bằng chứng nghiêng về giả thuyết trục trặc động cơ đã dẫn đến thảm kịch. Các hộp đen của máy bay đã được thu hồi và sẽ được phân tích để làm rõ nguyên nhân tai nạn.Bộ trưởng Vận tải Nga Igor Levitin khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy nguyên nhân tai nạn là một vụ tấn công khủng bố hay việc máy bay bị nổ ngay trên không. Trong khi đó, quan chức phụ trách an ninh trong khu vực nói rằng máy bay bị cháy khi còn đang trên độ cao khoảng 1.000 mét.Trên máy bay có 88 người, gồm phi hành đoàn 6 người và 82 hành khách. Trong số này có 21 người nước ngoài, gồm 9 người Azerbaijan, 5 người Ukraina và một người ở mỗi nước Pháp, Thụy Sĩ, Latvia, Mỹ, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ và Italy. Có 7 trẻ em trên khoang chiếc máy bay gặp nạn.Hiện trường máy bay rơi nằm ở bên ngoài thành phố Perm, chỉ cách các toà nhà chung cư khoảng vài trăm mét. May mắn không có ai dưới mặt đất bị thương khi máy bay đâm xuống đúng tuyến đường ray xuyên Siberia. Một phần của hệ thống đường sắt quan trọng này của nước Nga đã bị tê liệt sau thảm kịch.Một nhân chứng mô tả chiếc máy bay lao xuống đất kéo theo vệt lửa như sao chổi, trong khi những người khác nói cảnh tượng máy bay rơi với khói lửa tung trời như pháo hoa. "Tôi nghe thấy tiếng nổ và có cảm giác như nó hất tung tôi từ giường lên cao khoảng nửa mét. Con gái tôi chạy vào phòng tôi và mếu máo hỏi rằng có phải một cuộc chiến đã nổ ra không", một nữ nhân chứng kể.Các công tố viên liên bang Nga đang mở cuộc điều tra để xác định có sự vi phạm trong quy trình an toàn bay hay không. Hãng Aeroflot khẳng định máy bay mới được kiểm tra kỹ thuật đầy đủ hồi đầu năm và được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện khai thác.Aeroflot cũng tiến hành cuộc điều tra riêng nhưng không cho biết cụ thể. Hãng tuyên bố tước quyền sử dụng thương hiệu của hãng mẹ đối với công ty con Aeroflot-Nord kể từ sau thảm kịch này. "Chúng tôi đã phải trả một cái giá quá đắt khi cho thuê thương hiệu của mình", giám đốc điều hành Aeroflot là Valery Okulov bày tỏ.Đây là vụ tai nạn hàng không nghiêm trọng nhất tại Nga kể từ tháng 8/2006, khi một chiếc Tu-154 của hãng Pulkovo bị rơi tại Ukraina khi đang trên tới thành phố St. Petersburg, làm chết 170 người. Tháng 3/2007, một chiếc Tu-134 của hãng Utair cũng lâm nạn khi hạ cánh khẩn cấp tại Samara khiến 6 người thiệt mạng.Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA) xếp Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ vào nhóm có tỷ lệ tai nạn hàng không cao hàng đầu trên thế giới. Các chuyên gia cho rằng, sự kiểm soát yếu của chính phủ, phi công huấn luyện không tốt và sự cắt giảm kinh phí của các hãng hàng không đã gây ra tình trạng này.Vụ tai nạn sáng nay là thảm kịch thứ hai liên quan đến loại máy bay chở khách thông dụng Boeing 737 ở các nước thuộc Liên Xô cũ trong chưa đầy một tháng qua. Một chiếc phi cơ cùng loại đang trên đường từ quốc gia Trung Á Kyrgystan đi Iran cũng bị rơi ngay sau khi cất cánh hôm 24/8, khiến 56 người thiệt mạng.Tháng 8 vừa qua, thế giới còn chứng kiến thảm kịch hàng không tại Tây Ban Nha, khi một chiếc MD-82 bị rơi ngay khi cất cánh tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas, làm 153 người thiệt mạng. Có 19 người sống sót một cách hy hữu trong vụ tai nạn này, khi chiếc phi cơ bị nổ và cháy rụi hoàn toàn.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )