88 người chết vì rơi máy bay tại NgaSớm nay, một chiếc Boeing 737-500 chở 88 hành khách và phi hành đoàn đâm xuống đất khi tới gần sân bay Perm, miền trung nước Nga. Toàn bộ những người trên khoang không có ai sống sót.Chiếc máy bay thuộc công ty Aeroflot-Nord, chi nhánh hãng hàng không quốc gia Nga Aeroflot, đang trên đường từ Matxcơva tới thành phố Perm thì lâm nạn lúc 3h40 Matxcơva (7h40 Hà Nội). Trên khoang có 82 hành khách và phi hành đoàn 6 người.Tín hiệu liên lạc với máy bay bị mất khi nó trên độ cao 1.800 mét đang chuẩn bị tiếp cận sân bay để hạ cánh. Sau đó xác máy bay được tìm thấy gần khu dân cư ở bên ngoài thành phố Perm, cách Matxcơva 1.200 km về phía đông. Phi cơ rơi trúng tuyến đường ray xuyên Siberia của Nga, phá hủy 50 mét đường sắt khiến hệ thống này bị ngưng trệ.Hiện chưa xác định được nguyên nhân của thảm kịch này, nhưng một số chuyên gia nhận định có thể một động cơ bị cháy khiến máy bay không thể hạ cánh khẩn cấp. Phi công cũng có dấu hiệu đã cố điều khiển cho nó lao xuống khu vực không có người ở. Xác máy bay nằm cách không xa khu dân cư thuộc vùng công nghiệp quốc phòng Karpinsky có từ thời Liên Xô.Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga cũng loại bỏ khả năng chiếc Boeing 737 này bị tấn công khủng bố.Đây là vụ tai nạn hàng không nghiêm trọng nhất tại Nga kể từ tháng 8/2006, khi một chiếc Tu-154 của hãng Pulkovo bị rơi khi đang trên đường từ Anapa đi St. Petersburg, làm chết 170 người. Tháng 3/2007, một chiếc Tu-134 của hãng Utair cũng lâm nạn khi hạ cánh khẩn cấp tại Samara khiến 6 người thiệt mạng.Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ có tỷ lệ tai nạn hàng không thuộc loại cao trên thế giới, theo thống kê của Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA). Các chuyên gia cho rằng, sự kiểm soát yếu của chính phủ, phi công huấn luyện không tốt và sự cắt giảm kinh phí của các hãng hàng không đã gây ra tình trạng này.Vụ tai nạn sáng nay là thảm kịch thứ hai liên quan đến loại máy bay chở khách thông dụng Boeing 737 ở các nước thuộc Liên Xô cũ trong chưa đầy một tháng qua. Một chiếc phi cơ cùng loại đang trên đường từ quốc gia Trung Á Kyrgystan đi Iran cũng bị rơi ngay sau khi cất cánh hôm 24/8, khiến 56 người thiệt mạng.Tháng 8 vừa qua, thế giới còn chứng kiến   thảm kịch hàng không tại Tây Ban Nha , khi một chiếc MD-82 bị rơi ngay khi cất cánh tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas, làm 153 người thiệt mạng. Có 19 người sống sót một cách hy hữu trong vụ tai nạn này, khi chiếc phi cơ bị nổ và cháy rụi hoàn toàn.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )