Nga rút quân khỏi cảng chiến lược của GruziaHôm nay, các xe tải quân sự và xe bọc thép Nga đã rời cảng Poti bên bờ Biển Đen của Gruzia cùng thành phố Senaki gần đó và rút về phía vùng đất ly khai Abkhazia.Chủ tịch Hội đồng An ninh Gruzia Alexander Lomaia xác nhận quân Nga "đã rút hoàn toàn khỏi cảng Poti" và thành phố Senaki, đều nằm ở phía tây nước này. Trong khi đó, hầu hết cơ sở hạ tầng của hải quân Gruzia tại cảng biển chiến lược này đã bị quân đội Nga phá hủy trong cuộc giao tranh vừa qua.Ông Lomaia cho biết thêm, khoảng 250 binh sĩ và hơn 20 xe bọc thép của Nga đã rút khỏi Poti và hướng về phía khu vực ly khai Abkhazia. Quan chức này cho rằng, hiện Nga vẫn còn khoảng 1.200 quân trên khắp lãnh thổ Gruzia, ngoài hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia.Đây là động thái Nga tuân thủ thỏa thuận hòa bình mới do EU làm trung gian, trong đó yêu cầu họ rút binh sĩ khỏi các căn cứ bên trong lãnh thổ của Gruzia, trừ hai vùng đất Nam Ossetia và Abkhazia. Những vị trí quân sự này được thiết lập tại khu vực mà Matxcơva gọi là "vùng đệm an ninh", sau cuộc chiến kéo dài 5 ngày từ 7 đến 12/8.Quân Nga sẽ vẫn đồn trú tại hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia. Matxcơva tuyên bố đã thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức với chính quyền hai vùng đất vốn thuộc Gruzia này, sau khi đã công nhận nền độc lập của họ hôm 26/8, bất chấp sự phản đối kịch liệt của Gruzia và phương Tây.Hồi đầu tuần này, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhấn mạnh rằng Matxcơva cần duy trì sự hiện diện của quân đội trong khu vực nhằm đảm bảo an ninh. Thỏa thuận hòa bình mới còn quy định sẽ triển khai khoảng 200 quan sát viên Liên minh châu Âu tới Nam Ossetia, tuy nhiên điều khoản này đang có bất đồng giữa Matxcơva và EU.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )