Mỹ sẽ chịu thương vong lớn nếu đưa quân vào Triều TiênLầu Năm Góc cho rằng tấn công trên bộ là cách duy nhất để chấm dứt chương trình hạt nhân Triều Tiên, nhưng sẽ gây thương vong rất lớn.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 4/11 khẳng định phương án duy nhất để loại bỏ vũ khí hạt nhân của Triều Tiên là triển khai bộ binh tấn công vào lãnh thổ nước này. Tuy nhiên, ước tính thương vong cho cả binh sĩ và dân thường sẽ ở mức rất cao, từ hàng trăm nghìn cho tới hàng triệu người,  Sputnik  đưa tin.Chuẩn đô đốc Michael Dumont,  phó trưởng ban tham mưu liên quân Mỹ , cho biết Triều Tiên có thể sử dụng vũ khí sinh hóa để phòng thủ trong trường hợp bị tấn công trên bộ. Báo cáo của ông Dumont đưa ra đánh giá chính xác về chiến thuật, công tác hậu cần và thương vong trong trường hợp Mỹ quyết định tấn công trên bộ nhằm vào Triều Tiên. Các chi tiết của báo cáo được giữ bí mật, nhưng nhiều khả năng số người thiệt mạng ở cả hai phía sẽ lên đến mức 300.000 chỉ trong vài ngày giao tranh đầu tiên.Tài liệu của Lầu Năm Góc được đưa ra sau khi hai nghị sĩ Mỹ yêu cầu quân đội cung cấp thông tin "đánh giá thương vong trong xung đột với Triều Tiên". Nghị sĩ Ted Lieu và Ruben Gallego khẳng định việc công khai thương vong ước tính trong một cuộc chiến như vậy là rất quan trọng, giúp sáng tỏ hậu quả của xung đột quân sự đối với Mỹ cũng như các đồng minh trong hàng chục năm tiếp theo.Dữ liệu ước tính của Bộ Quốc phòng Mỹ đã xác nhận mối lo ngại của hai nghị sĩ. "Điều này thật tồi tệ. Chúng ta phải hiểu chiến tranh nghĩa là gì. Điều này chưa được thể hiện một cách rõ ràng", ông Ted Lieu khẳng định.Mỹ đang triển khai ít nhất 29.000 binh sĩ đóng tại Hàn Quốc. Đây là lực lượng sẽ phản ứng đầu tiên nếu xảy ra một cuộc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Tử Quỳnh