Đánh bom hàng loạt tại các khu chợ New DelhiTối qua, 5 quả bom liên tiếp phát nổ chỉ cách nhau vài phút tại các khu buôn bán đông đúc ở thủ đô Ấn Độ, khiến 20 người thiệt mạng và hơn 80 người khác bị thương.
Những quả bom có sức công phá không mạnh nhưng xảy ra tại các địa điểm đông người đi mua sắm buổi tối nên thương vong lớn. Hai vụ nổ cuối cùng cách nhau chỉ vài mét tại khu thương mại trung tâm của New Delhi là Connaught Place, khiến mảnh kính vỡ vương vãi khắp nơi tại hiện trường.Một nhân chứng tại đây kể: "Vào khoảng 18h30, chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn sau đó nhìn thấy mọi người bỏ chạy tán loạn khắp nơi. Có chừng 100 đến 200 người có mặt tại nơi xảy ra nổ". Truyền hình Ấn Độ ghi lại cảnh hỗn loạn tại hiện trường các vụ đánh bom ở thủ đô nước này.Kênh truyền hình địa phương  CNN-IBN  nhận được một email trước khi xảy ra các vụ nổ từ nhóm tự nhận là Mujahideen Ấn Độ, trong đó tuyên bố: "Hãy ngăn chúng tôi nếu các người có thể". Các nhân viên an ninh cũng vô hiệu hoá một quả bom chưa nổ tại tượng đài India Gate ở New Delhi.Nhóm Mujahideen Ấn Độ cũng từng nhận trách nhiệm về một số vụ đánh bom gần đây bằng các loại thiết bị nổ thô sơ. Kể từ tháng 10/2005 đến nay có hơn 400 người Ấn Độ thiệt mạng trong các vụ khủng bố ở Ahmedabad, Bangalore và một số thành phố khác. New Delhi cáo buộc các nhóm chiến binh Hồi giáo là thủ phạm của tội ác này.Tân tổng thống nước láng giềng Pakistan Asif Ali Zardari "cực lực lên án" các vụ tấn công và bảy tỏ "bị sốc và đau buồn trước sự mất mát các mạng sống quý giá của con người". Thủ tướng nước này Raza Gilani thì nhấn mạnh những kẻ đánh bom là "kẻ thù của nhân loại".Những vụ tấn công trước đây tại Ấn Độ liên quan đến các thiết bị nổ loại nhỏ đựng trong những chiếc hộp và nhằm vào dạng mục tiêu mềm như khu chợ đông người. Những quả bom tự chế này có trộn lẫn các loại đai ốc, bu lông và bi sắt để tăng tính sát thương.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )