Nga sắp thử hàng loạt tên lửa xuyên lục địaNga đang có kế hoạch bắn thử 4 quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trước cuối năm nay. Nga đang có kế hoạch bắn thử 4 quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trước cuối năm nay.  >   Nga phóng tên lửa từ tàu ngầm hạt nhân"Theo chương trình phóng tên lửa đã được điều chỉnh, chúng tôi sẽ tiến hành 4 vụ thử hỏa tiễn trước cuối năm, bao gồm việc bắn tên lửa RS-24 ICBM", đại tướng Nicolai Solovstov thuộc lực lượng tên lửa chiến lược của Nga cho biết.Kể từ đầu năm, Nga đã thực hiện tổng cộng 3 vụ bắn thử tên lửa chiến lược các loại. Tướng Solovstov nhấn mạnh tất cả các sự kiện này đều diễn ra thành công.Ông cam kết sẽ đảm bảo cho lực lượng này phát triển một cách kinh tế và hiệu quả. Trong vài năm trở lại đây, lực lượng tên lửa chiến lược Nga nhận được chưa tới 4% ngân sách dành cho quốc phòng (tương đương khoảng 386 triệu USD). Cơ quan này sở hữu hai phần ba lượng đầu đạn hạt nhân của quân đội Nga.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )