128 người thiệt mạng do lũ bùn ở Trung QuốcTrung tâm cứu hộ địa phương hôm qua cho biết, trận lũ bùn ở tỉnh Sơn Tây (phía bắc Trung Quốc) đã cướp đi sinh mạng 128 người và con số người chết được dự đoán sẽ còn tăng.
Hiện còn có 35 nạn nhân bị thương và một số vẫn mất tích. Giới chức cho hay hàng trăm người đang cùng lực lượng cứu hộ tìm kiếm các nạn nhân sống sót, nhưng thừa nhận họ không mấy lạc quan về việc sẽ tìm được thêm người còn sống dưới những đống bùn đặc quánh.Sự việc xảy ra vào sớm 8/9 tại một mỏ quặng sắt gần thành phố Lâm Phần thuộc tỉnh Sơn Tây. Trận mưa lớn kéo dài khiến một hồ chứa cặn quặng tại khu vực này bị vỡ bờ dẫn đến trận lũ bùn kèm theo đất đá quét qua các ngôi nhà, văn phòng và một khu chợ trong thung lũng phía dưới.Điều tra ban đầu cho thấy mỏ quặng trên đang hoạt động trái phép và chứa cặn quặng sắt vượt quá trữ lượng quy định cũng như sức chứa của hồ. Chính quyền trung ương Trung Quốc cho biết sẽ tiến hành điều tra cụ thể nguyên nhân dẫn đến thảm họa này.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Xinhua )