Thi múa cột toàn châu Âu ở phố đèn đỏPhố đèn đỏ ở Amsterdam, Hà Lan, vốn đông nghịt dân du lịch và khách làng chơi lại càng rộn ràng hơn nhờ cuộc thi múa cột của 10 cô gái đến từ khắp châu Âu, diễn ra cuối tuần qua.
Các cô từ Albania cho đến Tây Ban Nha phải vượt qua vòng loại cấp quốc gia trước đó. Họ đều mặc trang phục thể thao, giống vận động viên Olympic và trình diễn trên hai cây cột cao 6 mét. "Để làm thế này, chúng tôi mất rất nhiều sức. Múa như chúng tôi không hề gợi cảm giác kích thích về tình dục. Bạn không có thời gian để nghĩ tới chuyện đó", cô Jeannine Wikering, người Đức, giành ngôi thứ 3 nói."Múa cột nên được coi là môn thể thao trong Thế vận hội một ngày nào đó - nhưng điều này cần có thời gian. Người ta sẽ phải thống nhất về các động tác. Lúc này, chúng tôi múa theo nhiều kiểu khác nhau", cô Wikering nói thêm.Galina Troschenko, đại diện 36 tuổi của Tây Ban Nha, giành cúp vô địch bằng một màn biểu diễn ngoạn mục. "Tôi mới chỉ bắt đầu tập luyện cách đây ba năm nhưng đã có kinh nghiệm khiêu vũ từ trước rồi", cô nói.Kenneth Tao, một trong hàng trăm khán giả thưởng thức màn trình diễn của các cô tại hộp đêm ở Amsterdam bày tỏ: "Tôi không thấy có chút gì gợi tình ở đây cả. Đấy là một môn thể thao. Thực ra, tôi chú ý tới các động tác vũ đạo của họ hơn".Múa cột ngày càng trở nên phổ biến trong những năm gần đây. Nhiều lớp học mở ra ở châu Âu và Mỹ để dạy phụ nữ cách múa cột an toàn. Phụ nữ được khuyên trang điểm để tăng thêm tự tin khi múa cột.Mai Trang  (theo  Reuters )