Chiến hạm Nhật ráo riết săn tàu ngầm lạHải quân Nhật hôm qua phát hiện một tàu ngầm bí ẩn xâm nhập trái phép vùng lãnh hải nước này trong vòng hai tiếng, sau đó biến mất mà không rõ xuất xứ.
Khu trục hạm Atago phát hiện ra chiếc tàu ngầm bí ẩn nói trên trong vùng lãnh hải Nhật vào sớm qua, nhưng con tàu này không chịu trồi lên mặt nước hay có dấu hiệu khai báo về quốc tịch. Bộ Quốc phòng Nhật coi đây là hành động vi phạm luật pháp quốc tế.Tàu Atago được trang bị hệ thống tích hợp vũ khí Aegis hiện đại ngay lập tức truy đuổi con tàu ngầm lạ ở ngoài khơi bờ biển quận Kochi, phía tây Nhật Bản. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nước này cho biết: "Chúng tôi vẫn chưa biết quốc tịch của tàu ngầm này và vẫn đang truy tìm nó".Sử dụng thiết bị phát hiện tàu ngầm bằng siêu âm (sonar), chiến hạm Atago khẳng định đây không phải tàu ngầm của Nhật Bản hay đồng minh của họ là Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yoshimasa Hayashi cho biết, ngay khi xác định được xuất xứ tàu ngầm, nước này sẽ thể hiện sự phản đối theo đường ngoại giao.Đây là lần đầu tiên trong 4 năm qua, một tàu ngầm lạ của nước ngoài xâm nhập vùng lãnh hải Nhật Bản. Tháng 11/2004, một tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Trung Quốc đã tiến vào vùng biển Nhật Bản. Sau đó một tuần, Bắc Kinh đã gửi lời xin lỗi chính thức đến Tokyo.Hệ thống tác chiến Aegis trên tàu Atago do hải quân Mỹ thiết kế có thể tích hợp tất cả vũ khí của một con tàu thành hệ thống hoặc tích hợp vũ khí trên nhiều con tàu thành một mạng lưới thống nhất. Đây là hệ thống phòng thủ hiện đại và hiệu quả bậc nhất hiện nay đang được sử dụng ở cả Nhật Bản, Tây Ban Nha, Na Uy, Hàn Quốc và Australia.Đình Chính  (theo  Jiji Press ,  AP )