Thái Lan chọn ứng viên thủ tướng mớiLãnh đạo đảng cầm quyền Thái Lan PPP hôm nay thống nhất đề cử ông Somchai Wongsawat, quyền thủ tướng hiện nay, lên thay ông Samak Sundaravej vừa mất chức, với hy vọng sẽ dập tắt cuộc biểu tình kéo dài mấy tuần qua. Các nghị sĩ đảng PPP sẽ chính thức thông qua việc bổ nhiệm ông Somchai trong phiên họp chiều nay. Quốc hội Thái Lan sau đó sẽ bỏ phiếu phê chuẩn đề cử vào thứ tư.Tuy nhiên, việc ông Somchai là anh em đồng hao với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra được bầu vào vị trí đứng đầu chính phủ có thể làm dậy lên làn sóng biểu tình do phe đối lập Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo.PAD nói rằng họ nghi ngờ Thaksin sẽ giật dây cho Somchai từ London. Mối quan hệ mật thiết giữa Somchai với gia đình Thaksin từng khiến ông bị bàn tán khi còn làm quan chức cấp cao trong Bộ Tư pháp và Bộ Lao động Thái Lan. Somchai bác bỏ mọi lời xầm xì và nhấn mạnh rằng, ông lên giữ chức này trước khi Thaksin làm thủ tướng. Năm 2007, ông được bầu vào nghị viện Thái Lan.Ông Somchai Wongsawat, 61 tuổi, trở thành quyền thủ tướng từ tuần trước, sau khi tòa án hiến pháp Thái Lan yêu cầu ông Samak từ chức vì vi hiến do tham gia dạy nấu ăn trên truyền hình. Samak đã từ bỏ ý định trở lại nắm quyền vì không nhận được sự hậu thuẫn trong đảng. Giới phân tích cho rằng PPP sẽ gặp khó khăn khi tìm người thay thế Samak, một trong số ít những chính trị gia Thái Lan sẵn sàng đối mặt với những nhân vật hàng đầu trong giới quân sự.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan nổ ra từ hôm 26/8, khi 35.000 người ủng hộ phe đối lập PAD bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào một đài truyền hình quốc gia ở Bangkok.PAD cáo buộc Thủ tướng Samak Sundaravej là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng Samak đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này về nước xét xử.Chính các cuộc biểu tình do PAD dẫn đầu năm 2006 đã dẫn đến vụ đảo chính lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông này bị cáo buộc tham nhũng, lợi dụng chức vụ để giúp người thân trục lợi và cả tội xúc phạm quốc vương. Thaksin cùng vợ con đã trốn sang London để tránh ra tòa án tối cao vì những tội danh trênNgọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )