Màn 'ra mắt' gây sốcMột ông bố ở bang Florida (Mỹ) đuổi đánh bạn trai của con gái ngay lần gặp đầu tiên, sau khi phát hiện cậu này đang khỏa thân trong phòng cô con gái rượu.
Giới chức địa phương cho hay, ông bố Raul Colon 45 tuổi không hề hay biết việc con gái đã có người yêu và cả hai thường xuyên "hẹn hò" ngay trong nhà suốt hơn một năm nay.Sáng 11/9, sau khi nghe thấy tiếng ồn phát ra từ phòng ngủ của cô gái 15 tuổi, ông vào phòng con và phát hiện một cậu thiếu niên trong trang phục Adam đang đứng trên giường ngủ. Quá tức giận, ông cầm một ống kim loại và đuổi đánh cậu này khắp nhà rồi báo cảnh sát.Lucas Contreres 15 tuổi sau đó được đưa đến bệnh viện để các bác sĩ xem xét vết thương ở đầu do bị phụ huynh bạn gái tấn công. Colon thì bị cáo buộc tội hành hung trẻ em và phải nộp 10.000 USD tiền bảo lãnh.Cô con gái tuổi teen của Colon thú nhận cô và Contreres yêu nhau được hơn một năm nhưng vẫn giữ kín mối quan hệ này với các bậc phụ huynh. Hôm đó, chàng người yêu thiếu niên đã trèo qua cửa sổ phòng ngủ để tâm tình với cô từ 3h sáng.Mai Trang  (theo  AP, news-journalonline )