23 người chết vì chen lấn ở IndonesiaSáng nay, đám đông tại Indonesia xô đẩy và dẫm đạp lên nhau khi nhận tiền từ thiện, khiến ít nhất 23 người chết và 8 người đang trong tình trạng nguy kịch.Giới chức địa phương cho biết vụ xô đẩy xảy ra trong lúc khoảng 10.000 người nghèo, gồm chủ yếu là phụ nữ, trẻ em và người già, đang chờ nhận hơn 4 USD mỗi người tiền từ thiện từ một gia đình giàu có tại thành phố Pasuruan, miền đông Indonesia.Đây là một trong các hoạt động truyền thống trong tháng lễ Ramadan, khi hàng triệu người Indonesia theo đạo Hồi sẽ nhịn ăn vào ban ngày. Truyền hình địa phương ghi lại hình ảnh những người phụ nữ la hét khi bị xô đẩy về phía một hàng rào.Một số đổ gục xuống đất do thiếu oxy và số khác bị giẫm đạp lên người. Những người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện. "Giới chức địa phương không được thông báo trước về việc phân phát tiền nên đã không bố trí lực lượng an ninh cần thiết để đảm bảo an toàn", thị trưởng thành phố là Aminurrohman giải thích.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, BBC )