Gruzia cáo buộc Nga vi phạm ngừng bắnTbilisi hôm qua buộc tội Matxcơva vi phạm thỏa thuận ngừng bắn sau khi một cảnh sát Gruzia bị bắn chết gần trạm kiểm soát của Nga."Một cảnh sát Gruzia trúng đạn bắn ra từ phía trạm kiểm soát của Nga gần lối vào làng Karaleti ở Gori. Đây là một bằng chứng nữa cho thấy phía Nga tiếp tục vi phạm thỏa thuận ngừng bắn 6 điểm mà hai bên đã ký kết", Bộ Ngoại giao Gruzia ra tuyên bố.Sĩ quan cảnh sát nói trên trúng đạn vào đầu và cổ rồi qua đời trong bệnh viện ngay sau đó. Nga lập tức bác bỏ cáo buộc này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko nói: "Chúng tôi không có hành động khiêu khích nào hết và cũng không nổ súng nhằm vào ai".Cáo buộc của Gruzia đưa ra chỉ hai ngày sau khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cam kết sẽ rút toàn bộ binh sĩ ra khỏi vùng đệm an ninh quanh hai vùng ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia trong vòng một tháng. Matxcơva khẳng định các binh sĩ của họ tại Gruzia chỉ làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình như hai bên thỏa thuận trước đó.Matxcơva tuyên bố sẽ xây dựng các căn cứ quân sự tại Nam Ossetia và Abkhazia, đồng thời lập quan hệ ngoại giao chính thức với hai vùng đất ly khai này. Hôm 26/8, Nga công nhận nền độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia, bất chấp sự phản đối kịch liệt của Gruzia và phương Tây.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AP )