Bộ trưởng mặc nội y khiêu vũBộ trưởng của bang đông dân nhất Australia buộc phải từ chức, sau khi báo chí nước này liên tục đưa tin ông nhảy múa tại bữa tiệc với độc chiếc quần lót. Ông Matt Brown đệ đơn từ chức hôm qua, ba ngày sau khi nhậm chức bộ trưởng cảnh sát của bang New South Wales. Sự kiện xảy ra khi có hàng loạt các thông tin cho rằng ông mặc quần lót, khiêu vũ trên ghế trong bữa tiệc tại văn phòng ba tháng trước.Nathan Rees - Thủ hiến bang New South Wales - đã yêu cầu Brown phải từ chức sau vụ lình xình trên. Trước đó, vị cựu luật sư và giảng viên đại học này từng cam đoan với Thủ hiến Rees rằng "không hề có chuyện gì" xảy ra trong bữa tiệc tai tiếng đó."Tôi nói với cựu bộ trưởng Brown rằng tôi không thể lờ đi hàng loạt thông tin ông ấy mặc đồ lót và nhảy múa", Rees nói. "Ông ấy thú nhận điều đó là sự thật, tôi không còn sự lựa chọn nào khác là yêu cầu ông ấy từ chức".Các chính trị gia Australia không ít lần dính vào những rắc rối tương tự. Năm ngoái, lãnh đạo công đảng nay là Thủ tướng Australia Kevin Rudd bị phanh phui chuyện đi xem múa khiêu dâm ở New York.Mai Trang  (theo  IHT )