Samak được tái đề cử làm thủ tướng TháiĐảng cầm quyền Thái Lan PPP vừa tái đề cử Samak Sundaravej làm thủ tướng, chỉ hai ngày sau khi tòa án buộc ông từ chức vì vi phạm hiến pháp khi dạy nấu ăn trên truyền hình."Phần lớn đảng Quyền lực nhân dân (PPP) ủng hộ ông Samak trở thành ứng viên cho vị trí thủ tướng", phát ngôn viên PPP Suthin Klangsang phát biểu hôm nay. Ông này nói thêm rằng Samak đã chấp nhận đề cử của đảng và tin tưởng sẽ được quốc hội tái phê chuẩn vào ngày mai.PPP tuyên bố ông Samak không làm điều gì sai trái và muốn nhìn thấy ông quay lại lãnh đạo đất nước. Trong khi đó, các thành viên khác thuộc liên minh chính phủ cho biết họ không ủng hộ ông Samak. Động thái trên của đảng PPP chắc chắn sẽ vấp phải sự phản đối của phe đối lập do họ mong muốn có một thủ tướng mới.Tòa án hiến pháp Thái hôm 9/9 yêu cầu Samak rời nhiệm sở vì vi hiến khi tham gia một chương trình dạy nấu ăn trên đài truyền hình. Theo hiến pháp nước này, thủ tướng không được phép làm việc cho bất kỳ công ty tư nhân nào khi đang tại vị.  Trước khi lên làm thủ tướng cách đây 7 tháng, Samak dẫn một chương trình dạy nấu ăn mang tên "Hãy nếm và bình luận". Sau khi trở thành thủ tướng, ông vẫn thi thoảng xuất hiện trong chương trình này và lần gần đây nhất là hồi tháng 5. Sakchai Khaewwaneesakul, giám đốc công ty sản xuất chương trình dạy nấu ăn nói trên, cho biết họ đã trả cho Samak 2.300 USD cho 4 lần lên sóng.Trong khi đó, các cuộc biểu tình chống chính phủ do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) tổ chức vẫn tiếp diễn tại Bangkok. Khoảng 5.000 người ủng hộ PAD chiếm giữ tòa nhà chính phủ từ hôm 26/8. Họ dựng lều bạt cùng nhà vệ sinh di động trong khuôn viên tòa nhà và tuyên bố sẽ chỉ rút lui sau khi chính phủ giải tán.Liên minh này giải thích họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu thủ tướng từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )