Venezuela và Bolivia trục xuất đại sứ MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố rút đại sứ từ Washington về nước và trục xuất đại sứ Mỹ khỏi nước này để bày tỏ sự đoàn kết, sau khi Bolivia có động thái tương tự."Ông ấy có 72 tiếng để rời khỏi Caracas", Chavez tuyên bố trước những người ủng hộ hôm qua. Ông cũng cho biết thêm rằng hành động này là để bày tỏ tình đoàn kết với đất nước và người dân Bolivia.Tổng thống Chavez cũng cáo buộc Mỹ hậu thuẫn âm mưu đảo chính nhằm lật đổ ông. "Khi nào Mỹ có chính phủ mới, một chính phủ tôn trọng Mỹ Latin, chúng tôi sẽ cử đại sứ đến", vị tổng thống nổi tiếng bài Mỹ tuyên bố.Trước đó, Tổng thống Bolivia Evo Morales cáo buộc Mỹ xúi giục những địa chủ giàu có ở vùng phía tây nước này lập mưu đảo chính nhằm lật đổ ông và ra lệnh trục xuất đại sứ Mỹ. Đáp trả, Washinton yêu cầu đại diện ngoại giao của Bolivia phải về nước.Động thái trên của Chavez khiến quan hệ giữa Mỹ và Venezuela thêm lạnh giá và có thể ảnh hưởng tới trao đổi thương mại giữa hai nước. Venezuela hiện là quốc gia cung cấp dầu thô lớn thứ tư cho Mỹ.Trong khi đó, Washington luôn bác cáo buộc có âm lật đổ Chavez. Khi được yêu cầu bình luận về tuyên bố của Chavez hôm qua, Jennifer Rahimi, phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Caracas cho biết: "Chúng tôi đã xem phát biểu đó và đang điều tra. Chúng tôi chưa nhận được thông tin nào chính thức".Căng thẳng giữa Mỹ và Venezuela tăng lên sau khi Nga đưa hai máy bay ném bom chiến lược tới quốc gia Nam Mỹ này diễn tập và thị sát vùng biển quốc tế ở Thái Bình Dương và Caribbe. Sắp tới Nga cũng điều các tàu chiến thuộc Hạm đội phương Bắc tới Venezuela với sứ mệnh tương tự.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )