Nga không có ý định sáp nhập Nam OssetiaThủ tướng Vladimir Putin hôm qua tuyên bố, Nga không có ý định biến khu vực ly khai của Gruzia mới được Matxcơva công nhận độc lập là Nam Ossetia thành một phần của quốc gia có diện tích lớn nhất thế giới này.
Sớm cùng ngày, Tổng thống tự xưng của Nam Ossetia Eduard Kokoity cho biết nước ông có ý định sáp nhập với nước Cộng hòa Bắc Ossetia thuộc Nga và trở thành một phần của Nga, nhưng ngay sau đó đã rút lại tuyên bố trên.Thủ tướng Putin khẳng định Nga sẽ không cân nhắc về việc để Nam Ossetia gia nhập và cho biết thêm, việc Matxcơva công nhận độc lập của Nam Ossetia vốn bị phương Tây cực lực phản đối là một bước đi cần thiết.Putin cũng lên tiếng cáo buộc Mỹ khuyến khích Gruzia khởi động cuộc chiến tại Nam Ossetia. "Theo quan điểm của tôi thì thay vì việc tìm cách giải quyết các xung đột, họ đẩy một trong các bên vào cuộc giao tranh. Tất nhiên chúng tôi phải có hành động đáp trả - làm sao chúng tôi có thể ngồi yên", ông nói.Khi được hỏi tại sao Nga chọn biện pháp quân sự để chống lại Gruzia, Putin khẳng định điều này là phù hợp, do trước đó phía Gruzia đã sử dụng trọng pháo tấn công vào thường dân mà phần lớn trong số này có quốc tịch Nga.Matxcơva công nhận độc lập hai khu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, hai tuần sau khi tham chiến. Hiện đã có Nicaragua công nhận độc lập của hai khu vực này và nhiều khả năng Belarus sẽ có hành động tương tự vào cuối tháng.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần, gồm Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga và Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai từ đầu thập kỷ 90. Nam Ossetia và một khu vực ly khai khác Abkhazia từng tuyên bố độc lập nhưng không được nước nào công nhận. Nga trước đây cũng không không nhận chính quyền tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết người địa phương.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )