Thái Lan hoãn bầu thủ tướng mớiCuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hôm nay thêm trầm trọng khi liên minh cầm quyền không xuất hiện tại quốc hội để bầu thủ tướng mới thay ông Samak Sundaravej. Các nghị sĩ của liên minh 6 đảng trong phe cầm quyền không tham dự phiên họp khẩn cấp để chọn người thay Samak hôm nay, ba ngày sau khi tòa án hiến pháp nước này yêu cầu ông từ chức vì tham dự chương trình dạy nấu ăn trên truyền hình.Phó chủ tịch đảng cầm quyền PPP Somchai Wongsawat, người đang thay Samak điều hành đất nước, từ chối cho biết liệu đảng này sẽ tiếp tục chọn Samak hay không. Cuộc bỏ phiếu này được lùi đến thứ tư tuần sau. Khoảng 70 nghị sĩ thuộc đảng PPP tuyên bố sẽ bỏ phiếu chống Samak.Động thái bất ngờ này là dấu hiệu đầu tiên cho thấy sự ủng hộ dành cho Samak đang đi xuống khi mà cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài suốt mấy tuần qua tại Thái Lan.Trong khi đó, các cuộc biểu tình chống chính phủ do liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) tổ chức vẫn diễn ra tại Bangkok. Hàng nghìn người vẫn cố thủ bên trong tòa nhà chính phủ. Liên minh này giải thích họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Đương kim thủ tướng Thái Lan còn bị cáo buộc đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )