Máy bay ném bom Nga sẽ sớm rời Nam MỹHai máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của Nga vừa đến Venezuela sẽ trở về nước vào giữa tháng này, sau khi thị sát vùng biển Caribbe và Thái Bình Dương. Phát ngôn viên không quân Nga Vladimir Drik thông báo, hai phi cơ này sẽ rời Nam Mỹ vào ngày 15/9. Tuy nhiên, lãnh đạo lực lượng máy bay chiến lược Nga lại cho rằng ngày về của hai chiếc Tu-160 tùy thuộc vào sự hiếu khách của phía Venezuela.Trong thời gian lưu lại Venezuela, hai chiếc T-160 sẽ thực hiện một số chuyến thị sát trên vùng biển quốc tế của Caribbe và Thái Bình Dương. Ông Drik khẳng định các phi cơ này không mang theo vũ khí.Matxcơva cũng nhấn mạnh việc hai máy bay chiến lược này đến Venezuela không đồng nghĩa với việc Nga lập căn cứ quân sự tại Nam Mỹ. "Nga không có ý định lập căn cứ quân sự ở châu Mỹ Latinh. Chuyến đi này chỉ được tiến hành theo thỏa thuận trước đó giữa Nga và Venezuela", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko nói.Động thái trên có thể sẽ làm gia tăng căng thẳng cho mối quan hệ giữa Nga và Mỹ, vốn đã bị ảnh hưởng nặng nề sau cuộc chiến giữa   Nga và Gruzia . Trước đó, Nga thông báo 4 tàu chiến và 1.000 lính thủy đánh bộ nước này sẽ tham gia cuộc tâp trận chung với hải quân Venezuela từ ngày 10 đến 14/11. Đây sẽ là lần đầu tiên hải quân Nga tham dự diễn tập quân sự ở khu vực Nam Mỹ.Đầu tháng này, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố hoan nghênh hải quân và không quân Nga tới lãnh thổ quốc gia Nam Mỹ này. Ông là một trong những nhà lãnh đạo có quan điểm chống Washington dữ dội nhất khu vực và luôn bày tỏ sự đoàn kết với Iran, quốc gia Trung Đông luôn bị Mỹ gây sức ép.TU-160 được giới quân sự phương Tây mệnh danh là "chiếc dùi cui". Đây là mẫu chiến đấu cơ siêu âm đa năng, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau. Sức mạnh của TU-160 được thể hiện trong 2 khoang chứa vũ khí có thể mang các loại tên lửa hành trình chiến lược, tên lửa có hướng dẫn tầm ngắn, bom hạt nhân, bom thông thường, địa lôi và thuỷ lôi với tổng trọng lượng tối đa 40 tấn.Máy bay ném bom hạng nặng này cũng có khả năng thực hiện các chiến dịch tầm xa, vì nó tiếp nhận dầu trên không bằng loại máy bay chuyên dụng do Nga chế tạo IL-78 và ZMS-2.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )