Các chiến hạm NATO rời Biển ĐenNhóm 4 tàu chiến của khối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang rời Biển Đen theo đúng lịch trình, sau khi đã hoàn tất chuyến thăm khu vực đang nóng bỏng vì cuộc chiến Nga - Gruzia này.Nhóm tàu trên tới Biển Đen từ ngày 21/8, đúng 9 ngày sau khi Nga và Gruzia đạt thỏa thuận ngừng bắn. Matxcơva bày tỏ sự lo ngại về sự hiện diện của những chiến hạm này vào thời điểm nhạy cảm, trong khi NATO trấn an rằng việc chúng có mặt tại Biển Đen đã được lên kế hoạch từ một năm trước.NATO thông báo nhóm 4 tàu gồm SPS Admiral Juan de Bourbon (Tây Ban Nha), FGS Luebeck (Đức), ORP General K Pulaski (Ba Lan) và khu trục hạm USS Taylor (Mỹ) thực hiện "chuyến thăm các cảng và diễn tập theo lịch trình" với các đối tác bên bờ Biển Đen như Rumani và Bulgari, bắt đầu từ 21/8.NATO cũng dẫn chứng rằng, Thổ Nhĩ Kỳ được thông báo về các con tàu trên đi qua eo biển Bosporus để vào Biển Đen từ tháng 6 vừa qua, hàng tháng trước khi xung đột tại Gruzia nổ ra. NATO nhấn mạnh các tàu này tuân thủ công ước quốc tế và sẽ rời đi trong vòng 21 ngày kể từ ngày đến. Tình báo Nga ước tính tàu chiến NATO vào Biển Đen mang theo hơn 100 quả tên lửa hành trình Tomahawk.Thủ tướng Nga Vladimir Putin từng cảnh báo Matxcơva có thể sẽ đáp trả sự hiện diện ngày càng nhiều tàu chiến của NATO ở Biển Đen. Đô đốc Eduard Baltin, cựu tư lệnh Hạm đội Biển Đen Nga thì "nắn gân" rằng, các tàu NATO đang triển khai tại Biển Đen có thể bị tiêu diệt trong vòng 20 phút chỉ bằng một loạt tên lửa bắn từ tàu Nga.Cuộc xung đột tại Gruzia nổ từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Gruzia luôn coi Nam Ossetia và vùng đất ly khai khác Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ.Tới ngày 26/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố công nhận nền độc lập tại Abkhazia và Nam Ossetia, yêu cầu Bộ Ngoại giao soạn thảo hiệp ước về hợp tác, hữu nghị và tương trợ lẫn nhau giữa Nga với hai vùng đất này. Gruzia và phương Tây kịch liệt lên án nhưng Nga tuyên bố quyết định này không thể thay đổi.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )