Người mẫu áo tắm mắc tội lừa đảoCựu người mẫu bikini của Anh Sadie Collis hôm nay bị tuyên án 8 tuần tù giam, vì vung tiền mua xe thể thao hạng sang trong khi vẫn ăn tiền trợ cấp.
Sadie Collis, 27 tuổi, và chồng liên tục khẳng định họ đang phải vật lộn với cuộc sống nghèo đói. Tuy thế, hai vợ chồng họ mới mua một chiếc xe hơi thể thao nhãn hiệu Porsche với giá 52.000 USD.Các nhà điều tra Anh phát hiện ra hai người này giấu số tiền trị giá 220.000 đôla trong những tài khoản bí mật. Sadie Collis còn được thừa hưởng tiền thừa kế 50.000 USD và tiền bồi thường thương tích trong khi làm việc trị giá 90.000 USD.Sadie Collis, từng chiến thắng trong cuộc thi người mẫu bikini của Anh năm 2003, bật khóc khi tòa án tuyên phạt hai vợ chồng họ 8 tuần tù giam. Họ có một người con trai, mới gần 1 tuổi.Mai Trang  (theo  Metro )