Ly dị 24 bà vợ trong 16 nămSau 24 cuộc hôn nhân không thành công, giờ đây người đàn ông 49 tuổi đang sinh sống ở phía đông Nepal cho biết đã tìm thấy hạnh phúc của đời mình.Ramchandra Katuwal và người vợ thứ 25 vừa kỷ niệm bảy năm ngày cưới. Ông cho biết cuộc hôn nhân với cô Sharada 23 tuổi này là một "hành trình hạnh phúc".Katuwal bắt đầu lập gia đình năm 26 tuổi và kể từ đó ông chìm nổi từ cuộc hôn nhân này đến cuộc hôn nhân khác trong suốt 16 năm. Cô vợ đầu trốn đi với tình nhân và điều này đã trở thành tiền lệ cho những người tiếp theo. Katuwal chia sẻ đến giờ ông chỉ có thể nhớ rõ 9 trong số các bà vợ bạc tình."Cô thứ hai rồi thứ ba đều bỏ tôi mà đi và đến cô dâu thứ 24 cũng không ở lại lâu. Tôi đã hạ quyết tâm sẽ không tái hôn", ông tâm sự. Tuy nhiên quyết định của ông không tồn tại lâu và ông đã đi bước nữa với cô Sharada 7 năm trước.Katuwal cho biết giờ ông rất hạnh phúc và thề sẽ không kết hôn nữa. Thay vào đó sẽ chú trọng đến việc giáo dục con cái. Người đàn ông đang làm nghề khuân vác này cho biết có thể chính cái nghèo khiến các cuộc hôn nhân trước của ông không hạnh phúc.Khi được hỏi vì sao ông vẫn duy trì quyết tâm lấy vợ sau quá nhiều lần thất bại thì ông cho biết: "Tôi muốn có vợ vì một ngôi nhà sẽ không ấm cúng nếu như không có bàn tay người phụ nữ".Mai Nguyên  (theo  BBC )