Thủ tướng Thái ra tòa vì dạy nấu ănThủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej hôm qua phải ra tòa vì bị cáo buộc vi phạm hiến pháp, do tổ chức chương trình truyền hình dạy nấu ăn khi còn tại vị.Nếu bị tòa án hiến pháp kết luận có tội, ông Samak sẽ phải từ chức. Phiên tòa diễn ra giữa lúc ông đang phải đối mặt với một số cáo buộc khác, trong đó có tội danh tham nhũng. Phe đối lập cũng chưa có dấu hiệu xuống nước trong chiến dịch biểu tình rầm rộ kéo dài nhiều ngày qua, đòi đương kim thủ tướng Thái ra đi .Theo kế hoạch, tòa án hiến pháp Thái Lan sẽ ra phán quyết về vụ việc liên quan đến chương trình dạy nấu ăn hôm nay. Nếu Samak bị buộc từ chức, cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện nay có thể sẽ chấm dứt."Bằng việc ra phán quyết nhanh chóng, tòa sẽ giúp giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện nay. Nếu tòa tuyên bố Samak không đủ điều kiện tiếp tục điều hành đất nước, cuộc khủng hoảng sẽ tự động chấm dứt", Suwat Apaipakdi, luật sư đại diện cho nhóm nghị sĩ kiện Samak, cho biết.Trước khi lên làm thủ tướng cách đây 7 tháng, Samak dẫn một chương trình dạy nấu ăn mang tên "Hãy nếm và phàn nàn". Sau khi trở thành thủ tướng, ông vẫn thi thoảng xuất hiện trong chương trình này và lần cuối cùng là hồi tháng 5. Một nhóm các nghị sĩ đã khiếu nại về vấn đề này vì theo hiến pháp Thái Lan, thủ tướng không được phép làm việc cho bất kỳ công ty tư nhân nào.Trước tòa hôm qua, Samak cho biết ông chỉ được trả tiền để xuất hiện đôi lần trên sóng chứ không phải thành viên của công ty đó và như vậy không hề phạm luật. "Tôi xuất hiện và được trả tiền cho phần diễn của mình mà thôi", ông nói.Sakchai Khaewwaneesakul, giám đốc công ty sản xuất chương trình dạy nấu ăn nói trên, cho biết họ đã trả cho Samak 2.300 USD cho 4 lần lên sóng. "Những người xuất hiện trong các chương trình đó không phải người của công ty. Chúng tôi chỉ trả tiền thù lao cho họ", Sakchai nói.Trong khi đó, các cuộc biểu tình chống chính phủ do liên minh nhân dân vì dân chủ tổ chức vẫn diễn ra tại Bangkok. Liên minh này giải thích họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Đương kim thủ tướng Thái Lan còn bị cáo buộc đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AP )