Nga vẫn coi người Gruzia là anh emTổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Matxcơva không thay đổi thái độ nồng ấm và thân thiết với người Gruzia, sau khi Tbilisi tấn công Nam Ossetia châm ngòi chiến tranh. “Chúng tôi vẫn duy trì tình bằng hữu với người dân Gruzia và không gì có thể thay đổi tình cảm đó”, Medvedev phát biểu hôm qua. “Lịch sử sẽ phán xét hành động tội phạm của giới lãnh đạo Gruzia đương nhiệm, còn thái độ của chúng tôi với người dân nước này vẫn ấm áp và thân tình nhất”, ông khẳng định.Trước đó, Medvedev mô tả người đồng nhiệm Gruzia Mikhail Saakashvili là một "xác chết chính trị" và tuyên bố Matxcơva không coi Saakashvili là tổng thống. Ông cũng chí trích Mỹ vì đã góp phần gây căng thẳng bằng việc ủng hộ Saakashvili.Nga và Gruzia cắt đứt quan hệ ngoại giao sau khi Tbilisi rút toàn bộ quan chức ngoại giao ở Matxcơva, vài ngày sau khi Nga công nhận độc lập của hai tỉnh ly khai Abkhazia và Nam Ossetia. Nga sau đó cũng đóng cửa lãnh sự tại Tbilisi và ngừng cấp visa cho người Gruzia.Hàng trăm người đã thiệt mạng ở cả hai phía khi cuộc chiến nổ ra tại Nam Ossetia hôm 7/8. Hàng chục nghìn người phải rời nhà cửa đi lánh nạn và thủ phủ Tskhinvali của khu vực ly khai này bị tàn phá nặng nề.Vùng đất Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Trước đây, Nam Ossetia và Abkhazia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )