Gruzia thề lấy lại hai vùng ly khaiTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ lấy lại hai vùng đất ly khai với sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". "Mục tiêu của chúng tôi là sự tái thống nhất trong hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia", Tổng thống Saakashvili phát biểu hôm qua.Tuyên bố của nhà lãnh đạo Gruzia được đưa ra ngay trước khi một phái đoàn của EU tới Nga thuyết phục nước này rút quân về những vị trí trước khi cuộc chiến nổ ra hôm 7/8. Hơn một tháng sau khi cuộc chiến bùng nổ, binh sĩ Nga vẫn duy trì trên đất Gruzia, trong đó có thành phố cảng Poti. Matxcơva khẳng định họ có quyền hiện diện tại các vùng đệm an ninh.Dù quân Nga có mặt tại Gruzia, Saakashvili cho biết phương Tây có thể giúp Gruzia giành lại quyền kiểm soát hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia. "Sự toàn vẹn lãnh thổ của chúng tôi sẽ được khôi phục. Đây không phải tiến trình dễ dàng nhưng nó là việc giữa Nga và phần còn lại của thế giới".Trong khi đó, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm nay sẽ đến Matxcơva, dẫn đầu phái đoàn của EU nhằm làm giảm căng thẳng và đảm bảo rằng Nga tuân thủ các điều khoản trong hiệp định ngừng bắn.Cuộc xung đột tại Gruzia nổ từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Sau khi cuộc chiến lắng xuống, hôm 26/8 Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố công nhận nền độc lập tại Abkhazia và Nam Ossetia. Ông cũng yêu cầu Bộ Ngoại giao soạn thảo hiệp ước về hợp tác, hữu nghị và tương trợ lẫn nhau giữa Nga với hai vùng đất này, đồng thời lệnh cho Bộ Quốc phòng đảm bảo việc gìn giữ hòa bình tại đây.Ngay lập tức, Gruzia kịch liệt lên án quyết định của Nga và nói rằng hành động công nhận độc lập nói trên không chỉ thách thức Tbilisi mà cả cộng đồng quốc tế, đồng thời vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Các nước phương Tây cũng chỉ trích gay gắt quyết định của Matxcơva. Nhưng Nga nhấn mạnh quyết định công nhận độc lập là không thể thay đổi.Ngọc Sơn  (theo  AP )