Hoàng tử Anh 'không đính hôn trước 2010'Lễ đính hôn giữa hoàng tử Anh William và người bạn gái lâu năm Kate Middleton sẽ không diễn ra trong năm nay như những lời đồn đoán. Nguồn tin từ Hoàng gia Anh dập tắt những lời đồn rằng chàng hoàng tử đẹp trai của xứ sở sương mù sắp cầu hôn cô bạn gái Kate vào cuối năm nay và cho biết hai người sẽ không thể kết hôn cho đến năm 2010."Có rất nhiều việc phải chuẩn bị cho một lễ đính hôn hoàng gia. Một số nhân vật cấp cao phải được thông báo chính thức về sự kiện trên. Cặp đôi cũng sẽ ra mắt thủ tướng Anh. Những việc này mất rất nhiều thời gian", nguồn tin trên tiết lộ với báo chí và cho biết sẽ cần ít nhất 18 tháng nữa để chuẩn bị.Cuối tuần qua, William và Kate cùng tham gia ngày vui của một người bạn. Đây là lần đầu tiên, hai người sánh đôi tại một đám cưới trong vòng ba năm trở lại đây.Trước đó, Kate đã dự hai sự kiện hoàng gia là ngày vui của con trai Công chúa Anne,   Peter Phillips , và lễ cưới của cháu gái Nữ hoàng Anh   Lady Rose Windsor  mà không có người yêu bên cạnh. Chính việc Kate được mời tham gia liên tục các hoạt động lớn của Hoàng gia và vừa có một kỳ nghỉ lãng mạn tại Caribe cùng hoàng tử đã làm dậy lên những tin đồn hai người sắp kết hôn.William và em trai Harry đang chuẩn bị cho một chuyến đi ở châu Phi. Dự kiến 2 chàng sẽ vượt quãng đường 1.600 km băng qua Nam Phi và Lesotho bằng môtô để quyên tiền từ thiện giúp các nạn nhân mắc căn bệnh thế kỷ AIDS và trẻ mồ côi.Mai Nguyên  (theo  News of the World, News)