Nga cam kết rút quân khỏi GruziaMatxcơva hôm qua chấp thuận rút binh sĩ khỏi lãnh thổ Gruzia, trừ hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, trước tuần thứ hai của tháng sau. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết việc rút quân sẽ được tiến hành ngay khi 200 quan sát viên của Liên minh châu Âu tới Nam Ossetia. Ông cho hay quá trình này còn phụ thuộc vào việc Gruzia có cam đoan không dùng vũ lực đối với các vùng ly khai nữa hay không.Tuy vậy, tổng thống Nga không nhắc tới chuyện đưa binh sĩ ra khỏi Nam Ossetia và Abkhazia. Ông cũng bảo vệ quyết định công nhận độc lập của hai tỉnh này và cho rằng động thái trên là "không thể rút lại được". Medvedev thông báo thêm rằng các vòng đàm phán quốc tế về xung đột sẽ được tổ chức ở Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày 15/10.Nga nhắc lại yêu cầu Gruzia ký vào thỏa thuận không dùng vũ lực chống vùng ly khai. Bài phát biểu hôm qua của Tổng thống Medvedev cho thấy Matxcơva không có ý định thỏa hiệp với Mỹ và Gruzia. "Gruzia muốn tăng cường sức mạnh quân sự. Một vài đối tác của chúng ta, đặc biệt là Mỹ, đang giúp đỡ họ", Medvedev nói. Trước đó, ông cáo buộc Mỹ tái trang bị vũ khí cho Gruzia dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo.Phát ngôn của tổng thống Nga được đưa ra sau cuộc đàm phán kéo dài ba tiếng giữa ông và người đồng nhiệm Pháp Nicolas Sarkozy cùng chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso. Trong cuộc họp, nhà lãnh đạo Pháp gây sức ép yêu cầu Matxcơva tuân thủ các điều khoản trong thỏa thuận ngừng bắn mà ông làm trung gian, hôm 12/8.Tổng thống Pháp mô tả cuộc gặp nói trên là "thành công". Tuy vậy, ông cho biết vòng đàm phán ở Geneva mà Tổng thống Nga Medvedev nhắc tới đang được cân nhắc. Ngay đêm qua, ông Sarkozy đã lên đường tới Tbilisi và tổ chức họp bàn với Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili.Cuộc chiến nổ ra đêm 7/8 khi quân Gruzia bất ngờ tấn công Nam Ossetia, nhằm tái chiếm tỉnh này. Ngay lập tức, Nga ra đòn phản công, đẩy quân Gruzia ra khỏi Nam Ossetia và Abkhazia, một tỉnh ly khai khác. Sau cuộc chiến, Matxcơva thừa nhận độc lập của hai tỉnh này khiến Washington và Tbilisi kịch liệt phản đối.Hải Ninh  (theo  BBC )