Thái Lan có ngoại trưởng mớiMột chính trị gia học ở Mỹ về vừa được chọn làm ngoại trưởng mới của Thái Lan, người thứ ba lên giữ chức này trong vòng hai tháng qua.Ông Saroj Chavanavirat, 66 tuổi, được Quốc vương Bhumibol Adulyadej phê chuẩn trở thành người đứng đầu Bộ Ngoại giao Thái Lan hôm nay. Ông từng học tại Mỹ và có 35 năm làm việc cho bộ này. Ông cũng từng làm đại sứ tại Pháp cho đến khi nghỉ hưu năm 2002. Saroj lên thay cho ông Tej Bunnag, người từ chức chỉ sau 6 tuần tại nhiệm sở vì những áp lực mà vị trí đó gây ra cho gia đình ông. Đơn xin từ chức của ông Tej được đưa ra chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Samak ban bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Bangkok, nhằm chấm dứt các cuộc biểu tình của phe đối lập.Báo chí Thái cho rằng Tej tỏ ra mệt mỏi với việc giải thích cho cộng đồng nước ngoài về cuộc khủng hoảng chính trị đang diễn ra tại Thái Lan. Việc Tej xin thôi chức ngoại trưởng là đòn mạnh đối với chính phủ của Thủ tướng Samak Sundaravej, giữa lúc các cuộc biểu tình yêu cầu ông từ chức kéo dài đã ba tuần qua không có dấu hiệu lắng dịu.Các cuộc biểu tình rầm rộ tại Bangkok do phe chống chính phủ PAD tổ chức. Tới đêm 1/9, phe ủng hộ chính phủ đương nhiệm xuất hiện và xảy ra đụng độ giữa hai bên. PAD cáo buộc Thủ tướng Samak Sundaravej là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này về nước xét xử.Chính các cuộc biểu tình do PAD dẫn đầu năm 2006 đã dẫn đến vụ đảo chính lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông bị cáo buộc tham nhũng, lợi dụng chức vụ để giúp người thân trục lợi và cả tội xúc phạm quốc vương. Thaksin cùng vợ con vừa trốn sang London để tránh ra tòa án tối cao vì những tội danh trên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )