Hành khách dí bút vào cổ tiếp viên, máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩnChuyến bay của hãng Air China hôm qua phải chuyển hướng khi một nam hành khách bị bệnh tâm thần đe dọa tổ bay.Cảnh sát cho hay người đàn ông tên Xu, 41 tuổi, đã bị giam giữ sau khi khiến chuyến bay CA1350 của Air China từ thành phố  Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, đi Bắc Kinh phải hạ cánh khẩn cấp xuống  thành phố Trịnh Châu,  tỉnh Hà Nam,  BBC  đưa tin.Các bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy người này giữ chặt một nữ tiếp viên và dí bút mực vào cổ cô đe dọa. Một số lính cứu hỏa và xe chữa cháy được nhìn thấy bên ngoài sân bay Trịnh Châu."Mọi người đang ngủ thì nghe tiếng một phụ nữ khóc. Không ai biết chuyện gì đang xảy ra", một nhân chứng kể.Giới chức Hà Nam cho hay trong thông cáo rằng bệnh tâm thần của ông Xu "bất ngờ phát tác khi ông giữ một tiếp viên làm con tin".Không có hành khách hay thành viên tổ bay nào bị thương trong sự việc. Toàn bộ hành khách sau đó được hộ tống rời khỏi phi cơ an toàn.Hiện chưa rõ khi nào ông Xu được thả.  Hao Junbo, một luật sư ở Bắc Kinh, cho hay hành khách này sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự nếu chứng minh được mình bị tâm thần vào thời điểm xảy ra sự việc.Anh Ngọc