Nga dọa cắt quan hệ với NATOĐại sứ Nga tại NATO Dmitry Rogozin hôm qua tuyên bố, Matxcơva có thể sẽ cắt mọi quan hệ với tổ chức quân sự này nếu Gruzia được trao bản kế hoạch gia nhập khối."Đây không chỉ là vấn đề xung quanh một nhân vật được Mỹ bảo trợ (ám chỉ Tổng thống Gruzia Mikheil Saakashvili), mà là việc bảo vệ một quốc gia hay gây hấn. Trong trường hợp này thì sẽ không có chuyện hợp tác", đại sứ Nga Dmitry Rogozin phát biểu. Ông cho biết từ quan điểm chính trị và đạo đức, việc NATO chấp nhận Gruzia cũng tương đương với việc ủng hộ một nước gây hấn.Trong hội nghị thượng đỉnh của NATO tháng 4 vừa qua tại Romania, khối đã từ chối đưa Gruzia và Ukraina vào Bản kế hoạch hành động thành viên (MAP), một bước quan trọng trong việc gia nhập liên minh gồm 26 thành viên này. Nhưng NATO cam kết sẽ xem lại vấn đề trên vào tháng 12 tới.Tháng trước, NATO tuyên bố không loại trừ khả năng Gruzia sẽ gia nhập liên minh quân sự trong tương lai. Trong khi đó, các quan chức cấp cao của Mỹ gồm Phó tổng thống Dick Cheney lên tiếng ủng hộ việc Gruzia ra nhập khối quân sự này, sau khi Nga và Gruzia giao tranh xung quanh khu vực Nam Ossetia.Cuộc chiến chớp nhoáng giữa Matxcơva và Tbilisi nổ ra từ đêm 7/8 khi Gruzia bất ngờ đưa quân tấn công dồn dập vào Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân mang quốc tịch Nga đang sinh sống. Matxcơva nhanh chóng huy động lực lượng nhằm đẩy lùi quân Gruzia ra khỏi Tskhinvali. Cuộc giao tranh kết thúc hôm 12/8 bằng thỏa thuận hòa bình do Pháp làm trung gian.Tháng trước, Nga tuyên bố công nhận độc lập của hai khu vực ly khai là Nam Ossetia và Abkhazia. Một động thái mà Tbilisi và các nước phương Tây kịch liệt phản đối.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )