Sri Lanka bắn rơi máy bay của Hổ TamilQuân đội Sri Lanka hôm nay cho biết, không quân nước này vừa lần đầu tiên bắn hạ một chiếc máy bay của lực lượng phiến quân Hổ Tamil. Cuộc giao tranh giữa lực lượng Hổ Tamil và quân chính phủ nổ ra từ sớm nay, khi nhóm chiến binh tấn công vào một căn cứ quân sự tại tỉnh miền bắc Vavuniya trong suốt hơn một giờ. Hai chiếc máy bay của Hổ Tamil đã dội bom xuống khu vực này và bị chiến đấu cơ của quân đội Sri Lanka đáp trả.Trong khi đó, lực lượng Hổ Tamil cho biết họ không có thông tin gì về việc máy bay bị bắn rơi. Các nguồn tin từ Colombo (thủ đô của Sri Lanka) cho hay, Hổ Tamil sở hữu một số máy bay Zlin-143 do Czech sản xuất, có hai ghế ngồi và động cơ cánh quạt.Loại máy bay hạng nhẹ trên có thể cất cánh từ những đường băng trong rừng rậm. Chúng được vận chuyển lậu bằng cách tháo rời từng bộ phận vào Sri Lanka, sau đó lắp ráp lại và cải tiến để có thể mang bom đi tấn công.Cuộc xung đột ở Sri Lanka giữa nhóm Hổ Tamil và chính phủ nổ ra từ năm 1983 và đến nay đã khiến khoảng 70.000 người thiệt mạng. Nhóm này tiến hành cuộc tấn công trên không đầu tiên, sử dụng máy bay dội bom xuống một căn cứ không quân bên ngoài thủ đô Colombo vào tháng 3/2007.Lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) ở Sri Lanka có một đơn vị không quân riêng, với những chiến đấu cơ hạng nhẹ mà họ gọi là Air-Tiger có phần lạc hậu nhưng có thể hoạt động trong đêm.Mai Nguyên  (theo  CNN, BBC )