Ông Trump bắt tay nhưng không cúi người chào Nhật hoàngTổng thống Trump chào Nhật hoàng và Hoàng hậu bằng cách bắt tay và gật đầu, khác cách cúi chào của người tiền nhiệm Barack Obama. Tổng thống Donald Trump, trong bộ âu phục cùng phu nhân Melania, người mặc váy xanh đậm, được Nhật hoàng và Hoàng hậu đón tại cổng cung điện ở thủ đô Tokyo.Ông Trump cười, bắt tay và gật đầu trước Nhật hoàng 83 tuổi trước khi bắt tay với Hoàng hậu Michiko. 4 người cùng vào cung điện và trò chuyện thông qua người phiên dịch. Hình ảnh được phát sóng trên truyền hình, nhưng theo thông lệ, không có tiếng.Sau cuộc gặp, ông Trump bắt tay một lần nữa, liên tục dùng tay trái vỗ nhẹ vào cánh tay Nhật hoàng, theo  Reuters . "Cám ơn ngài về cuộc gặp tuyệt vời", ông nói với Nhật hoàng Akihito. "Tôi chắc chắn chúng ta sẽ gặp lại nhau".Ông Obama bị chỉ trích tại Mỹ sau cuộc gặp với Nhật hoàng ở Tokyo năm 2009. Những người phê phán cho rằng ông cúi người quá thấp so với Nhật hoàng Akihito. Các nhà bình luận Mỹ nói một tổng thống Mỹ không nên cúi thấp đầu trước một vị vua nước ngoài.Trọng Giáp