Bộ trưởng Israel đề nghị bắt cóc tổng thống IranBộ trưởng hưu trí và trợ cấp Israel Rafi Eitan, cựu sĩ quan tình báo từng tham gia bắt cóc một lãnh đạo Đức Quốc xã trước đây, vừa đề nghị dùng chiến thuật này đối với đương kim Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad. Theo đánh giá của ông Eitan, Tổng thống Iran Ahmadinejad là một người đáng sợ và bị lên án tại Israel vì liên tục kêu gọi xóa đất nước Do Thái ra khỏi bản đồ thế giới. Sự theo đuổi công nghệ hạt nhân một cách đầy thách thức của nhà lãnh đạo Iran cũng càng khiến Israel thêm lo ngại."Một người như Ahmadinejad từng đưa ra lời đe dọa về diệt chủng phải bị đưa ra xét xử ở La Haye", Bộ trưởng Rafi Eitan nhấn mạnh sáng nay và ám chỉ đến tòa án hình sự quốc tế đặt tại Hà Lan. "Tất cả các khả năng đều để ngỏ trong việc làm thế nào để bắt được ông ta", quan chức Israel nói thêm.Khi được hỏi liệu kế hoạch bắt cóc tổng thống Iran do ông đề xuất có được chấp thuận hay không, ông Eitan đáp: "Có chứ. Dù thế nào đi nữa thì đưa ông ta ra tòa án ở La Haye là có thể". Thành viên nội các Israel này cũng nhấn mạnh thêm rằng, những điều ông nói chỉ thể hiện quan điểm của cá nhân ông.Bộ trưởng Rafi Eitan, 81 tuổi, là một trong những điệp viên cơ quan tình báo Mossad của Israel từng tham gia bắt cóc cựu lãnh đạo Đức Quốc xã Adolf Eichmann từ Argentina về Israel xét xử, năm 1960. Sau đó Eichmann lĩnh án tử hình và bị hành quyết vì đã thực thi mệnh lệnh của Adolf Hitler tàn sát người Do Thái ở châu Âu.Sau đó Eitan chuyển sang lãnh đạo một cơ quan bí mật thuộc Bộ Quốc phòng Israel, nơi đã tuyển mộ điệp viên huyền thoại Jonathan Pollard. Đây là nhà phân tích hải quân người Mỹ gốc Do Thái và bị bắt vì tội hoạt động gián điệp cho Israel năm 1985 và lĩnh án tù chung thân. Vụ án này là một trong những sự kiện gây tổn hại nhất mối quan hệ đồng minh Mỹ-Israel.Đề xuất của ông Rafi Eitan xuất hiện trong bối cảnh tiếp tục có căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Iran, đặc biệt giữa nước này với Mỹ và Israel. Các nước phương Tây đang đòi Tehran ngừng chương trình làm giàu uranium, nếu không sẽ phải đối mặt với các lệnh trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trung tuần tháng 7 vừa qua, Iran phóng thử thành công tên lửa đạn đạo Shahab-3 tầm bắn 2.000 km, cho phép Tehran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Cuộc thử nghiệm này diễn ra chỉ ít tuần sau khi không quân Israel tập trận với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu.Các phi cơ Israel khi đó luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran. Sự kiện này làm nảy sinh những đồn đoán rằng quân đội Do thái đang chuẩn bị tấn công Iran. Tehran phản ứng bằng những tuyên bố cứng rắn, trong đó doạ đáp trả với quy mô huỷ diệt.Trong khi đó, Mỹ từng tuyên bố có thể sử dụng quân sự nếu biện pháp ngoại giao không giải quyết được mâu thuẫn xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Washington và các đồng minh cáo buộc Tehran có âm mưu chế tạo bom hạt nhân, trong khi Iran khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Đình Chính  ( AP ,  Reuters )