Mỹ ngừng hợp tác hạt nhân với Nga vì GruziaTổng thống Mỹ George Bush vừa tuyên bố đóng băng dự án hợp tác hạt nhân dân sự với Nga do cuộc khủng hoảng tại Gruzia. Tổng thống Bush đã thông báo với quốc hội việc từ bỏ ý định xem xét thỏa thuận Nga - Mỹ về hợp tác hạt nhân hòa bình. "Chúng tôi lấy làm tiếc buộc phải ra quyết định này. Thật không may là với tình hình hiện tại, đây không phải là lúc ký kết thỏa thuận đó", Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết.Thỏa thuận trên lẽ ra đã mở ra cơ hội trao đổi công nghệ và nghiên cứu chung về hạt nhân thương mại giữa Nga và Mỹ. Đồng thời, nó có thể mở đường cho Nga nhập khẩu và dự trữ nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng từ các lò phản ứng của Mỹ, một mối làm ăn mang lại lợi nhuận lớn.Trong khi đó, Phó thủ tướng thứ nhất Nga Igor Shuvalov hôm nay bình luận rằng, việc hợp tác hạt nhân hòa bình với Mỹ là rất quan trọng và hai nước có thể tiếp tục bàn bạc về chuyện này trong tương lai. "Đối với Nga và Mỹ, hai cường quốc, việc hợp tác nguyên tử vì mục đích hòa bình là rất quan trọng và sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên", ông nói.Lá thư của Tổng thống Bush gửi cho quốc hội Mỹ chỉ rõ rằng, thỏa thuận trên không thể thông qua tại thời điểm này vì những hành động của Nga đối với quốc gia láng giềng Gruzia. Động thái của Washinton được đưa ra ngay sau khi họ công bố viện trợ cả gói 1 tỷ USD cho Gruzia để tái thiết đất nước.Cuộc xung đột tại Gruzia nổ từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )