Gruzia hoan nghênh kế hoạch rút quân của NgaTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm nay hoan nghênh việc Nga cam kết rút quân khỏi những vùng đệm quanh Nam Ossetia và Abkhazia. Ông Saakashvili cho rằng đó là một bước tiến đáng kể, song vẫn nhấn mạnh các binh sĩ Nga phải rút khỏi hai khu vực ly khai nói trên. "Sẽ không có chuyện Gruzia từ bỏ sự toàn vẹn lãnh thổ hay bất kỳ tấc đất nào", ông cảnh báo.Trước đó, Thư ký hội đồng an ninh quốc gia Gruzia Alexander Lomaya cũng khen ngợi thỏa thuận mà phía Nga đưa ra và bình luận việc rút quân sẽ mang ý nghĩa vô cùng quan trọng. Tổng thống Mikhail Saakashvili còn tuyên bố sẽ lấy lại Nam Ossetia và Abkhazia bằng sự trợ giúp của "phần còn lại của thế giới". "Mục tiêu của chúng tôi là tái thống nhất trong hòa bình", ông nhấn mạnh hôm 7/9.Trong cuộc hội đàm với nhà trung gian hòa giải, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, tại Matxcơva hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đồng ý rút quân khòi các vùng đệm an ninh ở Gruzia trong vòng một tháng. EU sẽ triển khai 200 quan sát viên tại Gruzia trước ngày 1/10 để giám sát hoạt động rút quân của Nga.Tuy vậy, ông Medvedev không nhắc tới chuyện đưa binh sĩ ra khỏi Nam Ossetia và Abkhazia. Ông cũng bảo vệ quyết định công nhận độc lập của hai tỉnh này hôm 26/8 và cho rằng động thái đó là "không thể rút lại được". Ông chủ điện Kremlin còn tỏ rõ Matxcơva không có ý định thỏa hiệp với Mỹ và Gruzia.Cuộc xung đột tại Gruzia nổ từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )