Nga sẽ điều tàu chiến tới châu MỹNhóm tàu đặc nhiệm trong Hạm đội phương Bắc của Nga sẽ được triển khai tới vùng biển Carribe thuộc Đại Tây Dương, để tham gia tập trận chung với hải quân Venezuela vào tháng 11 tới. Nhóm tàu đặc nhiệm trong Hạm đội phương Bắc của Nga sẽ được triển khai tới vùng biển Carribe thuộc Đại Tây Dương, để tham gia tập trận chung với hải quân Venezuela vào tháng 11 tới.  >   Chiến hạm Mỹ giáp mặt quân NgaThông tin trên được ông Igor Dygalo, sĩ quan cao cấp trong Hải quân Nga, khẳng định hôm qua. Ông cho biết thêm rằng trong đơn vị đặc nhiệm này có một tuần dương hạm chạy bằng năng lượng hạt nhân Pyotr Velikiy."Quyết định   tập trận chung  Nga - Venezuela được đưa ra trong cuộc gặp gỡ giữa tổng thống hai nước hồi tháng 7", Dygalo nói. "Tàu chiến và phi cơ của hai bên sẽ tổ chức diễn tập tìm kiếm và cứu hộ cũng như thông tin liên lạc".Trước đó, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez thông báo nước ông sẽ tập trận chung với tàu chiến Nga ở vùng biển Caribbe cuối tháng 11. Giới quan sát cho rằng sự kiện này sẽ khiến Mỹ lo ngại, do quan hệ giữa Washington và Matxcơva đang lâm vào căng thẳng vì chiến tranh Gruzia. Trong khi đó, quan hệ giữa Mỹ và Venezuela cũng không mấy tốt đẹp.Năm ngoái, Nga tuyên bố lực lượng hải quân sẽ tăng cường hiện diện thường xuyên ở nhiều vùng biển khác nhau. Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc đã thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và dmiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Kể từ sau chiến tranh Nga - Gruzia vừa qua, Mỹ cũng điều 3 chiến hạm chở hàng cứu trợ tới Gruzia. Các tàu này gồm USS Mount Whitney, USS McFaul và US Coast Guard Cutter Dallas. Nga nghi ngờ hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc để các chiến hạm Mỹ chở vũ khí cho Gruzia.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )