Trinh nữ chen chân làm vợ vuaHàng chục nghìn thiếu nữ đồng trinh khiêu vũ bên ngoài cung điện của quốc vương Swaziland, phía nam châu Phi, mong được nhà vua để mắt tới. Lễ hội bắt đầu diễn ra từ đầu tuần này và vào ngày cuối cùng, có tới 70.000 cô gái tham dự, trong đó nhiều bé gái mới 6 tuổi. Các công chúa vương quốc Swaziland dẫn đầu những thiếu nữ để ngực trần, khiêu vũ trước đám đông hàng nghìn người dân và du khách.Năm 2005, vua Mswati gây ra tranh cãi sau khi chọn một cô gái 17 tuổi làm vợ thứ 13, chỉ vài ngày sau khi ban bố lệnh cấm các thiếu nữ dưới 18 tuổi quan hệ tình dục.Nhà vua cũng khiến nhiều người phản đối vì lối sống xa hoa trong khi hai phần ba thần dân của ông chịu cảnh nghèo đói. Ông bị chỉ trích đã nêu gương xấu vì khuyến khích chế độ đa thê và tình dục ở tuổi thiếu niên trong vương quốc có tới 40% người trưởng thành mang virus HIV này.Tháng trước, hàng trăm phụ nữ ở Swaziland tổ chức biểu tình khắp đường phố thủ đô nước này để phản đối chuyện 9 bà vợ của nhà vua thuê máy bay đi mua sắm ở châu Âu.Hải Ninh  (theo  AFP, Reuters )