Phóng viên 'khiêu khích' trên xe buýtMột phóng viên truyền hình tại Hong Kong đã bỏ việc sau khi bị bắt vì khỏa thân "giải tỏa stress" trên xe buýt công cộng.
Chiu Yu-kit, phóng viên của kênh truyền hình  ATV , hôm qua thú nhận rằng anh ta đã có hành vi lõa thể trên tầng hai của chiếc xe buýt hôm 31/7. Cảnh sát đã còng tay phóng viên này khi thấy anh ta không quần áo, đứng đối mặt với cửa sổ xe buýt.Chiu, 31 tuổi, nhận tội có hành vi khiêu dâm nơi công cộng. Tuy nhiên, anh này cho biết làm vậy chỉ để giải tỏa căng thẳng. Thẩm phán Hong Kong Josiah Lam ra mức phạt một năm tù treo với anh này và khuyên Chiu tập thể dục hoặc nói chuyện với người khác nếu muốn giảm căng thẳng.Chiu đã bỏ việc ngay sau khi sự việc bị báo chí địa phương đưa tin rầm rộ.Mai Trang  (theo  AFP )