Nga đề nghị LHQ cấm vận vũ khí GruziaĐại sứ Nga ở Liên Hợp Quốc hôm qua đề nghị Hội đồng Bảo an phê chuẩn nghị quyết cấm vận vũ khí đối với Gruzia, nhằm ngăn nước này tái chiếm các vùng ly khai bằng vũ lực.
Đại sứ Nga ở Liên Hợp Quốc hôm qua đề nghị Hội đồng Bảo an phê chuẩn nghị quyết cấm vận vũ khí đối với Gruzia, nhằm ngăn nước này tái chiếm các vùng ly khai bằng vũ lực.Bản dự thảo nghị quyết do đại sứ Vitaly Churkin của Nga trình lên Hội đồng Bảo an kêu gọi các nước áp dụng những biện pháp như không bán tất cả các loại vũ khí hay thiết bị quân sự, cũng như không trợ giúp, tư vấn hoặc đào tạo về quân sự cho Gruzia.Phát biểu sau cuộc gặp gỡ với hội đồng, ông Churkin thừa nhận rằng Washington rất có thể sẽ kiên quyết phản đối dự thảo này. Ông cáo buộc chính Mỹ đã giúp hiện đại hóa quân đội và ủng hộ mong muốn gia nhập khối liên minh quân sự NATO của Gruzia.Trong khi đó, Washington nhanh chóng bác bỏ dự thảo trên và cho rằng đó là một âm mưu nhằm đánh lạc hướng chú ý của cộng đồng quốc tế. Mỹ yêu cầu Nga phải tuân theo cam kết với Liên minh châu Âu, theo đó sẽ phải rút quân khỏi lãnh thổ Gruzia.Hiện chưa rõ HĐBA sẽ bỏ phiếu về dự thảo trên hay nó sẽ bị bỏ qua như một số đề nghị trước của Nga về Gruzia. Giới ngoại giao cho rằng Mỹ và EU sẽ phản đối tất cả các dự thảo về cấm vận vũ khí đối với Gruzia. Họ coi Tbilisi là nạn nhân trong tính hiếu chiến của Nga cũng như tham vọng mở rộng lãnh thổ của nước này.Quan hệ giữa Nga và Mỹ đang rất căng thẳng vì tình hình Gruzia. Washington liên tục chỉ trích các hành động quân sự của Matxcơva ở nước láng giềng. Trong khi đó, Nga cáo buộc Mỹ tái trang bị về quân sự cho Gruzia dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo.Hải Ninh  (theo  Reuters )