Mexico dựng tượng đài Hồ Chí MinhHội đồng thành phố Acapulco của Mexico vừa thông qua nghị quyết đặt tượng đài Hồ Chí Minh tại trung tâm thành phố, để bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với một danh nhân thế giới.
Thị trưởng thành phố là Felix Salgado cũng đã ký quyết định phê chuẩn nghị quyết nói trên. Dự kiến, tượng đài Hồ Chí Minh sẽ được đặt tại đại lộ chính Miguel Aleman của thành phố, gần tượng đài anh hùng dân tộc Ấn Độ Mahatma Gandhi. Hội đồng thành phố Acapulco sẽ thông báo với chính phủ Việt Nam và bàn bạc về các chi tiết của tượng đài. Tại cuộc gặp với lãnh đạo thành phố ngày 28/8, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Phạm Văn Quế cám ơn tình cảm mà người dân Acapulco dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam. Đại sứ hoan nghênh quyết định đặt tượng đài Hồ Chí Minh tại Acapulco và cho biết sẽ sớm báo cáo các cơ quan ở Việt Nam về quyết định này. Ngoài Acapulco, một thành phố lớn khác của Mexico cũng đang xem xét đặt tượng đài Hồ Chí Minh trong công viên dự kiến mang tên "Công viên Việt Nam" tại khu trung tâm.Acapulco là thành phố lớn và cảng biến chính của Mexico bên bờ Thái Bình Dương, cách thủ đô Mexico City 300 km về phía tây nam. Đô thị thuộc bang Guerrero này trạm trung chuyển cho các tuyến vận tải biển giữa Panama với thành phố San Francisco của Mỹ.(Theo  TTXVN )