Putin có ảnh hưởng nhất thế giớiThủ tướng Nga Vladimir Putin vừa được tạp chí Vanity Fair bầu chọn là người có quyền lực và ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong năm nay.Putin kết thúc nhiệm kỳ tổng thống Nga thứ hai của ông vào tháng 5/2008 và trở thành thủ tướng. Đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo Nga 55 tuổi này dẫn đầu danh sách của  Vanity Fair . Đứng thứ hai là Rupert Murdoch, chủ tịch tập đoàn báo chí truyền thông hàng đầu thế giới News Corporation và nắm vị trí thứ ba là những người đồng sáng lập Google: Sergey Brin và Larry Page.Trong danh sách trên còn bao gồm các ông chủ, nhà sáng chế, những người tạo ra các trào lưu, xu hướng trong nhiều lĩnh vực như chính trị, giải trí, truyền thông, kinh doanh, công nghệ và thời trang. Tạp chí tổ chức bình chọn tiết lộ rằng, họ lập danh sách dựa vào các số liệu về tài sản, tầm ảnh hưởng và uy tín của các nhân vật.Trong top 10 nhân vật có quyền lực và ảnh hưởng nhất thế giới năm 2008 của  Vanity Fair  còn có tỷ phú Mỹ Warren Buffet xếp thứ 5, tỷ phú Nga Roman Abramovich giành vị trí thứ 8 và xếp trên cặp tình nhân nổi tiếng Hollywood Angelina Jolie and Brad Pitt một bậc.Tuy đã rời Điện Kremlin ông Putin vẫn là một trong những chính trị gia có ảnh hưởng nhất nước Nga. Ông nhận được sự ủng hộ và yêu mến của phần lớn người dân xứ sở Bạch Dương nhờ đã khôi phục nền kinh tế đất nước và những nỗ lực tái thiết quân đội Nga, cũng như lấy lại vị thế của quốc gia này trên trường quốc tế.Putin lên làm tổng thống Nga năm 2000 và tái đắc cử năm 2004 với tỷ lệ ủng hộ 71%. Theo hiến pháp Nga, mỗi tổng thống không được phép tại vị quá hai nhiệm kỳ. Ông rời điện Kremlin vào ngày 7/5 và trở thành thủ tướng Nga sau khi ông Dmitry Medvedev chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, hồi tháng ba.Ngọc Quỳnh