Tổng thống Trump: 'Cả nước Mỹ đang cầu Chúa'Từ Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án vụ xả súng làm 26 người chết tại nhà thờ ở bang Texas và cầu nguyện trước Chúa.  "Cả nước Mỹ đang cầu Chúa giúp những người bị thương và các gia đình. Chúng ta sẽ không bao giờ rời bỏ họ",  Politico  dẫn lời ông Trump nói về những người thiệt mạng trong vụ xả súng nhà thờ ở Texas, đồng thời lên án "hành động tội ác".Phát biểu tại Nhật, ông Trump mở đầu họp báo khi nói về vụ xả súng "khủng khiếp" tại Mỹ.  "Trong thời điểm khó khăn như thế này, người Mỹ làm điều mà họ giỏi nhất, chúng ta đoàn kết lại", ông Trump nói. "Chúng ta nắm tay, kề vai"."Và trong nước mắt, đau buồn, chúng ta đứng lên mạnh mẽ, thật mạnh mẽ", ông Trump nói thêm.Các quan chức hành pháp cho biết khoảng 11h20 ngày 5/11, một tay súng mặc đồ đen cầm súng trường nã đạn tại Nhà thờ Baptist Đệ nhất ở Sutherland Springs, bang Texas. Ít nhất 26 người chết và khoảng 20 người bị thương."Đây sẽ là một khoảng thời gian đau buồn dai dẳng", ông  Greg Abbott, thống đốc bang Texas, nói. "Chúng ta cầu xin sự an ủi của Chúa, để được Chúa dẫn dắt và Chúa nối liền vết thương cho những người đang đau khổ".Trọng Giáp