Người hùng rượt đuổi kẻ xả súng ở nhà thờ MỹLái xe ngang qua hiện trường vụ xả súng, chàng cao bồi nhìn thấy nghi phạm bỏ trốn bèn đuổi theo.Trưa 5/11, Johnnie Langendorff đang lái xe ngang qua nhà thờ Baptist Đệ nhất ở Sutherland Springs, Texas, thì chứng kiến một vụ đấu súng. Đó là cuộc đọ súng giữa  Devin P. Kelley, kẻ vừa xả súng vào  nhà thờ khiến ít nhất 26 người thiệt mạng, với một người dân địa phương.Theo  CNN , khi phát hiện Kelley, 26 tuổi, đang xả súng trong nhà thờ, người dân địa phương kia đã lấy khẩu súng trường của mình và bắn vào nghi phạm để ngăn chặn tội ác."Nghi phạm bỏ lại vũ khí và trốn khỏi nhà thờ", Freeman Martin, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Texas cho biết. Ông không tiết lộ danh tính của người đã đấu súng với nghi phạm."Tên kia trèo lên xe SUV bỏ chạy. Người đàn ông chạy tới xe tôi, giải thích ngắn gọn, nhảy lên xe. Hai chúng tôi rượt theo hắn", Langendorff, chàng trai đội mũ cao bồi, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  KSAT.Cuộc rượt đuổi kết thúc gần giao lộ đường 307 và 539, k hi nghi phạm mất tay lái đâm vào vệ đường.  Langendorff dừng xe. Người kia nhảy ra ngoài, chĩa súng vào nghi phạm và chờ cho tới khi cảnh sát có mặt.Ông Martin nói thêm khi tiếp cận xe của nghi phạm, họ phát hiện y đã chết bên trong, trên người có vết đạn. Hiện chưa rõ Kelley tự sát hay chết vì trúng đạn.Cảnh sát chưa rõ động cơ gây án của nghi phạm là gì, song không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy vụ việc có liên hệ với khủng bố. Tổng thống Mỹ Donald Trump đang trong chuyến công du châu Á mô tả vụ xả súng là "khủng khiếp" và gửi lời chia buồn tới người thân của nạn nhân.Hồng Hạnh