Chồng góa của bà Bhutto đắc cử tổng thốngAsif Ali Zardari, chồng của cố thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto - đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống của nước này. Cuộc bầu cử được tổ chức sau khi ông Pervez Musharaf từ chức để tránh bị luận tội.Ông Zardari giành 481 trên tổng số 702 phiếu bầu, bỏ xa hai đối thủ còn lại. Thành viên đảng Nhân dân Pakistan (PPP) tuyên bố kết quả này là "chiến thắng của nền dân chủ".Zardari là một trong những chính trị gia gây tranh cãi nhất Pakistan. Ông bị giam trong tù nhiều năm trời vì cáo buộc tham nhũng dù không hề bị kết án. Ông bị cuốn vào chính trường Pakistan sau cái chết của bà Bhutto tháng 12 năm ngoái và trở thành người đứng đầu đảng PPP của bà.Trong những tháng gần đây, ông đã chứng tỏ được khả năng bằng việc lôi kéo, thành lập liên minh rộng lớn và lật đổ Musharraf trong hòa bình. Ông Zardari sẽ phải đối mặt với những rắc rối trầm trọng về kinh tế và sự nổi dậy của thành phần Hồi giáo cực đoan, đe dọa ổn định của Pakistan.Hải Ninh  (theo  BBC )