Thái Lan tính chuyện bỏ tình trạng khẩn cấpThủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej cho biết ông sẽ cân nhắc chuyện chấm dứt lệnh tình trạng khẩn cấp ở Bangkok, sau khi người đứng đầu quân đội từ chối trục xuất người biểu tình khỏi khu văn phòng của ông.Lệnh tình trạng khẩn cấp cấm các cuộc tụ tập chính trị có quy mô quá 5 người, nhưng những người biểu tình vẫn tập trung tại tòa nhà chính phủ và trên đường phố. "Không cần lệnh tình trạng khẩn cấp nữa vì chẳng có ai tuân thủ cả. Vì người ta không tuân thủ, tôi sẽ cân nhắc chuyện rút lại lệnh này", Thủ tướng Samak nói.Sắc lệnh giới nghiêm được ông Samak đưa ra hôm thứ ba, sau khi những người biểu tình phản đối chính phủ chiếm đóng khu văn phòng của ông. Họ còn đụng độ với phe ủng hộ chính phủ, khiến một người chết và hàng chục người bị thương.Sau khi ban bố tình trạng khẩn cấp, Bangkok được đặt trong vòng kiểm soát của người đứng đầu quân đội, tướng Anupong Paojinda. Tuy nhiên, ông từ chối sử dụng quyền đặc biệt để buộc những người chiếm đóng văn phòng của Samak suốt 11 ngày qua ra ngoài.Thủ tướng Thái cũng đề xuất trưng cầu dân ý để chấm dứt các cuộc biểu tình rầm rộ trên đường phố và cho rằng kết quả trưng cầu sẽ cho thấy người dân có muốn ông từ chức hay không. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng, kế hoạch trưng cầu chỉ là chiến thuật nhằm kéo dài thời gian của ông Samak, đồng thời cho rằng nó sẽ quá tốn kém mà chưa hẳn đã được tín nhiệm.Các cuộc biểu tình rầm rộ tại Bangkok nổ ra từ tuần trước do PAD tổ chức. Liên minh này giải thích họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Đương kim thủ tướng Thái Lan còn bị cáo buộc đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )