Người biểu tình bị bắn tại Thái LanHai sinh viên Thái Lan thuộc Đại học Ramkamhaeng bị trúng đạn trong khi tham gia biểu tình phản đối chính phủ tối qua tại thủ đô Bangkok.Giới truyền thông Thái đưa tin hai nạn nhân này nằm trong số khoảng 100 sinh viên đang tham gia đoàn người tiến đến khu vực dinh Thủ tướng Samak Sundaravej tại quận Buengkhum để yêu cầu ông từ chức.Các sinh viên bắt đầu di chuyển vào khoảng 9h30 tối qua thì một người đàn ông đi xe máy chĩa súng về phía họ và bắn bị thương hai người. Các nạn nhân được xác định là Sieng-oon và Apichart Polrit, đều 22 tuổi. Họ nhanh chóng được chuyển đến bệnh viện và hiện đã qua khỏi tình trạng nguy hiểm.Sáng cùng ngày, ông Samak có bài phát biểu trên đài phát thanh quốc gia tuyên bố ông sẽ không rời nhiệm sở, bất chấp áp lực từ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD). Trước đó, thủ tướng ban bố tình trạng khẩn cấp ở Bangkok sau khi các cuộc đụng độ giữa phe ủng hộ và phe chống chính phủ nổ ra khiến một người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Nội các Thái hôm qua cũng nhất trí tổ chức trưng cầu dân ý về chiến dịch biểu tình. Theo Thủ tướng Samak, việc lấy ý kiến người dân sẽ cho thấy họ có muốn ông rời nhiệm sở hay không. Để tiến hành sự kiện này Thượng viện Thái phải ra luật mới vì hiện chưa có điều khoản pháp lý nào về trưng cầu dân ý. Sau khi luật được ban hành, cuộc trưng cầu có thể sẽ mất thời gian một tháng.Các cuộc biểu tình rầm rộ tại Bangkok nổ ra từ tuần trước và do phe chống chính phủ PAD tổ chức. Tới đêm 1/9, phe ủng hộ chính phủ đương nhiệm xuất hiện và xảy ra đụng độ giữa hai bên.PAD cáo buộc Thủ tướng Samak Sundaravej là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này về nước xét xử.Ngọc Quỳnh  (theo  Xinhua, Bangkok post )