'Ukraina phải được sống không sợ hãi'Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm qua tới Ukraina, khẳng định sự ủng hộ của Washington với tham vọng gia nhập NATO của Kiev và cho rằng, Ukraina có quyền được sống mà không phải lo sợ bị xâm lược.Cheney đã gặp cả tổng thống và thủ tướng Ukraina tại thủ đô Kiev, chặng dừng chân cuối cùng của ông trong chuyến công du các đồng minh thuộc Liên Xô cũ nhằm tái khẳng định sự ủng hộ với những nước này. Ông nhấn mạnh với nhà lãnh đạo nước chủ nhà rằng, Mỹ có "lợi ích sâu sắc và lâu dài" trong nền an ninh của Ukraina.Trong khi đó, giới phân tích lo ngại Ukraina có thể sẽ tiếp bước Gruzia trở thành điểm nóng tiếp theo giữa Nga và phương Tây. Phó tổng thống Mỹ thì bình luận: "Chúng tôi tin tưởng vào quyền của những người đàn ông và phụ nữ phải được sống mà không phải chịu sự đe dọa về kinh tế hay xâm lược quân sự".Ông Cheney tới Ukraina chỉ vài ngày sau khi nước này lâm vào cuộc khủng hoảng chính trị mới. Đầu tuần này, đảng của Thủ tướng Yulia Tymoshenko đã ngăn cản động thái lên án hành động quân sự của Nga tại Gruziaa, đồng thời liên kết với phe đối lập nhằm kiềm chế quyền lực của tổng thống.Các thành viên trong đảng của Tổng thống Viktor Yushchenko lập tức rút khỏi chính phủ liên minh để phản đối. Động thái này khiến tổng thống Ukraina cảnh báo có thể sẽ phải kêu gọi tổng tuyển cử đột xuất. Trong bối cảnh đó, Phó tổng thống Mỹ Cheney hối thúc các chính trị gia Ukraina hàn gắn chia rẽ và "đoàn kết vì lợi ích quốc gia là trên hết".Cheney cũng bày tỏ sự ủng hộ của Mỹ đối với nỗ lực gia nhập khối quân sự NATO của Ukraina, tương tự như ông đã đưa ra khi tới thăm Gruzia trước đó. Nga kịch liệt phản đối kế hoạch mở rộng sang phía đông của NATO với ý định kết nạp hai nước Ukraina và Gruzia.Trong khi Phó tổng thống Dick Cheney cho rằng không có nước nào khác ngoài NATO có thể ngăn cản Ukraina nỗ lực trở thành thành viên của khối quân sự này. Ông cũng đánh giá cao sự đóng góp của Kiev đối với các sứ mệnh của NATO tại Afghanistan và vùng đất Kosovo.Chuyến công du của Phó tổng thống Mỹ Cheney có điểm dừng chân đầu tiên là Azerbaijan hôm 3/9, trước khi đến Gruzia. Tiếp theo ông sẽ tới Ukraina, một nước khác thuộc Liên Xô cũ và cũng đang muốn gia nhập NATO. Nga coi 3 nước này nằm trong phạm vi ảnh hưởng của mình, trong khi Mỹ lại nhìn nhận đó là những đồng minh nằm ở sân sau của Nga.Lợi ích của Mỹ trong khu vực liên quan nhiều đến lĩnh vực năng lượng. Tuyến đường ống dẫn dầu BTC (Baku-Tbilisi-Ceyhan) nối từ biển Caspian tới phương Tây, chạy từ Azerbaijan qua lãnh thổ Gruzia và tới Thổ Nhĩ Kỳ. Washington đang lo ngại tình hình bất ổn có thể đe dọa tuyến đường ống dẫn dầu huyết mạch này, đồng thời giúp Nga có thêm tầm ảnh hưởng đến việc cung cấp năng lượng cho châu Âu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )