Thủ tướng Nhật bất ngờ từ chứcThủ tướng Nhật Yasuo Fukuda hôm qua đột ngột tuyên bố từ chức, sau chưa đầy một năm cầm quyền. Trong cuộc họp báo được tổ chức gấp rút tối 1/9 tại dinh thủ tướng Nhật, Fukuda cho biết ông gặp nhiều khó khăn trong thời gian qua và kêu gọi một đội ngũ mới lên lãnh đạo đất nước.Vị thủ tướng từ nhiệm 72 tuổi phát biểu rằng, ông đưa ra quyết định này từ cuối tuần trước và tin tưởng đây là thời điểm thích hợp nhất để công bố nhằm tránh một "khoảng trống chính trị".Chính phủ của ông Fukuda phải đối mặt với tỷ lệ ủng hộ ngày càng thấp do những chính sách về lương hưu không hiệu quả, chương trình chăm sóc sức khỏe gây nhiều tranh cãi và nền kinh tế Nhật tiếp tục suy thoái.Bên cạnh đó, ông cũng rất chật vật trong việc điều hành Quốc hội do phe đối lập kiểm soát toàn bộ Thượng viện. Họ gây nhiều khó khăn trong việc thông qua các dự luật mà bộ máy của ông Fukuda đưa ra.Fukuda không cho biết rõ khi nào ông chính thức rời nhiệm sở, nhưng nói thêm rằng đảng cầm quyền Dân chủ tự do (LDP) sẽ tổ chức một cuộc bầu cử nội bộ nhằm tìm ra người kế nhiệm ông. "Tôi tin rằng sẽ có một cuộc bầu cử chọn ra lãnh đạo đảng và người này sẽ được bổ nhiệm làm thủ tướng", Fukuda phát biểu.Nhiều khả năng người sẽ thay thế Fukuda này là ông Taro Aso, 67 tuổi. Aso từng là cựu ngoại trưởng Nhật và hiện giữ cương vị tổng thư ký đảng LDP.Ông Fukuda được bầu làm chủ tịch LDP và nhậm chức thủ tướng Nhật từ cuối tháng 9/2007, ngay khi người tiền nhiệm   Shinzo Abe  tuyên bố từ chức sau một năm tại nhiệm đầy sóng gió và bê bối.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Xinhua )