Putin gợi cảm thứ nhì ở NgaTạp chí Sex & the City của Nga xếp Thủ tướng Vladimir Putin vào vị trí thứ hai trong danh sách 20 chính trị gia gợi cảm nhất xứ Bạch Dương. Putin vốn được coi là hình mẫu đầy nam tính ở nước Nga. Ông rất yêu thích thể thao và sở hữu đai đen môn nhu đạo. Báo chí mới đây còn đăng ảnh thủ tướng Nga mặc áo rằn ri   khuất phục hổ , để lộ cơ thể cường tráng hoặc trượt tuyết như vận động viên thực thụ tại khu nghỉ mát Sochi.Tuy vậy, tạp chí  Sex & the City  chỉ xếp ông vào vị trí thứ hai trong bản danh sách chính trị gia gợi cảm trên số tháng 9. Đứng đầu danh sách này là cựu lãnh đạo phe đối lập Boris Nemtsov. "Đây thật là một tin tốt, nhưng tôi cũng không xem nó là quan trọng lắm", Nemtsov nói.Sergei Markov, một chính trị gia Nga, cho biết ông rất ngạc nhiên trước kết quả này. "Putin hơn Nemtsov rất nhiều. Ông ấy là một trong những chính trị gia gợi cảm nhất thế giới", Markov nói. "Gương mặt của ông ấy không thật sự điển trai nhưng chính nhân cách quyết đoán khiến ông trở nên hấp dẫn".Thủ tướng Putin hiếm khi xếp thứ nhì trong những cuộc bình chọn như thế này ở trong nước. Ông vốn được phụ nữ cũng như dân chúng Nga ngưỡng mộ vì đã lấy lại niềm tự hào cũng như sự ổn định cho quốc gia. Ông từng được tạp chí  Time  đánh giá là nhân vật của năm 2007.Đầu tháng này, Thủ tướng Nga Putin   còn được tạp chí  Vanity Fair  bầu chọn là người có quyền lực và ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong năm nay. Ông lên làm tổng thống Nga năm 2000 và tái đắc cử năm 2004. Putin rời điện Kremlin vào ngày 7/5 và trở thành thủ tướng, sau khi ông Dmitry Medvedev chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, hồi tháng ba.Hải Ninh  (theo  AP )