Cụ ông bị ép ly dị một lúc 82 bà vợCụ 84 tuổi người Nigeria có số vợ nhiều hơn cả tuổi của mình (86 bà) vừa bị ép ly dị với phần lớn các bà vợ, và chỉ được phép giữ lại bốn người phụ nữ bên mình theo đúng "định mức" của luật đạo Hồi.Giới chức Nigeria cuối tuần trước yêu cầu cụ Mohammadu Bello Abubakar đang sinh sống tại bang miền bắc Niger phải thực thi yêu cầu chia tay với hơn 80 bà vợ trong vòng hai ngày.Luật đạo Hồi cho phép một người đàn ông có thể lấy 4 vợ nếu ông ta đối xử với họ công bằng. Tuần trước, giới chức thậm chí còn tuyên án tử hình với ông Abubakar với lý do cụ đã vi phạm luật đạo Hồi, vì lấy vợ vượt số lượng cho phép quá lớn. Tuy nhiên bản án được giảm xuống thành lệnh trục xuất người đàn ông đa thê ra khỏi nhà nếu không chịu ly dị số vợ "dư thừa".Trước đó, cụ Abubakar từng thách thức rằng, trong kinh Koran không hề có quy định hình phạt nào cho người lấy hơn 4 vợ. "Có những người tôi từng chung sống hơn 30 năm. Làm sao tôi có thể bỏ họ chỉ trong hai ngày cơ chứ", cụ ông than thở.Abubakar tâm sự phần lớn các bà tự theo đuổi cụ do cụ có tiếng là một thầy lang giỏi. "Tôi không mất công tìm kiếm họ, họ tự đến với tôi", cụ ông đa thê chia sẻ. Phần lớn các phu nhân của Abubakar còn trẻ, chỉ bằng một phần tư tuổi chồng và nhiều cô thậm chí còn ít tuổi hơn những người con của chồng.Tổng cộng cụ Mohammadu Bello Abubakar có khoảng 170 người con với hơn 80 bà vợ.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, Ananova )