Ban bố tình trạng khẩn cấp tại BangkokSáng nay, Thủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Bangkok, sau khi các cuộc đụng độ đêm qua giữa hai phe ủng hộ và phản đối chính phủ khiến một người chết và hàng chục người bị thương. Tuyên bố áp dụng tình trạng khẩn cấp được đưa ra trên tất cả các kênh truyền hình quốc gia vào lúc 7h sáng nay. Thủ tướng Samak cho biết thêm tình trạng này sẽ không kéo dài lâu. Việc ban bố tình trạng khẩn cấp ở Thái sẽ cho phép sử dụng lực lượng vũ trang phục vụ hoạt động chính trị, hạn chế việc tụ tập nơi công cộng và cho phép nhân viên an ninh dẹp trật tự tại các địa điểm trên.Các cuộc biểu tình rầm rộ tại Bangkok nổ ra từ tuần trước và chỉ do phe chống chính phủ dưới sự lãnh đạo của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) thực hiện. Nhưng tới đêm qua, phe ủng hộ chính phủ đương nhiệm xuất hiện và xảy ra đụng độ giữa hai phe. Đoàn người ủng hộ Thủ tướng Samak tìm cách vượt hàng rào cảnh sát tiến vào khu văn phòng chính phủ, nơi những người biểu tình thuộc phe PAD đang chiếm giữ.Trước đó, cuộc họp khẩn cấp của Quốc hội Thái Lan đã không đạt được kết quả gì trong việc tìm ra hướng giải quyết cho căng thẳng gia tăng giữa liên minh ủng hộ ông Samak và các nhóm đối lập. Công nhân một số ngành còn dọa sẽ cắt điện, nước và dịch vụ viễn thông tại các cơ quan của chính phủ, đồng thời hủy các chuyến bay trong nước nhằm gây áp lực khiến thủ tướng phải từ chức.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện nay mở màn từ hôm 26/8, khi có khoảng 35.000 người bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào một đài truyền hình quốc gia ở Bangkok khiến chương trình phát sóng bị gián đoạn vài giờ liền. Làn sóng biểu tình còn lan xuống phía nam, khiến 3 sân bay trong khu vực là Phuket, Krabi và Hat Yai bị tê liệt trong những ngày cuối tuần.PAD cáo buộc Thủ tướng Samak Sundaravej là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này về nước xét xử.Chính các cuộc biểu tình do PAD dẫn đầu năm 2006 đã dẫn đến vụ đảo chính lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông này bị cáo buộc tham nhũng, lợi dụng chức vụ để giúp người thân trục lợi và cả tội xúc phạm quốc vương. Thaksin cùng vợ con vừa trốn sang London để tránh ra tòa án tối cao vì những tội danh trên.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )