Rơi phi cơ cứu trợ làm chết 17 ngườiMột chiếc máy bay hiệu Beechcraft 1900 chở 17 người đâm xuống đất tại khu vực miền đông hẻo lánh của Congo, trong khi cố gắng hạ cánh khẩn cấp giữa cơn bão mạnh.
Chiếc máy bay có 21 chỗ ngồi mất tích từ đêm thứ hai với 15 hành khách và phi hành đoàn hai người trên khoang. Tới sáng qua, các trực thăng của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc đã tìm thấy hiện trường tai nạn, nằm cách điểm đến theo lịch trình của nó là sân bay Bukavu khoảng 15 km, gần biên giới Rwanda.Địa hình hiểm trở và sương mù khiến nhóm cứu hộ không thể đáp xuống để kiểm tra tình trạng máy bay, nhưng họ nhận định không có hy vọng còn người sống sót. Trong số những nạn nhân trên máy bay có công dân các nước Canada, Pháp và Ấn Độ.Tổ chức nhân đạo Air Serv International đóng trụ sở tại Mỹ, thường thực hiện hai chuyến bay mỗi tuần chở hàng và nhân viên cứu trợ giữa các thành phố ở Congo là Kisangani và Bukavu. Họ tự giới thiệu là một tổ chức hàng không phi lợi nhuận, chuyên hỗ trợ các chương trình nhân đạo khắp thế giới. Phát ngôn viên của tổ chức này cho biết không có nhân viên nào của họ trên chiếc máy bay bị rơi, vì chiếc Beechcraft 1900 này do công ty Cem Air của Nam Phi điều hành.Tính từ năm 1945 đến nay, Congo có tỷ lệ tai nạn máy bay cao nhất trong số các nước tại châu Phi. Mới đây nhất là vụ chiếc DC-9 của hãng hàng không tư nhân Hewa Bora Airways lao xuống một khu chợ, khi cất cánh từ sân bay thành phố Goma hôm 15/4 vừa qua, làm chết 40 người.Ngày 4/10 năm ngoái, một chiếc máy bay chở hàng thuộc hãng Africa One của Congo cũng lao xuống khu dân cư ở thủ đô Kinshasa sau khi cất cánh, khiến 25 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )