9 năm bị giam trong phòng kínCảnh sát Thụy Điển vừa bắt một người đàn ông vì nghi ông này giam giữ bạn gái suốt 9 năm liền trong căn phòng 15 mét vuông. Tòa án thành phố Eksjoe, phía nam Thụy Điển, hôm qua ra lệnh bắt người đàn ông vì bị nghi giam và lạm dụng bạn gái từ năm 1999. Hiện danh tính của cả hai người chưa xác định được. Tên mà người đàn ông khai với cảnh sát là của một người đã chết cách đây 8 năm.Người phụ nữ nạn nhân tuổi từ 55 đến 60, cân nặng chưa đầy 40 kg và được nhập viện hôm thứ tư trong tình trạng sức khỏe nghiêm trọng. Các bác sĩ chẩn đoán bà bị đa xơ cứng, căn bệnh ảnh hưởng tới hệ thần kinh và hạn chế sự vận động.Vụ việc khiến người ta liên tưởng đến trường hợp một người đàn ông Áo đã giam cầm và lạm dụng con gái ruột suốt 24 năm. Kẻ loạn luân Josef Fritzl còn làm cho con gái là Elisabeth mang bầu và sinh ra 7 người con, trong đó một bé tử vong lúc chào đời.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )