Phó tổng thống Mỹ thăm GruziaPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm nay tới Azerbaijan, mở màn chuyến công du 3 nước trong khu vực bao gồm cả Ukraina và Gruzia, nhằm khẳng định sự ủng hộ của Washington với các nước đồng minh thuộc Liên Xô cũ.Sau Azerbaijan, ông Cheney sẽ đến Ukraina và Gruzia. Chuyến công du của nhân vật số hai trong chính quyền Mỹ sẽ khiến Matxcơva không vui vẻ gì, vì diễn ra vào thời điểm nhạy cảm, khoảng một tháng sau khi chiến tranh nổ ra giữa Nga và Gruzia.Nga cũng coi 3 nước trên nằm trong phạm vi ảnh hưởng của mình. Còn Mỹ lại nhìn nhận Azerbaijan, Ukraina và Gruzia như những đồng minh nằm ở sân sau của Nga. Tại Gruzia, Phó tổng thống Cheney sẽ nhấn mạnh sự ủng hộ của Mỹ đối với Tổng thống Mikhail Saakashvili, người mới bị Điện Kremlin công kích là "xác chết chính trị" và tuyên bố không công nhận tư cách lãnh đạo của ông.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cũng cáo buộc Mỹ đang hỗ trợ Tbilisi xây dựng cỗ máy chiến tranh của mình và kêu gọi Washington xem xét lại mối quan hệ với chính quyền đương nhiệm tại Gruzia.Chính quyền Tổng thống Bush cũng dự kiến sẽ công bố gói viện trợ trị giá 1 tỷ USD tái thiết Gruzia sau chiến tranh. Lợi ích của Mỹ trong khu vực liên quan nhiều đến lĩnh vực năng lượng. Tuyến đường ống dẫn dầu BTC (Baku-Tbilisi-Ceyhan) nối từ biển Caspian tới phương Tây chạy từ Azerbaijan qua lãnh thổ Gruzia và tới Thổ Nhĩ Kỳ.Mỹ đang lo ngại tình hình bất ổn trong khu vực có thể đe dọa tuyến đường ống dẫn dầu nói trên, đồng thời giúp Nga có thêm tầm ảnh hưởng đến việc cung cấp năng lượng cho phương Tây.Cuộc chiến tranh giữa Nga và Gruzia kéo dài trong 4 ngày, mở màn hôm 7/8 khi quân đội Gruzia bất ngờ đánh úp nhằm giành lại quyền kiểm soát Nam Ossetia. Nga lập tức phản công và nhanh chóng đánh bật quân Gruzia ra khỏi Tskhinvali, thủ phủ Nam Ossetia. Sau đó Nga đưa quân tiến sâu vào lãnh thổ Gruzia, kiểm soát các thành phố và bến cảng chiến lược của nước này như Gori và Poti.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )