Gruzia đưa quân đến sát Nam OssetiaQuân đội Nga hôm qua cho biết, Gruzia đang điều một số đơn vị đặc công tiến đến sát biên giới Nam Ossetia.Đại tướng Anatoly Nogovitsyn, phó tổng tham mưu trưởng Nga tiết lộ: "Theo nguồn tin của chúng tôi, hiện các lực lượng Gruzia vẫn đang cố khôi phục sự có mặt của họ tại một số ngôi làng đông người Gruzia sinh sống tại Nam Ossetia. Với mục đích này, Tbilisi đang chuyển một số đơn vị đặc biệt từ các bộ Quốc phòng và Nội vụ đến khu vực gần biên giới của Nam Ossetia".Ông cho hay Nga cũng vừa triển khai 19 trạm quan sát của lực lượng gìn giữ hòa bình tại Nam Ossetia, nhằm đảm bảo an ninh và ổn định tại nước cộng hòa tự xưng. Cũng theo lời sĩ quan này, một số đơn vị quân sự của Nam Ossetia đã được đưa đến gần khu vực biên giới nhằm ngăn chặn bất kỳ cuộc tấn công nào từ phía Gruzia.Trước đó hôm 26/8, Nga chính thức công nhận độc lập hai khu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia. Matxcơva giải thích động thái trên là cần thiết để bảo vệ cả 2 vùng đất này sau cuộc tấn công dồn dập của Gruzia vào Nam Ossetia hồi đầu tháng.Các nước phương Tây lên án gay gắt quyết định của Nga, nhưng Tổng thống Dmitry Medvedev hôm chủ nhật khẳng định đây là điều không thể thay đổi. Ông cũng cho biết, Nga sẽ hỗ trợ cho Nam Ossetia và Abkhazia về mặt quân sự và kinh tế.Đêm 7/8 vừa qua, Gruzia bất ngờ đánh úp Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát khu vực từng ly khai từ những năm 90 này. Phần lớn người dân sống tại Nam Ossetia có quốc tịch Nga, do đó Matxcơva nhanh chóng triển khai quân đánh bật lực lượng Gruzia ra khỏi thành phố thủ phủ Tskhinvali.Sau đó Nga còn đưa quân tiến sâu vào lãnh thổ Gruzia và kiểm soát các vị trí chiến lược như thành phố Gori và cảng Poti, bên bờ Biển Đen. Cuộc giao tranh giữa Nga và Gruzia kết thúc hôm 12/8, sau khi hai bên ký kết thỏa thuận ngưng bắn do Pháp làm trung gian.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )