Nga gọi tổng thống Gruzia là 'xác chết chính trị'Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua mô tả người đồng nhiệm Gruzia là một "xác chết chính trị" và nói rằng, Matxcơva không coi Mikhail Saakashvili là tổng thống."Tổng thống Saakashvili không còn tồn tại trong mắt chúng tôi nữa. Ông ta là một xác chết chính trị", Medvedev phát biểu trên kênh truyền hinh  Rai  của Italy hôm qua.Tổng thống Medvedev cũng chí trích Mỹ vì đã góp phần gây căng thẳng bằng việc ủng hộ Saakashvili. "Không may là có những thời điểm họ cho Saakashvili toàn quyền hành động, bao gồm cả quân sự", ông chủ Điện Kremlin nói.Tổng thống Nga còn nhấn mạnh Matxcơva không hề lo lắng nếu bị loại khỏi khối G8 bao gồm các các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới, cũng như bị NATO cắt đứt quan hệ. Ông cho biết NATO sẽ bị mất mát nhiều hơn Nga trong vấn đề này.Trước đó, Medvedev ca ngợi Liên minh châu Âu vì không cấm vận Nga. Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng đánh giá cao quyết định của EU, nhưng cảnh báo Matxcơva sẽ đáp trả sự hiện diện ngày càng nhiều tàu chiến của NATO ở Biển Đen. Một đô đốc Nga tuyên bố Hạm đội Biển Đen có thể diệt tàu NATO trong vòng 20 phút.Cuộc chiến giữa Gruzia và Nga bắt đầu đêm 7/8 khi quân đội Gruzia tiến hành cuộc chiến tổng lực nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Nga phản công và cuộc chiến kết thúc khi lính Gruzia bị đẩy khỏi cả Nam Ossetia và Abkhazia, một tỉnh ly khai nữa của Gruzia.Sau đó, Nga công nhận độc lập của cả hai khu vực ly khai nói trên, một động thái bị phương Tây chỉ trích gay gắt.Hải Ninh  (theo  BBC )