Serbia để mắt đến cô dâu Việt NamGiới chức Serbia cho biết, nước này đang lên kế hoạch thu hút hàng trăm nghìn cô dâu đến từ nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, để giúp những chàng độc thân trong nước tiếp cận cơ hội lấy vợ.
Giới chức Serbia cho biết, nước này đang lên kế hoạch thu hút hàng trăm nghìn cô dâu đến từ nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, để giúp những chàng độc thân trong nước tiếp cận cơ hội lấy vợ.Ông Zeljko Vasiljevic, Bộ trưởng Chính sách xã hội của Serbia thông báo, hiện có khoảng 250.000 thanh niên độc thân tại nhiều ngôi làng thuộc quốc gia này. Họ đều đang có nhu cầu lấy vợ nhưng không thể tìm được cô dâu.Các quan chức phụ trách vấn đề xã hội Serbia cho biết đã sẵn sàng đàm phán với một số quốc gia trong khu vực như Ukraina, Moldova, Nga về vấn đề trên. Thậm chí họ còn có ý định đến tận các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, để tìm các thiếu nữ sẵn sàng làm dâu xứ người."Tôi đã có những cuộc trao đổi với đại sứ quán Ukraina và chúng tôi nhận thấy nhiều khu vực ở nước bạn có tỷ lệ phụ nữ cao hơn nam giới. Điều này sẽ tạo cơ hội cho cả hai phía và giúp chúng tôi mang lại sức sống cho những ngôi làng hẻo lánh", ông Vasiljevic cho biết.Bộ trưởng chính sách xã hội Serbia còn nhấn mạnh thêm rằng, nước này có thể sẽ tiến hành tìm kiếm cô dâu tại một số nước vùng Đông Nam Á như Việt Nam, Campuchia, Lào, và Myanmar vì phụ nữ ở các quốc gia này đều có truyền thống nuôi dạy con tốt và có khả năng làm việc nhà nông.Serbia nằm ở vùng Balkans và thuộc Nam Tư trước đây, thủ đô là Belgrade. Serbia giáp Hungary ở phía bắc, Rumani và Bulgari ở phía đông, Macedonia và Albani ở phía nam, Croatia, Bosnia & Herzegovina và Montenegro ở phía tây. Serbia mới trở thành quốc gia độc lập từ năm 2006, sau khi Montenegro tách khỏi liên minh ra đời từ sau khi Nam Tư tan vỡ đầu những năm 90.Mai Nguyên  (theo  Daily Record ,  Ananova )