Gu ẩm thực đối lập của gia đình Tổng thống PhápTổng thống Emmanuel Macron thích các món ăn giàu chất béo trong khi phu nhân Brigitte chuộng dùng nhiều rau, quả.Guillaume Gomez, 39 tuổi, bếp trưởng  phục vụ 4 đời tổng thống Pháp  tại Đ iện Elysée t iết lộ gia đình đương kim Tổng thống Emmanuel Macron có sở thích ẩm thực đối lập,  Telegraph  ngày 4/11 đưa tin.Theo Gomez, bà  Brigitte Macron muốn được ăn 10 loại rau quả mỗi ngày, đặc biệt là loại theo mùa, để giữ thân hình thon thả.  "Khi bạn chuẩn bị rau và quả tươi đã sẵn có 5 loại. Ngay cả món bò ragu cũng đã có 4 hoặc 5 loại rau. Sự đa dạng chính là chìa khóa", Gomez nói.Trong khi đó, T ổng thống Macron lại thích thực phẩm giàu chất béo,  đặc biệt là món thịt kèm vụn bánh mì.Nhân viên làm việc tại Điện Elysée được phục vụ các món trong thực đơn cố định. Tuy nhiên, gia đình Tổng thống được gọi món theo sở thích, từ bánh mì sandwich đến sushi.Thực đơn luôn được thay đổi để phù hợp với khẩu vị của Tổng thống với ẩm thực Pháp đóng vị trí trung tâm.  "Chúng tôi chỉ phục vụ sản phẩm của Pháp trên bàn ăn của Tổng thống nếu có thể. Tất cả cá, thịt, rau và quả hoặc được thu hoạch ở đất liền Pháp hoặc từ các lãnh thổ ở hải ngoại", Gomez nói.Nguyên liệu hàng đầu cho các bữa ăn ở Điện  Elysée  là các sản phẩm rau, quả và bơ sữa được sản xuất trong bán kính 100 km từ thủ đô Paris. Khoảng một nửa nguyên liệu được sử dụng ở đây là sản phẩm hữu cơ. Một số loại rau được trồng ngay trong vườn của Điện  Elysée .Nhà bếp ở đây không cung cấp dịch vụ 24/24 và chú chó cưng Nemo của ông Macron chỉ dùng thực phẩm dành riêng cho chó vì lý do sức khỏe.Vũ Phong