Xả súng ở Mỹ làm 6 người chếtMột người đàn ông vừa ra đầu thú tại bang Washington, sau hàng loạt vụ xả súng khiến 6 nạn nhân thiệt mạng và hai người bị thương.
Vụ tấn công có vũ khí này xảy ra tại nhiều địa điểm thuộc khu vực phía tây bắc bang Washington, vào chiều thứ ba (tức sáng nay giờ Hà Nội). Trong số các nạn nhân thiệt mạng có một cảnh sát và hai công nhân xây dựng.Giới chức địa phương cho biết, viên cảnh sát xấu số đang đi điều tra một vụ lộn xộn thì bị bắn và thi thể của bà được phát hiện cạnh xác nạn nhân thứ hai. Xác hai công nhân xây dựng cùng với một thi thể nữa được tìm thấy cách đó không xa. Nạn nhân cuối cùng là một người đang điều khiển môtô bị bắn trên đường cao tốc, khi nghi phạm tìm cách tháo chạy.Hai người bị thương bao gồm một lái xe mô tô bị bắn vào tay tại trạm xăng ở thị trấn nhỏ Alger và một nhân viên thuộc lực lượng cảnh sát bang Washington. Sau vụ xả súng ở khu vực Alger, kẻ tình nghi chạy xe với tốc độ cao trên đường với sự bám đuổi quyết liệt của các xe cảnh sát phía sau. Cuộc rượt đuổi chỉ kết thúc khi tên này bất ngờ tấp vào một đồn cảnh sát và đầu hàng.Hiện danh tính của cả nạn nhân và nghi phạm vẫn chưa được công bố, tuy nhiên giới chức địa phương cho biết kẻ xả súng có dấu hiệu mắc "bệnh về mặt tâm lý".Mai Nguyên  (theo  AP, BBC )