Thủ tướng Thái quyết không từ chứcThủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej hôm nay tuyên bố sẽ không ra đi và cũng không tổ chức bầu cử sớm, bất chấp các cuộc biểu tình phản đối ông đang diễn ra rầm rộ ở Bangkok. Trong bài phát biểu kéo dài một giờ trên đài phát thanh quốc gia, Samak cho biết sẽ củng cố sự ủng hộ của công chúng dành cho ông, đồng thời tự nhận là người bảo vệ nền dân chủ của quốc gia chùa Vàng. "Tôi sẽ không từ chức, tôi cũng sẽ không giải tán quốc hội mà ở lại để giữ gìn nền dân chủ và bảo vệ chế độ quân chủ này".Thủ tướng Samak cũng cáo buộc Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) đang đi ngược các giá trị vì dân chủ khi kêu gọi lập quốc hội mới mà trong đó chỉ có 30% số ghế là do dân bầu."PAD chẳng khác nào giáo phái ngày tận thế. Đây là tổ chức bất hợp pháp, họ đã chiếm tòa nhà chính phủ và tuyên bố chiến thắng. Hành động này không thể biện minh được. Đất nước này không thể tồn tại được nếu không có luật pháp và trật tự, bởi nếu không sẽ hỗn loạn".Trước đó, Thủ tướng Samak Sundaravej ban bố tình trạng khẩn cấp ở Bangkok sau khi các cuộc đụng độ giữa phe ủng hộ và phe chống chính phủ nổ ra khiến một người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Việc ban bố sắc lệnh này sẽ cho phép sử dụng lực lượng vũ trang phục vụ hoạt động chính trị, hạn chế việc tụ tập nơi công cộng và cho phép nhân viên an ninh dẹp trật tự tại các địa điểm trên.Các cuộc biểu tình rầm rộ tại Bangkok nổ ra từ tuần trước do PAD tổ chức. Liên minh này nói rằng họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái Lan đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )