Người biểu tình Thái Lan dồn đuổi cảnh sátSáng nay, đám đông người biểu tình Thái Lan đã dồn khoảng 1.000 cảnh sát chống bạo động ra khỏi tòa nhà chính phủ, thách thức tuyên bố sẽ chấm dứt tuần hành mà thủ tướng nước này đưa ra.Hơn 13.000 người đang cố thủ trong tòa nhà chính phủ và tạo thành hàng rào để bảo vệ các nhà lãnh đạo biểu tình của Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD). Amorn Amornattananon, một trong các nhà lãnh đạo phe này, cho biết hơn 1.000 cảnh sát đã bị đẩy khỏi tòa nhà lúc 1h sớm nay. Amom là một trong 9 thủ lĩnh của PAD đang bị lệnh truy nã vì tội phản quốc.Trước đó, tòa án cũng yêu cầu những người biểu tình rời tòa nhà chính phủ ngay lập tức. Các nhà tổ chức cho biết người dân xuống đường là để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện tại bắt đầu hôm thứ ba khi khoảng 35 nghìn người bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào đài truyền hình khiến chương trình phát sóng bị gián đoạn vài giờ liền. Vụ lộn xộn tại đây chỉ được kiểm soát sau khi cảnh sát đột kích và bắt đi khoảng 80 người.Chính các cuộc biểu tình do PAD dẫn đầu năm 2006 đã dẫn đến vụ đảo chính lật đổ thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra. Ông bị cáo buộc tham nhũng, lợi dụng chức vụ để giúp người thân trục lợi và cả tội xúc phạm quốc vương. Ông cùng vợ con vừa trốn sang London để tránh ra tòa án tối cao vì những tội danh trên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )