Mỹ viện trợ 1 tỷ USD cho GruziaWashington hôm qua thông báo gói viện trợ cho Gruzia trị giá 1 tỷ USD, nhằm giúp nước này tái thiết sau cuộc xung đột với Nga.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết số tiền này sẽ được dùng để xây dựng nhà cửa và cơ sở hạ tầng, chứ không dành cho các mục đích quân sự. Bà cho hay Mỹ đang "đáp lại những nhu cầu khẩn thiết nhất của Gruzia"."Với sự giúp đỡ của chúng tôi và sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, đất nước Gruzia dân chủ sẽ tồn tại, được tái thiết và phát triển", bà Rice nói thêm.Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng thông báo cho Gruzia vay 750 triệu USD, do lo ngại rằng tăng trưởng kinh tế của nước này bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi cuộc chiến vừa qua. Gruzia trước đó yêu cầu cộng đồng quốc tế viện trợ 2 tỷ USD.Thông báo của Mỹ được đưa ra vào ngày Phó tổng thống Dick Cheney bắt đầu chuyến công du tới Đông Âu. Phát biểu tại Azerbaijan, ông cho biết đã mang tới "một thông điệp đơn giản và rõ ràng tới người dân Azerbaijan và toàn bộ khu vực: Mỹ quan tâm sâu sắc tới sự sống còn và an ninh của các bạn".Cheney sẽ tới Gruzia và Ukraina. Khi tới Gruzia, ông được cho là sẽ nhấn mạnh sự ủng hộ của Mỹ với Tổng thống Mikhail Saakashvili - người mà Kremlin hôm 2/9 gọi là "  xác chết chính trị ".Giao tranh giữa Nga và Gruzia bắt đầu nổ ra hôm 7/8 khi Tbilisi đưa quân tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Nga tiến hành cuộc phản công. Giao tranh kết thúc khi quân Gruzia bị đẩy khỏi Nam Ossetia và cả Abkhazia, một tỉnh ly khai khác của Gruzia.Hôm 26/8, Nga công nhận độc lập của hai vùng ly khai trên, bất chấp sự lên án của phương Tây. Tới hôm qua, Nicaragua trở thành quốc gia thứ hai thừa nhận độc lập của hai khu vực này. "Chính phủ Nicaragua thừa nhận độc lập của hai nước cộng hòa Nam Ossetia và Abkhazia. Chúng tôi ủng hộ lập trường của chính phủ Nga", Tổng thống Daniel Ortega nhấn mạnh. Nicaragua có chính phủ cánh tả phản đối Mỹ kịch liệt.Hải Ninh  (theo  BBC )