NATO phủ nhận tăng quân trên Biển ĐenKhối quân sự NATO hôm qua bác bỏ những cáo buộc của Nga rằng họ đang tăng cường sự hiện diện trên Biển Đen, đồng thời khẳng định các tàu NATO triển khai tại đây không liên quan đến khủng hoảng Gruzia.Theo nguồn tin tình báo của quân đội Nga, các tàu chiến của NATO tiến vào Biển Đen trong những ngày qua mang theo hơn 100 quả tên lửa hành trình Tomahawk cùng hàng loạt tên lửa chống hạm Harpoon.NATO thì cho biết, nhóm 4 tàu gồm SPS Admiral Juan de Bourbon (Tây Ban Nha), FGS Luebeck (Đức), ORP General K Pulaski (Ba Lan) và khu trục hạm USS Taylor (Mỹ) đang thực hiện "chuyến thăm các cảng và diễn tập theo lịch trình" với các đối tác bên bờ Biển Đen như Rumani và Bulgari, bắt đầu từ 21/8.Khối quân sự này cũng khẳng định việc triển khai nhóm tàu đã được lên kế hoạch từ hàng năm trước. Họ còn dẫn chứng rằng, Thổ Nhĩ Kỳ được thông báo về các con tàu trên đi qua eo biển Bosporus vào Biển Đen từ tháng 6 về qua, hàng tháng trước khi xung đột tại Gruzia nổ ra. NATO nhấn mạnh các tàu tuân thủ công ước quốc tế và sẽ rời đi trong vòng 21 ngày kể từ ngày đến.Bên cạnh đó, còn có một số chiến hạm NATO khác đang có mặt tại Biển Đen, gồm hai tàu USS McFaul và US Coast Guard Cutter Dallas của Mỹ đã cập cảng Gruzia với lý do chở hàng cứu trợ. Tuy nhiên phía Nga nghi ngờ hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc để các tàu này chở vũ khí cho Gruzia chuẩn bị tấn công hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Nga còn cáo buộc một số nước trong NATO đang lợi dụng việc chuyển hàng cứu trợ để tăng cường lực lượng hải quân trên Biển Đen. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố: "Thông thường chiến hạm không chở hàng cứu trợ và đây là chính sách ngoại giao tàu chiến. Hành động này sẽ không làm tình hình thêm ổn định".Đình Chính  (theo  Ria Novosti )