Tổng thống Trump cùng Thủ tướng Abe cho cá ăn ở NhậtÔng Trump được ông Abe dẫn tới một hồ nước để cho cá Koi ăn trong ngày thứ hai của chuyến công du tới Nhật.Tổng thống Mỹ Donald Trump đang có chuyến công du 5 nước châu Á, với điểm đến đầu tiên là Nhật Bản. Sau buổi họp sáng 6/11, ngày thứ hai trong chuyến thăm, ông Trump hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, sau đó được Thủ tướng Shinzo Abe dẫn tới thăm ao cá Koi trong cung điện, theo  Guardian .Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Nhật cầm trên tay hộp gỗ, thìa múc thức ăn cá. Đây là ao cá nổi tiếng ở Nhật, nơi nhiều lãnh đạo thế giới từng ghé thăm, trong đó có cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher.Phóng viên Nhà Trắng đã dùng điện thoại di động ghi lại khoảnh khắc ông Abe hướng dẫn ông Trump cho cá ăn và đăng lên Twitter.Trong chuyến thăm tới Nhật, ông Trump cùng ông Abe đã bàn về phương án sử dụng các khí tài Nhật mua của Mỹ để đánh chặn tên lửa Triều Tiên bay qua lãnh thổ. Tổng thống Mỹ sẽ thăm Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines trong những ngày tới.Hồng Hạnh