Nga bắn thử tên lửa tầm xaMatxcơva hôm qua tuyên bố họ đã phóng thử thành công loại hỏa tiễn tầm xa RS-12M Topol, có khả năng che mắt hệ thống dò tìm tên lửa của đối phương. "Vụ thử tên lửa này được thực hiện với mục đích kiểm tra khả năng tránh bị phát hiện bởi hệ thống dò tìm đặt dưới mặt đất", đại tá Alexander Vovk thuộc lực lượng tên lửa chiến lược Nga thông báo hôm qua. "Theo lệnh của cấp trên, chúng tôi sẽ còn thực hiện một số vụ phóng thử nữa trước cuối năm nay".Quả tên lửa RS-12M Topol phóng thử có tầm bắn lên tới 10.000 km. Vụ thử diễn ra sau khi Mỹ và Ba Lan ký thỏa thuận đặt 10 quả tên lửa đánh chặn ở quốc gia Đông Âu này hồi tuần trước, khiến Nga phản đối kịch liệt. Trước đó, Mỹ cũng ký thỏa thuận đặt hệ thống radar phục vụ lá chắn tên lửa tại Czech.Washington cho rằng hệ thống phòng thủ tên lửa ở Đông Âu nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công của những quốc gia thù địch như Iran. Tuy nhiên, Nga lo ngại hệ thống lá chắn này làm mất cân bằng chiến lược ở châu Âu và cảnh báo sẽ dùng vũ lực để đáp trả lại.Tháng 10 năm ngoái, cựu tổng thống Nga Vladimir Putin giờ là thủ tướng cho hay, Matxcơva đang nghiên cứu các loại vũ khí hạt nhân mới nhằm tăng cường sức mạnh cho lực lượng quốc phòng. Nga trước đó cũng cải tiến loại tên lửa Topol, kéo dài vòng đời của nó lên 23 năm và tăng cường độ ổn định khiến nó có thể nhắm tới mục tiêu giống như loại tên lửa hành trình.Hải Ninh  (theo  Reuters )