Nữ bộ trưởng xinh đẹp của Pháp mang bầu'Nữ hoàng sắc đẹp' trong nội các Pháp - Bộ trưởng Tư pháp Rachida Dati - hôm qua thông báo bà đang mang thai, nhưng kiên quyết không tiết lộ danh tính cha của đứa bé.
Bộ trưởng Tư pháp Dati không kết hôn. Bà từ chối tiết lộ tên tuổi của cha đứa bé trong bụng và cho biết đời sống cá nhân của bà rất "phức tạp"."Tôi muốn thận trọng vì tình trạng của tôi bây giờ vẫn chưa thực sự an toàn", bà nhắc tới khả năng bị sảy thai. "Tôi đã 42 tuổi và luôn nói rằng việc có con rất quan trọng". Bà là nữ bộ trưởng thứ 4 của Pháp có bầu trong khi đương nhiệm. Dati khẳng định bà vẫn tiếp tục làm việc trong khi mang thai. "Đấy đâu phải là bệnh tật gì", bà nói.Bà Dati được bổ nhiệm vào nội các của Tổng thống Nicolas Sarkozy năm ngoái. Bà được ca ngợi là hình mẫu cho cộng đồng người nhập cư. Cha bà là người Marốc còn mẹ là người Algeria. Bà thường mặc trang phục cao cấp tại các sự kiện của chính phủ và chụp ảnh cho trang bìa tạp chí  Paris Match.Trước bà, cựu bộ trưởng môi trường Segolene Royal, người từng thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống hồi năm ngoái, cũng sinh con trong khi tại nhiệm.Hải Ninh  (theo  BBC )