Gruzia bỏ thiết quân luậtQuốc hội Gruzia hôm qua bỏ phiếu chấm dứt tình trạng giới nghiêm do chiến sự tại nước này, nhưng cho ban bố tình trạng khẩn cấp tại những nơi binh sĩ Nga còn triển khai. Thiết quân luật được ban bố tại Gruzia hôm 9/8, chỉ một ngày sau khi các binh sĩ nước này tấn công Nam Ossetia. "Tình trạng thiết quân luật đang gây ra một số vấn đề nhất định cho nền kinh tế. Nó khiến cho hoạt động xuất nhập khẩu, du lịch và vận tải bị giới hạn", Chủ tịch quốc hội Gruzia David Bakradze giải thích.Ông cho biết thêm rằng cơ quan nghị viện nước này cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại những vùng lãnh thổ đang bị chiếm đóng. Trong khi đó, Thủ tướng Nga Putin khẳng định không còn binh sĩ Nga nào tại Gruzia, kể cả ở thành phố cảng Poti. "Không có binh sĩ nào trên đất Gruzia hết, chỉ có lực lượng gìn giữ hòa bình mà thôi", ông nói.Cuộc xung đột tại Gruzia nổ từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngay lập tức, Gruzia kịch liệt lên án quyết định của Nga và nói rằng hành động công nhận độc lập nói trên không chỉ thách thức Tbilisi mà cả cộng đồng quốc tế, đồng thời vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Các nước phương Tây cũng chỉ trích gay gắt quyết định của Matxcơva. Nhưng Nga nhấn mạnh quyết định công nhận độc lập là không thể thay đổi.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )