Những cậu ấm, cô chiêu giàu nhất nước NgaNước Nga hiện có 112 cô cậu có quyền thừa kế ít nhất mỗi người 1 tỷ USD, trong đó dẫn đầu là hai con nhà tỷ phú Deripaska, mỗi bé sẽ thừa hưởng 20 tỷ USD. Danh sách những người có khoản thừa kế lớn nhất Nga được tạp chí tài chính  Finans  của nước này đưa ra hồi đầu tuần.Hai cái tên đứng đầu danh sách là cô bé Marina Deripaska, 5 tuổi và anh trai Pyotr, 7 tuổi, sở hữu 20 tỷ USD mỗi người. Họ là con của đại gia Oleg Deripaska, người đã vượt qua tỷ phú Roman Abramovich trở thành người giàu nhất Nga hồi năm ngoái. Deripaska là chủ tịch tập đoàn đa ngành Basic Elements kiêm tập đoàn sản xuất nhôm và hợp kim lớn nhất Nga Russian Aluminum (RusAl).Xếp thứ ba là Jusuf Alekperov, con trai độc nhất của tỷ phú năng lượng Vagit, với tài sản thừa kế 13,5 tỷ USD. Đứng thứ 4 và 5 là hai cô con gái của cổ đông lớn nhất tập đoàn tài chính Alfa Group - Mikhail Friedman. Tài sản của mỗi cô khoảng 11 tỷ USD. 5 con của tỷ phú Roman Abramovich cũng được xếp trong danh sách này với số tiền mỗi người khoảng 4,8 tỷ USD.Finans  tính toán tài sản của các tỷ phú Nga, sau đó chia đều cho con cái của họ. Tạp chí này cũng giả định rằng mỗi người con sẽ được thừa kế số tiền như nhau và không tính tới những trường hợp ngoại lệ.  Finans  cho rằng ông trùm ngành thép Alexei Mordashov sẽ để lại cho cậu con trai với vợ cả là Ilya 7,37 tỷ USD, nhưng trên thực tế, mỗi tháng ông chỉ chu cấp cho cậu và bà mẹ vỏn vẹn 620 USD.Mai Trang  (theo  Telegraph, Daily Mail )