'Chính Gruzia xóa bỏ hy vọng về toàn vẹn lãnh thổ'Đại sứ Nga tại Việt Nam Vadim Serafimov hôm nay khẳng định, trong những năm qua Nga luôn tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia, nhưng việc nước này dùng vũ lực với Nam Ossetia đã xóa đi tất cả.
Theo đại sứ Serafimov, trong suốt 17 năm xung đột giữa Gruzia với hay vùng ly khai Abkhazia và Nam Ossetia, Nga luôn tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ nước láng giềng vùng Kavkaz. "Tuy nhiên, việc Gruzia dùng vũ lực xâm lược Nam Ossetia đã làm thay đổi gốc rễ tình hình ở đây. Bản thân ban lãnh đạo Gruzia đã xóa bỏ tương lai và hy vọng về việc bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của nước này", ông nhấn mạnh.Ông cũng đưa ra con số khoảng 1.700 người đã thiệt mạng đa số là dân thường trong cuộc chiến tại Nam Ossetia do Gruzia phát động. Do đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev buộc phải công nhận độc lập của hai vùng ly khai để "bảo vệ quyền lợi và sự sống còn" của người dân ở đây. Đại sứ Nga nhấn mạnh đây không phải quyết định dễ dàng và cũng không phải là một trò chơi chính trị.Ông Serafimov nhận định, Tổng thống Gruzia Saakashvilli cũng đã tiên liệu được hậu quả của việc cho quân tấn công dân thường Nam Ossetia đêm 7/8. Ông dẫn ra tuyên bố của Saakashvilli hai năm trước, trong đó tổng thống Gruzia nhấn mạnh sẽ "không ra lệnh mở chiến dịch quân sự vì máu đổ ở vùng Kavkaz không chỉ gây ra hậu họa cho hàng chục năm, mà là hàng thế kỷ".Liên quan đến những căng thẳng đang gia tăng trên Biển Đen, đại sứ Nga khẳng định nước này không hề có ý định xung đột với tàu chiến NATO. Tuy nhiên, ông đặt câu hỏi, tại sao NATO lại dùng tàu chiến, có cả tên lửa hành trình Tomahawk, để chở hàng viện trợ.Trước đó, Nga cáo buộc một số nước trong NATO đang lợi dụng việc chuyển hàng cứu trợ để tăng cường lực lượng hải quân trên Biển Đen. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố: "Thông thường chiến hạm không chở hàng cứu trợ và đây là chính sách ngoại giao tàu chiến. Hành động này sẽ không làm tình hình thêm ổn định".Đại sứ Nga nhắc lại quan điểm của Tổng thống Dmitry Medvedev rằng Nga không muốn xảy ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. "Chiến tranh Lạnh nghĩa là nước này tìm cách trừng phạt nước khác", ông nói. "Từ 15 đến 17 năm nay, Nga chưa bao giờ có ý định trừng phạt bất cứ quốc gia nào ở châu Âu và cũng như bất cứ nước nào khác".Nam Ossetia và Abkhazia  tách khỏi Gruzia từ sau cuộc xung đột năm 1992. Tuy là vùng ly khai của Gruzia song hầu hết dân chúng ở đây có hộ chiếu Nga. Trước đây Nga không thừa nhận chính quyền tại hai vùng đất này, nhưng tới ngày 26/8 vừa qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ký sắc lệnh công nhận nền độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia sau khi được quốc hội hậu thuẫn.Hải Ninh