Putin buộc tội Mỹ kích động cuộc chiến GruziaThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tố cáo Washington đứng đằng sau cuộc chiến ở Gruzia, nhằm mục đích tạo ưu thế cho một ứng viên tổng thống trong cuộc bầu cử sắp tới tại Mỹ. Ông Putin cho hay các công dân Mỹ "có mặt" trong suốt cuộc xung đột ở Nam Ossetia và "nhận lệnh trực tiếp từ lãnh đạo của họ"."Mỹ còn trang bị vũ khí và đào tạo binh sĩ Gruzia. Sao phải tìm kiếm giải pháp một cách khó khăn cho tiến trình hòa bình cơ chứ? Trang bị vũ khí cho một bên và xúi giục họ đánh bên kia dễ hơn nhiều. Và công việc này đã được hoàn tất", thủ tướng Nga bình luận.Ông nói thêm: "Nghi vấn lúc này là một ai đó ở Mỹ đã khởi màn cuộc xung đột với mục đích tạo căng thẳng và ưu thế cạnh tranh cho một ứng viên tổng thống ở trong nước". Ngay lập tức Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc này. "Nói rằng Mỹ sắp đặt cuộc giao tranh vì một ứng viên tổng thống thật là vô lý", phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino tuyên bố.Trong khi đó, các cuộc tranh cãi về hành động của Nga ở Gruzia vẫn tiếp diễn, với việc quốc hội Gruzia cắt giảm quan hệ ngoại giao với Matxcơva. Các nhà lãnh đạo EU cũng đang bàn thảo biện pháp trừng phạt Nga, nhằm đáp trả chiến dịch quân sự của nước này tại Gruzia và công nhận nền độc lập hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov mô tả chuyện nhắc tới trừng phạt Nga là sản phẩm của "trí tưởng tượng kém cỏi". Ông còn bình luận đây là phản ứng cảm tính của EU, làm lộ rõ sự bối rối của phương Tây về vấn đề Gruzia.Washington cũng đang xem xét việc loại Nga khỏi hiệp ước hợp tác hạt nhân dân sự Mỹ-Nga để đáp trả và tuyên bố sẵn sàng trợ giúp Gruzia 5,75 triệu USD. Cũng trong hôm qua, Liên Hợp Quốc họp bàn về tình hình Gruzia. Đại sứ Nga ở LHQ Vitaly Churkin công kích một số thành viên Hội đồng Bảo an.Ông Churkin so sánh việc HĐBA bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia là sự thất bại, nhất là sau khi cơ quan này đã công nhận độc lập của Kosovo. Nhưng đại diện Mỹ ở LHQ lập luận rằng sự so sánh này không thể xóa đi sự thật Nga "xâm lược và chia cắt" Gruzia.Trước đó, Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) gồm Nga, Trung Quốc và các nước Trung Á họp thượng đỉnh ở Tajikistan và bày tỏ lo ngại về tình hình Gruzia. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev khẳng định ông đã giành được sự ủng hộ của các quốc gia trong SCO về những hành động của Nga ở Gruzia.Hải Ninh  (theo  BBC )