Thoát đi tù nhờ quá béoMột phụ nữ Mỹ bị buộc tội sát hại đứa cháu trai 2 tuổi, nhưng không thể thụ án tù vì quá béo và không chui lọt cửa để ra khỏi nhà.
Mayra Lizbeth Rosales nặng gần 450 kg bị cáo buộc tội đánh Eliseo, khiến cháu tử vong hồi tháng 3 vừa qua.Tòa án tại bang Texas cuối tuần trước đã truy tố cô gái ngoại cỡ 27 tuổi này với tội danh giết người và gây thương tích cho trẻ em. Tuy nhiên, cô ta đã không thể xuất hiện tại tòa do trọng lượng quá lớn và được tự do mà không phải trả tiền bảo lãnh.Giới chức cho biết hiện không thể đưa thủ phạm ra xét xử tại tòa do điều đó có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của chính bị cáo. Người phụ nữ này luôn cần chăm sóc y tế đầy đủ. Cảnh sát tuyên bố nữ thủ phạm sẽ sớm bị bắt giam nhưng không cung cấp chi tiết về quá trình này.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti )