Phụ nữ Mỹ đòi để ngực trầnHàng trăm phụ nữ ở thành phố Los Angeles, Mỹ, tham gia một cuộc biểu tình hôm qua, đòi quyền khoe đôi gò bồng đảo nơi công cộng.
Sự kiện này do trang web GoTopless.Org ở Mỹ tổ chức, nhằm giúp phụ nữ giành được quyền cởi trần nơi công cộng giống như các quý ông.GoTopless.Org cho hay khi nào đàn ông vẫn được phép "để ngực trần, về nguyên tắc, phụ nữ phải có quyền tương tự. Hoặc là, đàn ông phải mặc gì đó để che ngực của họ đi".Nhiều phụ nữ đã đeo núm vú giả trên áo trong cuộc biểu tình. Họ nói rằng nhìn các cô gái ngực trần còn dễ chịu hơn các quý ông không chịu mặc áo nơi công cộng.Mai Trang  (theo  UPI )