Nga củng cố hạm đội ở UkrainaHạm đội Biển Đen của Nga đồn trú tại Ukraina đang tăng cường an ninh tối đa, nhằm đề phòng các hành động khiêu khích. Cũng theo lời ông Dygalo, hạm đội này đang tăng cường các biện pháp an ninh để đảm bảo an toàn và hoạt động không bị gián đoạn. Ông cảnh báo những hành động khiêu khích sẽ bị coi là bất hợp pháp và vi phạm thỏa thuận mà Nga và Ukraina đã ký kết năm 1997."Quyết định của các tòa án địa phương Ukraina không có hiệu lực đối với Hạm đội Biển Đen của Nga. Âm mưu của các tổ chức và phong trào người Ukraina nhằm cản trở hoạt động của hạm đội này có thể gây căng thẳng cho khu vực, nơi hạm đội này đóng", Dygalo nói thêm.Trước đó, Tổng thống thân phương Tây của Ukraina Victor Yushchenko ra sắc lệnh hạn chế tàu chiến Nga tại căn cứ quân sự ở cảng Sevastopol, đồng thời tuyên bố việc di chuyển của những con tàu này phải được phép của Kiev. Tuyên bố này lập tức bị phía Nga bác bỏ và chỉ trích gay gắt.Theo thỏa thuận giữa Nga và Ukraina năm 1997, hạm đội Biển Đen Nga được đóng tại cảng Sevastopol của Ukraina đến năm 2017. Nhiều người Ukraina lo ngại rằng sau khi giải quyết xong vấn đề với Gruzia, Nga sẽ để mắt đến Kiev bởi nước này cũng đang nỗ lực tìm kiếm quan hệ mật thiết với phương Tây để trở thành thành viên NATO.Ukraina có vị trí chiến lược đối với Nga, bởi hệ thống đường ống dẫn dầu và khí đốt của Nga sang phương Tây đi qua nước này. Ukraina cũng có một bộ phận dân số nói tiếng Nga và giữ quan hệ chặt chẽ với Nga.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )