Nga cảnh cáo Moldova không học theo GruziaTổng thống Nga hôm qua cảnh báo Moldova "chớ có dại" lập lại sai lầm của Gruzia bằng cách đánh úp để giành lại quyền kiểm soát vùng ly khai Transdniestria, nơi có binh sĩ gìn giữ hòa bình Nga đang đồn trú. Lãnh đạo hai nước Nga và Moldova hôm qua gặp nhau tại khu vực nghỉ dưỡng Sochi, bên bờ Biển Đen, để bàn về vấn đề khu vực ly khai Transdniestria ở Moldova. Nga đưa lực lượng gìn giữ hòa bình tới đây từ đầu những năm 90, nhằm chấm dứt cuộc xung đột giữa Moldova với Transdniestria. Matxcơva cũng nỗ lực dàn xếp mối bất đồng giữa hai bên bằng một thỏa thuận hòa bình.Sau cuộc gặp, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev trấn an Moldova bằng nhận định: "Chúng tôi đã đồng ý gặp gỡ và thảo luận về vấn đề Transdniestria. Tôi nhìn thấy những triển vọng trong việc đạt được thỏa thuận". Phát ngôn viên của ông cũng cho biết, Nga sẵn sàng tiếp tục các nỗ lực hòa bình để giải quyết đến cùng căng thẳng tại Transdniestria.Nga đang cố gắng thu xếp một thỏa thuận giữa Chisinau và vùng ly khai Transdniestria, theo hướng khu vực này vẫn thuộc Moldova nhưng có quyền tự trị cao hơn. Trước đây Moldova phản đối một đề nghị tương tự do áp lực từ NATO. Nhưng hiện Tổng thống Moldova Vladimir Voronin có thái độ tích cực hơn trước đề xuất của Nga.Transdniestria của Moldova là một trong số những "cuộc xung đột bị đóng băng" tại các nước thuộc Liên Xô cũ, giống như Nam Ossetia và Abkhazia tại Gruzia. Trong khi đó căng thẳng âm ỉ ở hai vùng đất ly khai Gruzia đã đột ngột "tan băng" và biến thành cuộc chiến tranh từ đầu tháng này, sau hành động quân sự bất ngờ của Tbilisi.Nga đã nhanh chóng điều binh tới Gruzia để dập tắt chiến dịch đánh úp của Tbilisi nhằm vào Nam Ossetia, nơi có lực lượng gìn giữ hòa bình Nga đang đồn trú. Sau đó Matxcơva tuyên bố, bằng hành động quân sự của mình Gruzia đã không còn cơ hội có thể tái nhập vùng đất ly khai này.Trong khi hai nhà lãnh đạo Nga và Moldova đang hội đàm tại Sochi, các nghị sĩ Nga cũng bỏ phiếu kêu gọi Điện Kremlin công nhận nền độc lập của hai vùng đất ly khai tại Gruzia. Sẽ là một cơn ác mộng cho Moldova, nếu Matxcơva có quan điểm tương tự đối với Transdniestria, khu vực ly khai thân Matxcơva.Tổng thống Moldova Voronin bày tỏ với người đồng cấp Nga rằng ông đã rút ra bài học trong cuộc xung đột tại Gruzia. "Cảm ơn Chúa, trong suốt những năm qua chúng tôi đã có đủ thông minh và thận trọng để ngăn những tình huống tương tự. "Các cuộc xung đột bị đóng băng giống như ngọn núi lửa, có bùng lên bất cứ lúc nào", ông nói thêm.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )