Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sắp thăm Việt NamChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam trong hai ngày 12 và 13/11.Nhận lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 12 đến 13/11, thông cáo từ Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Tập kể từ sau Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc. Tại sự kiện này, ông Tập được tái bầu làm tổng bí thư, chủ tịch quân ủy trung ương.Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hôm 2/11 đánh giá chuyến thăm là "mốc son mới" trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Ông cho biết hợp tác song phương có nhiều tiến triển tích cực, hai bên vẫn thường xuyên duy trì trao đổi lãnh đạo cấp cao. Ông Tập còn dự và phát biểu tại APEC, Đà Nẵng.Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, có số lượng khách du lịch vào Việt Nam lớn nhất. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Như Tâm