Gruzia cắt đứt quan hệ ngoại giao với NgaTbilisi quyết định rút toàn bộ quan chức ngoại giao ở Matxcơva, vài ngày sau khi Nga công nhận độc lập của hai tỉnh ly khai Abkhazia và Nam Ossetia. Gruzia trước đó đã cắt giảm tối đa nhân viên ngoại giao ở sứ quán tại Matxcơva. Đại sứ của Tbilisi đã về nước từ tháng trước và khẳng định sẽ không quay trở lại Nga.Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Gruzia hôm qua, tất cả nhân viên ngoại giao của họ tại Nga sẽ về nước trong tuần này. Thứ trưởng Ngoại giao Gruzia Grigol Vashadze cho biết cơ quan này nhận được lệnh trên và "quyết định cuối cùng đã được đưa ra".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko bình luận, Matxcơva rất tiếc trước quyết định của Tbilisi. "Khả năng chấm dứt quan hệ ngoại giao với Gruzia không phải là lựa chọn của Matxcơva và Tbilisi phải chịu hoàn toàn trách nhiệm", ông nói thêm. Sứ quán Nga ở Tbilisi được dự đoán cũng sẽ đóng cửa trong thời gian tới.Giới chức Gruzia không đưa ra bất cứ lý do gì về quyết định trên. Tuy vậy, động thái này được thực hiện sau khi có nhiều lời đồn đoán rằng Matxcơva sẽ sáp nhập hai tỉnh ly khai của Gruzia.Hãng tin  AP  dẫn lời chủ tịch nghị viện Nam Ossetia Znaur Gassiyev cho biết, Nga sẽ kết nạp vùng đất này "trong vòng vài năm tới". Trong khi đó, hãng tin  Interfax  cho hay Matxcơva sẽ ký thỏa thuận đặt căn cứ quân sự tại Abkhazia và Nam Ossetia. Ngoại trưởng của Abkhazia Sergei Shamba còn nói rằng vùng đất này "có thể trở thành một phần của Nga".Điện Kremlin vẫn chưa đưa ra bình luận gì về những thông tin trên.Xung đột nổ ra vào ngày 7/8, khi Gruzia đưa quân tới Nam Ossetia nhằm tái chiếm tỉnh này. Nga cho quân phản công và đẩy binh lính Gruzia ra khỏi Nam Ossetia và Abkhazia. Hai bên ngừng bắn sau một thỏa thuận hòa bình do châu Âu đưa ra và liên tục chỉ trích đối phương vi phạm thỏa thuận này.Hải Ninh  (theo  BBC )