Biểu tình làm tê liệt các sân bay Thái LanBa sân bay ở miền nam Thái Lan đang phải đóng cửa vô thời hạn vì những người biểu tình chống chính phủ tràn vào phá hoại hôm qua, trong đó có phi trường ở thiên đường du lịch Phuket.Giới chức nước này cho hay sân bay quốc tế Phuket, Krabi và Hat Yai bị đóng cửa vô thời hạn. Những người biểu tình đã chặn các con đường chính dẫn vào các phi trường và tràn vào cả đường băng không cho hành khách lên máy bay. Hàng trăm khách du lịch nước ngoài đang mắc kẹt tại Phuket, điểm nghỉ mát nổi tiếng của đất nước chùa vàng.Hệ thống xe lửa của Thái cũng bị ảnh hưởng bởi khoảng 30% các tuyến đường không hoạt động được vì biểu tình. Cục đường sắt Thái Lan cho biết chỉ riêng trong ngày hôm qua, 248 lái tàu và thợ đã gọi điện xin nghỉ ốm. 35 chuyến tàu liên tỉnh xuất phát từ Bangkok đang bị tê liệt.Tại Bangkok, lực lượng an ninh đã phải dùng đến đạn hơi cay để giải tán đoàn biểu tình trước trụ sở cảnh sát đêm qua. Các vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình đã khiến ít nhất 35 nhân viên an ninh phải nhập viện.Trong khi đó, dinh thủ tướng bị những người biểu tình chiếm giữ từ hôm thứ ba. Khoảng 300 cảnh sát mắc kẹt trong đó. "Trong này không khác gì nhà tù. Chúng tôi thật là xấu hổ vì bị những người biểu tình giam giữ như thế này", một thượng sĩ cảnh sát cho hay.Thủ tướng Samak Sundaravej hôm qua tuyên bố ông sẽ không từ chức như yêu cầu của những người biểu tình. "Tôi sẽ không từ chức. Tại thời điểm này tôi chưa ban bố tình trạng khẩn cấp mà sẽ đợi xem ngày mai ra sao đã".Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan bắt đầu hôm thứ ba, khi có khoảng 35.000 người bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào đài truyền hình quốc gia, khiến chương trình phát sóng bị gián đoạn vài giờ liền. Vụ lộn xộn tại đây chỉ được kiểm soát sau khi cảnh sát đột kích và bắt đi khoảng 80 người.Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )