Động đất ở Trung Quốc làm 25 người chếtMột trận động đất 6,1 độ richter xảy ra tại tỉnh Tứ Xuyên và Vân Nam, Trung Quốc, chiều qua làm 25 người chết và hơn 300 người bị thương.Tâm chấn nằm cách Phan Chi Hoa (Panzhihua), khu vực giáp ranh giữa Tứ Xuyên và Vân Nam, khoảng 50 km về phía đông nam và ở độ sâu khoảng 10 km.Hơn 100 nghìn ngôi nhà bị phá hủy sau trận động đất hôm qua và ít nhất 400 nghìn người bị ảnh hưởng. Số người bị vùi lấp trong đống đổ nát hiện chưa xác định được. Giới chức địa phương cho hay ít nhất 656 ngôi trường đã bị hư hại.Trong khi đó, mưa lớn và địa hình phức tạp của khu vực động đất khiến nỗ lực cứu hộ gặp khó khăn. Hơn 2.000 nhân viên cứu hộ đã được triển khai tới khu vực thảm họa hôm nay, mang theo thực phẩm, nước uống, lều bạt và thuốc men.Một phần của tỉnh Tứ Xuyên đã chịu ảnh hưởng nặng nề trong trận động đất hồi tháng 5 và vẫn trong quá trình xây dựng lại. Thảm họa đó đã làm hơn 70 nghìn người chết và khiến gần 10 triệu người lâm vào cảnh không nhà.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, Reuters )