15 nghìn du khách mắc kẹt ở PhuketHơn 15 nghìn khách du lịch nước ngoài đang mắc kẹt tại thiên đường du lịch của Thái Lan do sân bay đóng cửa vì biểu tình.Các quan chức sân bay quốc tế Phuket, phi trường lớn thứ hai của Thái, cho biết họ sẽ đóng cửa vô thời hạn vì các cuộc biểu tình chống chính phủ đang diễn ra. Quyết định này được đưa ra hôm thứ sáu, sau khi gần 5.000 người biểu tình dựng chướng ngại vật rồi tiến vào bên trong đường băng.Sáng qua, khoảng 1.000 người thuộc Liên minh dân chủ vì nhân dân (PAD) tiếp tục chặn lối vào sân bay. Wicha Nurnlop, giám đốc sân bay Phuket, cho biết những người biểu tình từ chối thương lượng về việc giải phóng đường băng. "Sân bay Phuket phải đóng cửa vô thời hạn", ông nói.Một du khách người Australia bày tỏ sự tức giận: "Tôi muốn về nhà. Tôi chả liên quan gì đến tình huống này hết".Theo Wicha, hơn 100 chuyến bay đã bị hủy kể từ khi sân bay dừng hoạt động, trong đó có 25 chuyến quốc tế. Ông cũng cho biết thêm hành khách được cung cấp phòng ở miễn phí cho đến khi sân bay hoạt động trở lại.Phuket là một trong ba sân bay của Thái Lan phải đóng cửa vì các cuộc tuần hành rầm rộ chống chính phủ do PAD khởi xướng. Sân bay Krabi vẫn chưa hoạt động trở lại trong khi sân bay Hat Yai đã mở cửa sáng qua cho một chuyến bay của Thai Airways.Hệ thống xe lửa của Thái cũng bị ảnh hưởng bởi khoảng 30% các tuyến đường không hoạt động được vì biểu tình. 35 chuyến tàu liên tỉnh xuất phát từ Bangkok đang bị tê liệt.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan bắt đầu hôm thứ ba, khi có khoảng 35.000 người bao vây các tòa nhà chính phủ và xông vào đài truyền hình quốc gia, khiến chương trình phát sóng bị gián đoạn vài giờ liền. Vụ lộn xộn tại đây chỉ được kiểm soát sau khi cảnh sát đột kích và bắt đi khoảng 80 người.Các nhà tổ chức cho biết người dân xuống đường là để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )