Máy bay Nga và Mỹ suýt đâm nhauHai chiếc phi cơ chở khách của Nga và Mỹ suýt lao vào nhau trên vùng biển Đại Tây Dương, hôm 28/8.
Chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Mỹ Delta Airlines và Boeing 747 của hãng Transerco Nga, đã lao thẳng về phía nhau khi đang ở cùng độ cao 10.000 mét hôm 28/8."Chiếc máy bay của hãng Transerco đã lập tức hạ độ cao sau khi nhận được tín hiệu cảnh báo", ông Peter Knudson, thuộc cơ quan an toàn hàng không Mỹ NTSB, cho biết. Ông nói thêm rằng hai phi cơ này chỉ cách nhau khoảng một phút bay trước khi kịp đổi độ cao hành trình.Knudson không cho hay có bao nhiêu hành khách trên hai chiếc phi cơ nói trên. Cơ quan NTSB đang điều tra sự việc. Chiếc máy bay của Delta Airlines xuất phát từ thành phố New York để đi Trinidad ở Trung Mỹ. Ông Knudson không tiết lộ tuyến bay của phi cơ Nga, song cho hay nó mang số hiệu 554.Hải Ninh  (theo  AFP, AP )