Máy bay chở khách bị không tặcChiếc Boeing 737 thuộc hãng hàng không Sun Air của Sudan chiều qua bị cướp ngay sau khi cất cánh và nhóm không tặc buộc nó phải thay đổi đường bay hạ cánh xuống Libya.
Máy bay của Sun Air đang chở gần 100 hành khách và phi hành đoàn thực hiện chuyến bay nội địa từ thành phố Nyala đến thủ đô Khartoum. "Sau 20 phút cất cánh, phi công gọi về sân bay nói rằng máy bay bị cướp và đang chuyển hướng tới thành phố Tripoli ở Libya", một nhân viên của hãng Sun Air cho biết.Quan chức Libya cũng khẳng định chiếc Boeing 737 nói trên đã hạ cánh xuống một sân bay quân sự nhỏ ở Kufra, một ốc đảo ở sa mạc miền nam nước này. Giới chức Libya đang đàm phán với những tên không tặc trong khi hành khách vẫn bị giữ trên khoang."Họ từ chối xưng danh. Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu họ có bao nhiêu người và yêu cầu của họ là gì. Chúng tôi cho họ nước. Nhưng giờ đây, họ chỉ mới yêu cầu nhiên liệu để tiếp tục bay", một quan chức Libya nói. Ông này cung cấp thêm rằng có 3 thành viên một nhóm nổi dậy cũ có mặt trên chuyến bay và ngờ rằng chính họ đã tổ chức vụ không tặc.Sun Air là một hãng hàng không tư nhân, chuyên vận hành các chuyến bay nội địa ở Sudan, quốc gia lớn nhất châu Phi. Hồi tháng giêng năm ngoái, một tay súng đã bị bắt sau khi cướp máy bay chở khách Sudan. Tên này đòi phi cơ bay tới Chad và có ý định sống tị nạn ở Anh.Hải Ninh  (theo  AFP, BBC )