Nga cáo buộc NATO cấp vũ khí cho GruziaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua lên tiếng cáo buộc các nước thuộc Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang bắt đầu vận chuyển các loại vũ khí mới tới Gruzia.Ông Lavrov buộc tội những quốc gia hỗ trợ quân sự cho Gruzia, nước đã châm ngòi cuộc chiến bằng hành động đánh úp khu vực ly khai Nam Ossetia đêm 7/8, là "đạo đức giả và bất chấp đạo lý". Ngoại trưởng Nga cho biết: "Theo các nguồn tin của chúng tôi, họ thậm chí đang tiến hành cung cấp các loại vũ khí mới, phục hồi lại cơ sở hạ tầng quân sự cho Gruzia".Cũng theo lời ông Lavrov, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashivli đã nhận được những lời hứa rằng sẽ được "NATO sẽ bảo vệ" và giúp hiện đại hóa các loại vũ khí cho Tbilisi. Khi được hỏi cụ thể nước nào đang hỗ trợ Gruzia hiện đại hóa quân đội, Ngoại trưởng Nga cho hay: "Thực tế những quốc gia đang cung cấp vũ khí cho Gruzia là các thành viên thuộc NATO".Ông nói thêm rằng những nhà tài trợ nước ngoài đang đóng một vai trò hết sức "tiêu cực" bằng việc cung cấp cho Tổng thống Saakashvili vũ khí, trước khi nước này mở chiến dịch tấn công vào khu vực ly khai Nam Ossetia. Theo quan chức ngoại giao này, đây là việc làm không đúng với những quy tắc, luật lệ của Tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) và Liên minh châu Âu."Những loại vũ khí được chuyển cho Gruzia công khai hoặc bí mật, cuối cùng đều được sử dụng để chống lại công dân Nga", Ngoại trưởng Lavrov bình luận. Ông thông báo các tàu chiến của Nga sẽ thường xuyên tuần tiễu tại Biển Đen và Địa Trung Hải cũng như các đại dương trên thế giới.Trong khi đó, Nga vừa chính thức công nhận nền độc lập của hai khu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia, bất chấp sự phản đối kịch liệt của nhiều quốc gia phương Tây, đặc biệt là Mỹ.Vùng đất Ossetia thuộc vùng Kavkaz được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )