Con gái Bush 'mê' kình ngư PhelpsVới 8 tấm huy chương vàng Olympic, siêu kình ngư Michael Phelps bỗng chốc trở thành chàng trai độc thân hấp dẫn nhất Mỹ và thậm chí chàng còn khiến kiều nữ của Tổng thống George Bush phải xao xuyến.
Giới truyền thông Mỹ hôm qua đưa tin Barbara Bush, 26 tuổi, thường hay nhắc đến chàng kình ngư kém cô ba tuổi với bạn bè từ trước khi diễn ra Olympic Bắc Kinh.Bạn bè tiết lộ Barbara rất hâm mộ các kỹ năng bơi lội của Phelps và tin rằng anh sẽ giành được nhiều huy chương trong Thế vận hội năm nay. Cũng như nhiều cô gái Mỹ, kiều nữ nhà Bush đánh giá chàng trai vàng của Olympic là một vận động viên đẹp trai, quyến rũ.Tổng thống Bush dường như rất hài lòng với quan điểm của con gái. Ông đã dẫn Barbara đi xem Phelps thi đấu tại Trung tâm thể thao dưới nước ở Bắc Kinh hôm 10/8 - ngày chàng kình ngư giành được tấm huy chương vàng Olympic đầu tiên trong năm nay. Sau khi Phelps về nhất, Tổng thống Bush đã đến chúc mừng và giới thiệu con gái ông với anh.Tuần trước, Bush tuyên bố mời "ông vua của đường đua xanh" - người vừa trở thành vận động viên đoạt được nhiều huy chương vàng nhất trong lịch sử Olympic (14 chiếc sau hai kỳ) - làm khách đặc biệt ở Nhà Trắng vào tháng tới, và cho biết con gái ông sẽ đồng hành cùng anh trong thời gian lưu lại đây.Mai Nguyên  (theo  Xinhua )