Chiến hạm Mỹ sắp giáp mặt quân NgaTàu chiến Mỹ hôm nay sẽ chuyển hàng cứu trợ tới cảng Poti của Gruzia, nơi các binh sĩ Nga đang dàn trận ở khu vực xung quanh thành phố.Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Tbilisi Stephen Guice cho biết, tàu chiến nước này sẽ tới cảng Poti vào ngày mai để phân phát hàng cứu trợ, theo đề nghị của nước chủ nhà Gruzia. Tuy nhiên ông không nói rõ tàu nào sẽ cập cảng Poti. Trong khi đó, con tàu mang tên US Coast Guard Cutter Dallas của lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ đang chở hàng cứu trợ tiến về phía Gruzia.Hôm chủ nhật vừa qua, Mỹ cũng điều khu trục hạm gắn tên lửa USS McFaul tới cảng Batumi ở miền nam Gruzia, cách khá xa khu vực từng xảy ra giao tranh, chở theo 34 tấn hàng cứu trợ. Chiến hạm này đã rời Batumi trong ngày hôm nay nhưng vẫn triển khai trên Biển Đen.Do đó nhiều khả năng tàu US Coast Guard Cutter Dallas sẽ chở hàng cứu trợ cập cảng Poti, còn khu trục hạm USS McFaul trang bị vũ khí mạnh hơn sẽ đậu ngoài khơi với vai trò yểm trợ. Đây sẽ là lần đầu tiên binh sĩ Mỹ giáp mặt quân Nga kể từ khi cuộc chiến tại Gruzia nổ ra. Quân Nga đang cố thủ tại các trạm kiểm soát xung quanh cảng Poti và phong tỏa hầu hết các tuyến đường bộ và đường sắt của thành phố này.Poti là một trong những khu vực căng thẳng nhất tại Gruzia sau khi cuộc chiến nổ ra đêm 7/8. Dù Nga đã rút quân theo thỏa thuận ngừng bắn với Gruzia do Pháp làm trung gian, hàng trăm quân nhân của họ vẫn bố trí tại các trạm kiểm soát quanh cảng Poti, thuộc những vùng mà Matxcơva gọi là "vùng đệm an ninh".Việc tàu chiến Mỹ tiến vào Poti sẽ làm tăng thêm căng thẳng giữa Matxcơva và Washington. Trong khi đó, Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn cáo buộc NATO đang dùng vỏ bọc cứu trợ để tăng cường hải quân trên Biển Đen. "Hành động đó không giúp bình ổn tình hình khu vực", ông nói.Tướng Nogovitsyn nói thêm: "Chúng tôi lo ngại về việc chuyển hàng cứu trợ bằng tàu chiến. Đây là cách thức quỷ quái. Loại hàng cứu trợ này có thể mua được ở bất cứ chợ trời nào". Ông cho biết có 10 tàu của các nước NATO đang có mặt tại Biển Đen và sẽ có thêm 8 tàu khác đến đây trong thời gian tới.Trước đó, hai chiếc máy bay vận tải quân sự hạng nặng C -17 của Mỹ hạ cánh xuống thủ đô Tbilisi hôm 13 và 14/8. Đây là một phần chiến dịch cứu trợ nhân đạo của Mỹ dành cho đồng minh Gruzia bằng cả không quân và hải quân. Nga nghi ngờ rằng những chuyến hàng đó không chỉ mang theo đồ viện trợ nhân đạo đơn thuần.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )