Nga dọa dùng vũ lực đáp trả tên lửa MỹTổng thống Nga Dmitry Medvedev cảnh báo Matxcơva có thể viện tới các hành động quân sự, để đáp trả lá chắn tên lửa mà Washington sắp lắp đặt tại Đông Âu.
Ông Medvedev hôm qua cho biết việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa gần biên giới Nga sẽ gây thêm căng thẳng. "Chúng tôi sẽ phải phản ứng lại bằng con đường quân sự", ông nói thêm.Trước đó Nga từng nhiều lần cảnh báo việc dùng tới hành động quân sự để chống lại kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ. Phát ngôn mới nhất của tổng thống Nga có nhiều khả năng làm gia tăng thêm cẳng thẳng quan hệ giữa Matxcơva và phương Tây, vốn đang nóng bỏng vì tình hình Gruzia.Những bình luận này được đưa ra sau khi Nga chính thức   công nhận độc lập  của hai tỉnh ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Osseita. Phương Tây chỉ trích kịch liệt quyết định này của Matxcơva. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng việc công nhận độc lập của hai vùng ly khai của Gruzia là “cực kỳ đáng tiếc”.Tuần trước, Mỹ và Ba Lan ký kết thỏa thuận đặt 10 quả tên lửa đánh chặn ở quốc gia Đông Âu này. Trước đó, Mỹ cũng ký thỏa thuận thiết lập tại Czech hệ thống radar phục vụ cho lá chắn tên lửa. Washington đang hy vọng hệ thống phòng thủ trên đất Ba Lan và Czech sẽ vận hành trước năm 2012.Washington cho rằng lá chắn này giúp ngăn chặn các cuộc tấn công từ các quốc gia "thù địch" như Iran. Trong khi đó, Nga lo ngại việc xây dựng hệ thống phòng thủ này sẽ làm mất thế cân bằng chiến lược ở châu Âu, đồng thời bày tỏ lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang mới mở màn.Hải Ninh  (theo  AP )