Nga lập quan hệ ngoại giao với vùng ly khai GruziaTổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu Bộ Ngoại giao nước này chuẩn bị thiết lập quan hệ ngoại giao với Abkhazia và Nam Ossetia, hai vùng ly khai ở Gruzia mới được họ công nhận độc lập. Hôm qua ông đã lệnh cho Bộ ngoại giao bắt đầu các cuộc đàm phán với Nam Ossetia và Abkhazia, để soạn thảo bản hiệp ước về hợp tác, hữu nghị và tương trợ lẫn nhau. Tổng thống Medvedev cũng yêu cầu Bộ Quốc phòng đảm bảo việc gìn giữ hòa bình tại đây như đề nghị của lãnh đạo hai khu vực.Tổng thống tự xưng của Abkhazia Sergei Bagapsh cho biết ông sẵn sàng ký thỏa thuận hợp tác quân sự với Nga. "Những văn bản này sẽ sớm được ký kết. Chúng tôi thậm chí còn đề nghị ký hợp tác quân sự trước khi được công nhận độc lập", Bagahsh nói.Medvedev tuyên bố công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm qua sau khi cả thượng viện và hạ viện nước này bỏ phiếu thông qua quyết định hậu thuẫn. Động thái này của Matxcơva được dự đoán sẽ làm cho quan hệ giữa Nga với phương Tây thêm căng thẳng.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định quyết định công nhận hai vùng đất kể trên không liên quan gì đến việc Kosovo tuyên bố độc lập, hồi đầu năm. "Cả hai trường hợp đều bắt đầu bởi chiến tranh nhưng các cuộc xung đột đó kết thúc khác nhau. Tại Kosovo là các đợt ném bom tàn bạo đổ xuống Belgrade còn Tbilisi không hề bị trừng phạt dù trước đây từng tấn công Sukhumi, thủ phủ Abkhazia", ông Lavrov lập luận.Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Đức Angela Merkel đều lên tiếng đề nghị ông Medvedev tôn trọng quyền toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia. Nhưng Matxcơva cho rằng Tbilisi đã mất quyền lấy lại hai khu vực ly khai nói trên, sau khi mở cuộc tấn công bất ngờ đêm 7/8 vào Nam Ossetia, khiến hàng nghìn người thiệt mạng, gồm cả lính gìn giữ hòa bình Nga.Tổng thống Nga cũng khẳng định sẽ ủng hộ Abkhazia và Nam Ossetia ở mức tối đa nếu hai vùng đất này bị tấn công. "Theo sắc lệnh công nhận độc lập của hai nước cộng hòa mà tôi đã ký, Nga sẽ giúp họ đảm bảo an ninh và sẽ trợ giúp thích đáng nếu họ bị tấn công".Người đứng đầu điện Kremlin tuyên bố Nga không có ý định gây ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới nhưng cũng không hề lo sợ nếu nó xảy ra. “Chúng tôi không sợ gì cả, kể cả viễn cảnh về một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Nhưng chúng tôi không muốn cuộc chiến đó xảy ra. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào các đối tác của chúng tôi mà thôi. Nếu họ muốn duy trì quan hệ tốt đẹp giữa Nga và phương Tây, họ sẽ hiểu lý do đằng sau quyết định của chúng tôi”, ông nói thêm.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )