Vận tải cơ 'Ngựa thồ' phục vụ Tổng thống Trump dự APEC ở Đà NẵngVới trọng tải lớn và độ cơ động cao, C-17 Globemaster III có thể chở theo tất cả trang thiết bị cho các chuyến công du của Tổng thống Mỹ.Một máy bay vận tải hạng nặng Boeing C-17 Globemaster III chiều nay đáp xuống sân bay Đà Nẵng, đưa theo nhiều trang thiết bị phục vụ cho chuyên cơ của Tổng thống Donald Trump đến Đà Nẵng dự Tuần lễ cấp cao APEC trong ít ngày tới. Ông Trump đang thực hiện chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi nhậm chức, tới thăm 5 quốc gia trong khu vực, trong đó có Việt Nam.Trước đó, Cơ quan Mật vụ Mỹ cũng đăng hai bức ảnh cho thấy toàn bộ đoàn xe tháp tùng Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du được xếp gọn bên trong máy bay vận tải "Ngựa thồ" C-17 Globemaster,  Fox News  đưa tin.Mật vụ Mỹ cho biết dàn xe bao gồm cả chiếc limousine Cadillac với biệt danh "Quái thú" dành riêng cho Tổng thống MỹTheo  Aviations Militaire s, C-17 Globemaster III là máy bay vận tải quân sự cỡ lớn được hãng McDonnell Douglas phát triển trong những năm 1980  nhằm mục đích vận chuyển, cung cấp trang thiết bị vũ khí và lực lượng trực tiếp đến chiến trường, đồng thời có thể đảm nhận các nhiệm vụ như sơ tán y tế và các sứ mạng đặc biệt khác.Máy bay có khả năng vận chuyển hầu hết các phương tiện chiến đấu hạng nặng của quân đội Mỹ, kể cả xe tăng M1 Abrams, xe bọc thép M2/M3 Bradley. Đặc biệt máy bay còn có khả năng chuyên chở 4 máy bay trực thăng vận tải UH-60 Blackhawk, hai máy bay trực thăng tấn công AH-64 Apache.Nhờ khả năng tự động hóa cao, tổ bay của "Ngựa thồ"  C-17 Globemaster III chỉ có  ba người, gồm cơ trưởng, cơ phó và một chuyên viên bốc dỡ hàng vận hành các hệ thống tự động để bốc dỡ  lượng hàng hóa lớn.Máy bay có chiều dài thân 53 m, sải cánh rộng 51,75 m. Với chiều rộng khoang hàng 5,5 m, cao tối đa 4,6 m, Globemaster III có khả năng mang đến 78 tấn hàng hóa hoặc 102 lính dù tinh nhuệ.Cửa khoang hàng hóa, thiết kế bậc tải hàng và hệ thống neo hàng bên trong có thể cho phép hàng hóa được tháo dỡ ngay lập tức mà không cần đến các thiết bị chuyên dụng. Buồng lái của máy bay cũng được nâng cấp với các màn hình CRT giúp tăng độ tin cậy và giảm độ phức tạp. Hệ thống chẩn đoán tình trạng Built-In Test (BIT) cũng giúp giảm thời gian soát lỗi và bảo trì.C-17 Globemaster III sở hữu 4 động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt, cho phép vận chuyển một khối lượng hàng hóa lớn xuyên lục địa mà không cần tiếp nhiên liệu.Các động cơ được tích hợp hệ thống đảo chiều lực đẩy giúp máy bay dừng nhanh hơn khi hạ cánh, đồng thời giảm tác động của bụi, mảnh vỡ và tiếng ồn lên các nhân viên hoạt động trên mặt đất.Độ cơ động và khả năng hoạt động trong điều kiện dã chiến cũng là nét đặc trưng của  C-17 Globemaster III. Máy bay có thể hạ cánh với tổng lượng hàng hóa lên đến 72 tấn trên một đường băng dài  chỉ  914 m.Phi cơ C-17 Globemaster hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng trong mưa.Các chuyên gia quân sự đánh giá C-17 Globemaster III có thể dễ dàng chuyển hàng hóa đến bất kỳ địa điểm hiểm trở nào trên thế giới với một sân bay dã chiến có diện tích nhỏ và đường băng gồ ghề, kể cả đường băng đất.Sau gần 30 năm hoạt động, C-17 Globemaster III luôn được đánh giá là thiết bị xương sống của ngành vận tải quân sự Mỹ. Không những được quân đội ưa thích, C-17 Globemaster III thường xuyên được Nhà Trắng sử dụng để tháp tùng tổng thống Mỹ trong các chuyến công du nước ngoài.C-17 Globemaster III có giá khoảng 218 triệu USD tại Mỹ. Tổng cộng có 259 chiếc C-17 Globemaster III đã xuất xưởng và đang thuộc biên chế của quân đội nhiều nước như Canada, Ấn Độ, Anh, Qatar, UAE và khối NATO.Nguyễn Hoàng