Người biểu tình chiếm đài truyền hình Thái LanHàng chục người biểu tình chống chính phủ vác theo dao, gậy chơi golf và cả súng xông vào đài truyền hình quốc gia Thái Lan sáng nay ở Bangkok, làm gián đoạn chương trình phát sóng. Nhóm biểu tình bịt mặt có vũ khí nói trên chiếm các phòng thu của đài truyền hình quốc gia Thái suốt vài giờ liền. Sau đó đám đông hàng trăm người tràn theo vào bên trong trụ sở hãng truyền thông này. Vụ lộn xộn tại đây chỉ được kiểm soát sau khi cảnh sát đột kích và bắt đi khoảng 80 người với cáo buộc xâm phạm trái phép.Trong khi đó, hàng chục nghìn người biểu tình khác đổ về bao vây các tòa nhà chính phủ ở Bangkok, nhằm buộc Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) đối lập tổ chức các cuộc biểu tình này từ hồi tháng 5 và tới sáng nay chiến dịch của họ đột ngột dữ dội.PAD cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Các nhà tổ chức cuộc biểu tình tuyên bố rõ người dân xuống đường là để phản đối chính phủ đương nhiệm và cho phong tỏa 3 tuyến đường dẫn vào Bangkok để tăng thêm sức ép. Trong khi đó, Thủ tướng Samak Sundaravej (được bầu cuối năm ngoái) tuyên bố các cuộc tuần hành không thể buộc ông rời nhiệm sở và cáo buộc PAD đang tìm cách hủy hoại nền kinh tế Thái Lan.Tổng tư lệnh Thái Lan Anupong Paojinda thì kêu gọi dân chúng bình tĩnh và tuyên bố quân đội sẽ không lật đổ chính phủ. "Quân đội sẽ không tiến hành đảo chính, không tham gia vào chính trị. Dân chúng không nên hoảng loạn và nên tiếp tục cuộc sống thường nhật", tướng Paojinda trấn an dân chúng.Trước đó vào năm 2006, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự sau hàng loạt các cuộc biểu tình rầm rộ ở thủ đô Bangkok. Ông bị cáo buộc tham nhũng, lợi dụng chức vụ để giúp người thân trục lợi và cả tội xúc phạm quốc vương. Ông cùng vợ con vừa trốn sang London để tránh ra tòa án tối cao vì những tội danh trên.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )