Nga công nhận độc lập hai vùng ly khai GruziaTổng thống Nga hôm qua chính thức công nhận nền độc lập của hai vùng ly khai tại Gruzia, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang.Tổng thống Dmitry Medvedev đưa ra tuyên bố một ngày sau khi quốc hội Nga bỏ phiếu thông qua việc ủng hộ độc lập của hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia của Gruzia. “Đây không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân ở đó”, ông Medvedev nói.Ngay lập tức, Gruzia chỉ trích quyết định của Nga và nói rằng hành động đó không chỉ thách thức Tbilisi mà cả cộng đồng quốc tế, đồng thời vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Thủ tướng Gruzia Timur Yakobashvili cho rằng tuyên bố của Medvedev không có giá trị pháp lý và sẽ đẩy Nga vào thế cô lập.Phương Tây cũng chỉ trích quyết định của Matxcơva. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng việc công nhận độc lập của hai vùng ly khai của Gruzia là “cực kỳ đáng tiếc”.“Abkhazia và Nam Ossetia là một phần của lãnh thổ Gruzia được thế giới công nhận và sẽ tiếp tục là như thế”, bà Rice nhấn mạnh. Ngoại trưởng Mỹ cho biết thêm, nước này sẽ dùng quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để ngăn chặn bất kỳ ý định nào của Nga nhằm thay đổi tình trạng của hai vùng ly khai.Các nước Anh, Pháp và Đức cũng chỉ trích động thái công nhận độc lập cho Abkhazia và Nam Ossetia của Matxcơva. Thủ tướng Đức Angela Merke gọi quyết định này là “hoàn toàn không thể chấp nhận được”.Trong khi đó, Tổng thống Medvedev khẳng định thêm rằng Nga không có ý định gây ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. “Chúng tôi không sợ gì cả, kể cả viễn cảnh về một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Nhưng chúng tôi không muốn cuộc chiến đó xảy ra. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào các đối tác của chúng tôi mà thôi. Nếu họ muốn duy trì quan hệ tốt đẹp giữa Nga và phương Tây, họ sẽ hiểu lý do đằng sau quyết định của chúng tôi”, ông chủ điện Kremlin nói.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )