Đội bác sĩ quân y bảo vệ Tổng thống Mỹ khi công du nước ngoàiBác sĩ của Nhà Trắng đều là quân nhân và được sắp xếp ở vị trí có thể sống sót nếu xe của tổng thống Mỹ bị đánh bom.Đơn vị Y tế Nhà Trắng (WHMU) là một bộ phận của Văn phòng Quân sự Nhà Trắng, chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho tổng thống, phó tổng thống và các quan chức đến thăm. Giám đốc của đơn vị này được gọi là "bác sĩ của tổng thống" hay là "bác sĩ Nhà Trắng".  Independent  hồi tháng hai đưa tin rằng Chuẩn đô đốc Ronny Jackson, người từng phục vụ dưới thời Obama, tiếp tục đảm nhận vị trí này dưới thời Tổng thống Donald Trump.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Theo  LA Times , trong các chuyến công du nước ngoài, hai đội y tế thường đi cùng tổng thống. Một đội bay cùng tổng thống vào ngày đến thăm, còn một đội đã đến nước bạn từ trước để thiết lập các thiết bị y tế. Với cách này, tổng thống Mỹ sẽ luôn có một đội bác sĩ và y tá đã được nghỉ ngơi và sẵn sàng làm nhiệm vụ.Để chuẩn bị cho chuyến công du nước ngoài, một đội ngũ Nhà Trắng sẽ khảo sát trước thành phố tổng thống đến thăm và môi trường xung quanh, đánh giá các cơ sở y tế và gặp gỡ các bác sĩ nước chủ nhà. "Trong khi mật vụ rà soát, tìm kiếm bom đạn thì chúng tôi rà soát xem liệu có những con bọ không và kiểm tra điều kiện môi trường", bác sĩ Connie Mariano, từng chăm sóc sức khỏe cho các cựu tổng thống Bill Clinton và George Bush, viết.Chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ có các thiết bị y tế để được biến thành phòng phẫu thuật nếu cần. Nó mang theo các loại thuốc và máu dự trữ cho tổng thống và đệ nhất phu nhân.Năm 1994, khi ông Bill Clinton lên kế hoạch cho một chuyến đi nước ngoài, bác sĩ Mariano cho biết Bob Ramsey, một đại tá và chuyên gia về máu, đã gửi cho các bác sĩ tại bệnh viện nước chủ nhà nhóm máu sai - lỗi y tế có khả năng gây tử vong. Ramsey sau đó bị sa thải.Vào thời chính quyền Clinton, một bác sĩ và y tá Nhà Trắng thường tháp tùng đệ nhất phu nhân khi bà công du nước ngoài mà không đi cùng tổng thống. Tuy nhiên, bà không có một đội ngũ y tế tháp tùng trong hoạt động bình thường hàng ngày, Rob Darling, từng là bác sĩ cho cựu tổng thống Clinton, cho biết.Tất cả bác sĩ của Nhà Trắng đều là quân y từng được huấn luyện chiến đấu. Họ cũng trải qua thêm một năm huấn luyện khi gia nhập đơn vị y tế của Nhà Trắng.Các bác sĩ coi vai trò của họ giống như mật vụ trong việc "đảm bảo chính quyền luôn được điều hành", bảo vệ lãnh đạo đất nước không chỉ trước nguy cơ ám sát mà còn các căn bệnh như đau tim, ung thư, theo  Darling .Khi đi cùng đoàn xe của tổng thống, các bác sĩ và y tá được sắp xếp vị trí ở ngay bên ngoài "vùng chết" - tức là càng gần tổng thống càng tốt nhưng phải đủ xa để có khả năng sống sót khi bị bắn trúng do đạn lạc hay xe limousine chở tổng thống bị đánh bom.Các nhân viên y tế thường mặc quần áo dân sự, vì những người mặc quân phục thường là mục tiêu dễ bị tấn công hơn.  "Bạn phải đảm bảo khả năng sống sót để cứu chữa cho tổng thống trong bất cứ hoàn cảnh nào", bà Mariano nói.Phương Vũ