Gruzia cắt giảm quan hệ ngoại giao với NgaTbilisi hôm qua rút đại sứ khỏi Matxcơva, chỉ một ngày sau khi Nga công nhận độc lập hai vùng ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia.Thứ trưởng Ngoại giao Gruzia Nino Kalandadze tuyên bố họ quyết định giảm mức tối đa số nhân viên ngoại giao ở Nga và chỉ để lại đó hai người. Trước đó, sứ quán Gruzia ở Matxcơva có 14 nhân viên.Ngay sau đó, Nga khẳng định không có ý định giảm sự hiện diện ngoại giao ở Tbilisi và cáo buộc hành động của Gruzia có thể làm ảnh hưởng tới quan hệ song phương. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karasin cho rằng hai nước cần duy trì liên lạc, đặc biệt thông qua đường sứ quán.Gruzia nhận được sự ủng hộ của nhiều nước phương Tây trong căng thẳng đang diễn ra với Nga. Các nước này lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ sau khi Nga công nhận độc lập của hai vùng ly khai Abkhazia và Nam Ossetia. Các nhà lãnh đạo EU sẽ gặp nhau vào thứ hai tới tại Brussels để xem xét lại quan hệ với Matxcơva.Tổng thống Nga ký sắc lệnh chính thức công nhận nền độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia hôm thứ ba, một ngày sau khi quốc hội nước này bỏ phiếu thông qua. Ông nói rằng đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân ở hai vùng đất ly khai của Gruzia.Ông chủ điện Kremlin cũng tuyên bố Nga không có ý định gây ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới nhưng cũng không hề sợ nếu chuyện đó xảy ra. “Chúng tôi không sợ gì cả, kể cả viễn cảnh về một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào các đối tác của chúng tôi mà thôi. Nếu họ muốn duy trì quan hệ tốt đẹp giữa Nga và phương Tây, họ sẽ hiểu lý do đằng sau quyết định của chúng tôi”, ông nói.Vùng đất Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Trước đây, Nam Ossetia và Abkhazia từng tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )