Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì nấmChiếc Boeing 737 của hãng hàng không giá rẻ thành công bậc nhất châu Âu là Ryanair thuộc Ireland phải đáp khẩn cấp xuống sân bay Đức, sau khi một hành khách bị khó thở vì nấm.
Chất lỏng từ những cây nấm ở ngăn hành lý rơi xuống người một vị khách hôm 25/8, khi máy bay đang từ thành phố Budapest (Hungary) về Dublin (Ireland). Cổ của người khách này bị sưng tấy khiến ông rất khó thở, buộc phi công phải quyết định hạ cánh khẩn cấp.Phi cơ của Ryanair dừng lại ở sân bay Frankfurt để bác sĩ điều trị cho vị khách. Sau đó hai giờ, chiếc Boeing 737 cất cánh tiếp để tục hành trình tới Dublin.Cùng hôm đó, một chiếc máy bay khác của Ryanair bay từ Bristol (Anh) tới Barcelona (Tây Ban Nha) cũng phải đáp khẩn cấp vì bị giảm áp suất đột ngột trong khoang hành khách. Có 26 người phải nhập viện sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay ở Pháp. Hành khách cho biết họ rất kinh hãi khi máy bay hạ cánh như lao thẳng xuống đất và mặt nạ dưỡng khí rơi xuống.Một chiếc phi cơ của hãng hàng không Anh Thomsonfly mới đây cũng phải trở lại sân bay ở Croatia, chỉ 7 phút sau khi cất cánh vì lửa cháy trong lò vi sóng. Ngọn lửa nhanh chóng được dập tắt và hành khách cùng phi hành đoàn không gặp nguy hiểm gì. Những người này phải ở lại sân bay trong vòng 8 tiếng để chờ máy bay thay thế được điều từ Anh sang.Hải Ninh  (theo  BBC )