G7 chỉ trích Nga công nhận các vùng ly khaiBảy nước công nghiệp hàng đầu thế giới hôm qua cùng nhau lên án việc Nga công nhận độc lập hai tỉnh ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia.Các nước Anh, Canada, Đức, Italy, Nhật, Mỹ và Pháp đều cho rằng, quyết định trên của Nga đã vi phạm sự toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia. Trong một tuyên bố chung, nhóm G7 cho hay họ lên án hành động này và xác nhận lại việc ủng hộ chính quyền Gruzia.Tuyên bố có đoạn: "Chúng tôi kêu gọi chính phủ Nga thực hiện đầy đủ các điều khoản trong thỏa thuận hòa bình gồm 6 điểm do Tổng thống Pháp Sarkozy đề xuất, cụ thể là việc rút quân về những vị trí trước khi giao tranh". G7 cũng nhắc đến việc Nga tiếp tục duy trì quân tại một số khu vực của Gruzia.Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Anh David Miliband có chuyến công du đến Ukraina. Tại đây ông đưa ra tuyên bố rằng EU và NATO nên xem xét lại mối quan hệ với Matxcơva, đồng thời kêu gọi các nước phương Tây giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ và khí đốt của Nga. Ông Miliband cũng cáo buộc Nga đang khởi động một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Tuy nhiên, ngoại trưởng Anh bác bỏ những lời kêu gọi tẩy chay Nga khỏi G8.Đáp trả những chỉ trích từ phương Tây, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết, Matxcơva có "trọng trách không khởi xướng cuộc Chiến tranh Lạnh" và xứ sở bạch dương là nước cuối cùng mong điều này xảy ra.Tổng thống Nga tuyên bố công nhận nền độc lập tại hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia hôm qua, sau khi hai viện của quốc hội bỏ phiếu hậu thuẫn. Ông cũng yêu cầu Bộ Ngoại giao soạn thảo hiệp ước về hợp tác, hữu nghị và tương trợ lẫn nhau giữa Nga với hai vùng đất này, đồng thời lệnh cho Bộ Quốc phòng đảm bảo việc gìn giữ hòa bình tại đây.Ngay lập tức, Gruzia kịch liệt lên án quyết định của Nga và nói rằng hành động công nhận độc lập nói trên không chỉ thách thức Tbilisi mà cả cộng đồng quốc tế, đồng thời vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Các nước phương Tây cũng chỉ trích gay gắt quyết định của Matxcơva. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng việc công nhận độc lập hai vùng ly khai của Gruzia là “cực kỳ đáng tiếc”.Trước đó, cuộc xung đột tại Gruzia nổ ra từ đêm 7/8, khi Tbilisi bất ngờ đánh úp nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )