Lỡ chuyến bay chỉ vì áo lótMột phụ nữ Mỹ bị một phen ngượng chín mặt và lỡ mất chuyến bay, sau khi nhân viên an ninh sân bay khám người chỉ vì áo lót của cô có mảnh kim loại.
Một phụ nữ Mỹ bị một phen ngượng chín mặt và lỡ mất chuyến bay, sau khi nhân viên an ninh sân bay khám người chỉ vì áo lót của cô có mảnh kim loại.Nancy Kates chuẩn bị lên máy bay tại phi trường Oakland, bang California để đi Houston thăm mẹ hôm 26/8 thì bị nhân viên an ninh chặn lại. Nguyên nhân là vì máy dò kim loại rú còi sau khi cô đi qua.Kates cho biết cô bị một nữ nhân viên ở sân bay khám người. "Cô ta chạm vào ngực tôi", Kates tức tối kể lại. "Tôi yêu cầu cô ta không được làm thế và không thể đối xử với tôi như tội phạm chỉ vì tôi mặc áo lót".Cuối cùng, Kates bỏ phần kim loại trong chiếc áo lót ra và được cho qua. Tuy nhiên, cô lỡ chuyến bay về thăm mẹ vì bị kiểm tra cả hành lý xách tay. Kates cho hay cô có thể sẽ phát đơn kiện sân bay Oakland. "Chuyện này không chỉ liên quan tới mình tôi. Mỹ có 150 triệu phụ nữ và họ có thể gặp tình huống tương tự", cô nói.Mai Trang  (theo  UPI )