Một phụ nữ Việt ở Czech đi tù vì buôn ma túyTòa án vùng West Bohemia của Czech hôm qua tuyên án 5 năm tù đối với một phụ nữ gốc Việt vì tội buôn ma túy.
Người phụ nữ 38 tuổi vốn hành nghề bán hàng ở khu chợ mang tên Cheb, gần biên giới với Đức. Cô này bị buộc tội bán ma túy cho một số người Đức và những khách hàng này sau đó bán lại để kiếm lời.Tòa án cũng ra lệnh trục xuất người phụ nữ gốc Việt nói trên khỏi Czech, sau khi mãn hạn tù. Cô này khai bán chất gây nghiện lần đầu tiên vào tháng 10/2005 và tổng số ma túy đã bán lên đến 1,2 kg.Ban đầu, nghi phạm cho rằng mình bị cáo buộc những tội danh dựa trên các bằng chứng sai lệch do một số người Đức cung cấp. Tuy nhiên, sau đó tòa án đã chứng minh được rằng cô ít nhất 15 lần giao chất kích thích bị cấm cho khách hàng Đức, có giá mỗi gram từ 32 đến 45 euro.Ngọc Sơn  (theo  Prague Daily )