Cảnh sát Thái đụng độ người biểu tìnhHàng trăm cảnh sát đụng độ chớp nhoáng với những người biểu tình xông vào khu văn phòng chính phủ tại thủ đô Bangkok sáng nay. Có 8 người sẽ bị bắt với cáo buộc tổ chức các cuộc biểu tình rầm rộ từ hôm qua. Sau khi một số kẻ quá khích đột nhập vào khu vực văn phòng chính phủ và không chịu rời đi theo yêu cầu vào sớm nay, cảnh sát Thái đã ra tay và đụng độ với họ trong vài phút. Sự việc chấm dứt ngay khi cảnh sát sớm kiểm soát tình hình bên trong khu nhà.Cuộc biểu tình rầm rộ nổ ra từ sáng qua ở Bangkok với sự tham gia của hàng chục nghìn người do Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) tổ chức, nhằm gây sức ép đòi Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Những người đứng đầu PAD cho biết họ không sợ phải ngồi tù và sẽ tiếp tục biểu tình cho đến khi nào đạt được mục đích.PAD cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng.Cũng trong ngày hôm qua, hàng chục người biểu tình chống chính phủ đeo mặt nạ, vác theo dao, gậy và cả súng xông vào chiếm đài truyền hình quốc gia ở Bangkok. Vụ lộn xộn này chỉ được kiểm soát sau khi cảnh sát đột kích và bắt đi một số người với cáo buộc xâm phạm trái phép.Cùng thời điểm đó, khoảng 30.000 người đã tham gia biểu tình bên ngoài trụ sở chính phủ ở Bangkok. Tới cuối ngày hôm qua, một số kẻ quá khích đã tìm cách vượt rào xông vào bên trong khu nhà. Tuy nhiên tình hình nằm trong sự kiểm soát vì đám người biểu tình không đập phá xung quanh.Thủ tướng Samak tuyên bố chính phủ sẽ không sử dụng vũ lực để khống chế người biểu tình, nhưng họ sẽ phải đối mặt với những cáo buộc về mặt pháp lý. Ông cũng khẳng định không có ý định từ chức và cho rằng những người biểu tình đang cố tạo ra một cuộc xung đột với giới chức nhằm gây bạo loạn.Tổng tư lệnh Thái Lan Anupong Paojinda thì kêu gọi dân chúng bình tĩnh và tuyên bố quân đội sẽ không tham gia lật đổ chính phủ. Liên quan đến 8 người có thể sẽ bị bắt vì cáo buộc cầm đầu đảo chính, giới truyền thông Thái Lan phân tích rằng họ phạm tội tổ chức các nhóm từ 10 người trở lên gây mất trật tự xã hội và từ chối tuân lệnh cảnh sát.Năm 2006, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự, sau hàng loạt cuộc biểu tình rầm rộ ở Bangkok. Ông bị cáo buộc tham nhũng, lợi dụng chức vụ để giúp người thân trục lợi và cả tội xúc phạm quốc vương. Ông cùng vợ con vừa trốn sang London để tránh ra tòa án tối cao vì những tội danh trên.Mai Nguyên  (theo  BBC, AP )