Thái Lan có thể tịch thu 2 tỷ USD nhà ThaksinCác công tố viên Thái Lan hôm nay yêu cầu tòa án tối cao nước này ra quyết định có tịch thu khối tài sản trị giá 2,2 tỷ USD của gia đình cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hay không.Tổng cộng có 94 thùng đựng bằng chứng, gồm khoảng 300 nghìn trang tài liệu, đã được đưa đến tòa án Bangkok. Tất cả nhằm chứng minh rằng cựu chính trị gia và cũng là một tỷ phú này "giàu có một cách bất thường"."Chúng tôi đã yêu cầu tòa án ra lệnh tịch thu toàn bộ khối tàn sản đó", Sakesan Bangsomboon, giám đốc bộ phận tranh tụng đặc biệt của văn phòng trưởng lý Thái Lan thông báo. Tòa án tối cao Thái Lan sẽ lập một nhóm thẩm phán để ra quyết định về khối tài sản khổng lồ của gia đình Thaksin.Hơn 2 tỷ USD trong các tài khoản ngân hàng Thái của nhà Thaksin đã bị đóng băng khi gia đình tỷ phú truyền thông bị điều tra về tham nhũng. Trong khi đó, Thaksin cùng vợ là Pojaman cùng ba con đã chạy sang London hôm 11/8, tránh việc phải ra phải trình diện trước tòa vì cáo buộc trốn thuế và tham nhũng. Ông cho rằng tòa án Thái Lan thiên vị và sợ rằng sẽ không được xử công bằng.Tòa án tối cao Thái Lan đang tìm cách xử vắng mặt vợ chồng Thaksin. Tỷ phú này bị cho là đã dùng ảnh hưởng chính trị khi còn tại vị để giúp vợ mua rẻ bất động sản ở Bangkok. Nếu bị kết tội, mỗi người sẽ phải bóc lịch 13 năm. Vì vụ án đang được xem xét ở tòa án tối cao, Thaksin và vợ sẽ không có cơ hội kháng án.Trước đó, một tuyên bố viết tay của Thaksin được công bố cho biết, ông chạy khỏi Thái Lan vì không thể trông chờ sự công bằng của tòa án nước này. "Tôi và vợ tôi đến sống tại Anh. Nếu còn may mắn, tôi sẽ trở lại và chết trên đất Thái như bất kỳ người Thái nào", ông viết.Thaksin cũng cho biết ông nhận được nhiều đe dọa về tính mạng. "Tôi liên tiếp nhận được những lời đe dọa. Bất cứ khi nào đi đâu, tôi đều phải dùng xe chống đạn. Đây là kết cục tôi nhận được từ việc tình nguyện phục vụ đất nước, quốc vương và nhân dân".Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )