Pháp đòi Nga rút hết quân khỏi GruziaTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy yêu cầu Matxcơva nhanh chóng rút toàn bộ quân lính ra khỏi vùng phía tây của Gruzia.
Ông Sarkozy hôm qua ca ngợi tiến trình rút quân của Matxcơva. Tuy nhiên, tổng thống Pháp - người đã đề xuất kế hoạch hòa bình - cho rằng quân Nga nên rời khỏi cảng Poti và thành phố Senaki "càng sớm càng tốt".Trong cuộc điện đàm hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã thảo luận chi tiết điều khoản thứ 5 trong thỏa thuận ngừng bắn 6 điểm, theo đó quân Nga phải rút về vị trí trước giao tranh, song lính gìn giữ hòa bình vẫn có thể "tiến hành thêm một số biện pháp an ninh". Nga luôn khẳng định họ muốn giữ quân ở Poti, theo đúng kế hoạch hòa bình.Giới phân tích nhận định điều khoản này trong thỏa thuận ngừng bắn mà Sarkozy đưa ra là khá mập mờ. Mỹ và đồng minh thì cho rằng việc Nga định giữ gần 2.600 lính ở những vùng đệm quanh hai vùng ly khai của Gruzia là trái với kế hoạch hòa bình.Trong khi đó, Matthew Bryza, một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Mỹ, cho hay hành động của Nga càng thúc đẩy quá trình kết nạp Gruzia vào NATO. "Những gì Nga làm chính là chất xúc tác mạnh nhất giúp Gruzia vào NATO", ông nói.Lúc này, quân Gruzia đã lấy lại quyền kiểm soát tuyến đường cao tốc đông-tây chính của nước này. Dân chúng lũ lượt trở lại nhà của họ ở Gori, thành phố lớn nhất nằm gần biên giới Nam Ossetia. Lần đầu tiên trong hơn hai tuần qua, con đường chính từ thủ đô Tbilisi tới Gori lại nhộn nhịp xe qua lại.Chiến tranh bùng lên khi quân Gruzia tấn công tổng lực nhằm chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. Ngay hôm sau, Nga đưa quân vào Nam Ossetia, đẩy lùi lính Gruzia. Matxcơva có 500 lính gìn giữ hòa bình ở Nam Ossetia theo một thỏa thuận từ đầu thập niên 90.Hải Ninh  (theo  BBC )