Máy bay nổ tung tại GuatemalaGiới chức Guatemala thông báo có 10 người chết trong vụ chiếc phi cơ hạng nhẹ Cessna Caravan 208 đâm xuống đất và phát nổ hôm qua, trong đó một nửa là nhân viên cứu trợ người Mỹ.Phi công và phụ lái người Guatemala cũng tử nạn sau khi chiếc Cessna Caravan 208 đâm xuống đất, tại khu vực cách thủ đô nước này 90 km về phía đông. Thi thể các nạn nhân đều bị cháy đen khiến công tác nhận dạng và xác định quốc tịch của họ gặp nhiều khó khăn.Các phi công báo gặp sự cố với động cơ khoảng 45 phút sau khi cất cánh và đã tìm cách hạ cánh khẩn cấp nhưng bất thành. Báo cáo ban đầu cũng xác nhận nguyên nhân vụ tai nạn là do lỗi động cơ. Chiếc Cessna Caravan 208 này đang trên đường tới thành phố El Estor bên bờ biển Caribe thì lâm nạn. Những người sống sót nhanh chóng được chuyển về thành phố Guatemala bằng trực thăng.Nhân chứng sống sót Sarah Jensen, 19 tuổi, cho biết cha và anh trai cô đều đã thiệt mạng trong khi mẹ của cô bị bỏng nặng ở tay và chân. Cả gia đình cô là nhân viên cứu trợ nhân đạo và đang trên đường thực nhiệm nhiệm vụ xây dựng nhà cửa cho một ngôi làng gần El Estor.Jensen kể lại: "Khoảng 10 phút trước khi vụ tai nạn xảy ra, động cơ máy bay đã ngừng hoạt động và chúng tôi lao nhanh xuống đất. Máy bay đã cố đáp xuống một cánh đồng nhưng lại bay quá khu vực bằng phẳng này".Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )