NATO điều thêm tàu chiến tới Biển ĐenKhối liên minh quân sự NATO đã triển khai thêm một tàu chiến nhỏ của Ba Lan và tàu khu trục Mỹ tới Biển Đen để tăng cường hiện diện của họ trong khu vực này.
"Hai tàu chiến của NATO đã tiến vào Biển Đen tối 22/8", một nguồn tin trong lực lượng Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ cho biết và thêm rằng NATO có thể tăng cường tới 7 tàu ở đây. Khối liên minh quân sự này đang triển khai các chuyến hàng cứu trợ cho Gruzia từ vùng biển này.Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn cho hay Matxcơva hiểu rõ NATO đang tăng cường lực lượng ở khu vực này. "Căng thẳng ở Biển Đen đang lên cao", ông nhận định.Trước đó, một sĩ quan Hải quân Nga cho biết Hạm đội Biển Đen sẽ tiếp tục tuần tra nhằm đảm bảo an ninh cho các chuyến hàng từ và đến Abkhazia, một tỉnh ly khai của Gruzia.Căng thẳng giữa NATO và Nga lên cao do cuộc chiến ở Gruzia. Hồi đầu tuần, Nga quyết định chấm dứt mọi hợp tác về quân sự với NATO nhằm phản đối quan điểm mà Matxcơva cho rằng khối quân sự này thiên vị Gruzia. Động thái của Nga đưa ra sau khi NATO cũng tuyên bố cắt đứt quan hệ với Matxcơva, cho đến khi quân Nga rút khỏi Gruzia.Chiến tranh bùng lên khi quân Gruzia tấn công tổng lực nhằm chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. Ngay hôm sau, Nga đưa quân vào Nam Ossetia, đẩy lùi lính Gruzia. Matxcơva có 500 lính gìn giữ hòa bình ở Nam Ossetia theo một thỏa thuận từ đầu thập niên 90.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )