Nga cáo buộc Gruzia đang chuẩn bị tái chiếnMatxcơva hôm qua cho rằng, Tbilisi lại đang chuẩn bị lực lượng để tái tấn công vùng đất ly khai Nam Ossetia, nơi từng châm ngòi cho cuộc chiến vài tuần trước. Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn cho biết: "Chúng tôi nhận thấy Gruzia đang tăng cường các hoạt động do thám và chuẩn bị cho hành động vũ trang mới ở khu vực xung đột Nam Ossetia".Tướng Nogovitsyn còn cáo buộc Gruzia đã lên kế hoạch tăng cường vũ khí và sức mạnh quân sự để chuẩn bị cho chiến tranh từ mấy năm trước. Tài liệu mà ông đưa ra dẫn chứng cho biết, từ năm 2005 Gruzia nâng số lượng xe tăng từ 98 lên 183 chiếc, xe bọc thép từ 83 lên 134 chiếc, máy bay chiến đấu từ 7 lên 9 chiếc, pháo từ 96 lên 238 khẩu và trực thăng quân sự từ 3 lên 9 chiếc.Ông Nogovitsyn khẳng định Nga có quyền tăng cường lực lượng gìn giữ hòa bình tại khu vực xung đột ở Gruzia. "Số binh sĩ gìn giữ hòa bình tại Abkhazia sẽ lên đến 2.142 người và con số này tại Nam Ossetia sẽ được công bố sau", ông nói.Bộ Quốc phòng Nga cũng cho hay họ lập 18 cứ điểm ở Nam Ossetia và có thể xây dựng số trạm kiểm soát tương tự ở Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia, để ngăn chặn tình trạng cướp bóc và vận chuyển vũ khí lậu. Cũng trong ngày hôm qua, Matxcơva tuyên bố hoàn thành việc rút quân khỏi Gruzia nhưng Mỹ, Pháp và cả Gruzia đều không công nhận.Căng thẳng dai dẳng bùng lên thành chiến tranh  khi quân Gruzia tấn công tổng lực nhằm chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. Ngay hôm sau, Nga đưa quân vào Nam Ossetia, đẩy lùi lính Gruzia. Matxcơva có 500 lính gìn giữ hòa bình ở Nam Ossetia theo một thỏa thuận từ đầu thập niên 90.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia và Abkhazia đều tuyên bố độc lập từ lâu nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Nga không công nhận nền độc lập cho cả Abkhazia lẫn Nam Ossetia, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết người dân tại đây. Dân cư hai vùng đất này cũng chủ yếu sử dụng đồng tiền Nga trong chi dùng hàng ngày.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )