Latvia hủy tập trận với NgaLatvia vừa quyết định không gửi quân tới tham gia cuộc tập trận với Nga trên biển Baltic, dự kiến diễn ra vào cuối tháng này.Bộ Quốc phòng Latvia hôm qua tuyên bố họ không tham dự cuộc tập trận từ ngày 26 tới 28/8 tại vùng lãnh hải của Nga trên biển Baltic vì có "thay đổi trong hạng mục ưu tiên chung của NATO".Trước đó, một số quốc gia phương Tây cũng tuyên bố từ chối tham gia tập trận với Nga. Kế hoạch diễn tập chung giữa Nga, Anh, Pháp và Mỹ tại vùng biển Nhật Bản từ ngày 15 đến 23/8 đã bị hủy bỏ do hai nước chủ chốt trong NATO là Mỹ và Anh từ chối cử chiến hạm tới tham dự.Trong khi đó, Matxcơva cũng từ chối cho tàu chiến Mỹ cập cảng trên bán đảo Kamchatka ở vùng Viễn Đông. Quan hệ giữa Nga và NATO đang xấu đi nghiêm trọng sau khi Nga đưa quân vào Gruzia để đáp trả việc Tbilisi tấn công Nam Ossetia.Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương tạm thời đóng băng hợp tác quân sự với Nga cho đến khi các binh sĩ nước này hoàn toàn rút khỏi Gruzia. Đáp trả, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố có thể cắt hoàn toàn quan hệ với NATO vì phản ứng của liên minh quân sự này với Nga trong cuộc xung đột tại Gruzia.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )