70 người chết vì rơi máy bay tại KyrgyzstanTối qua, một chiếc Boeing 737 chở 90 hành khách và phi hành đoàn đã đâm xuống đất sau khi cất cánh từ thủ đô Bishkek của Kyrgyztan để đi Iran.Chiếc phi cơ của hãng Itek Air nói trên đang từ Bishkek đi thủ đô Tehran của Iran thì lâm nạn. Có 20 người may mắn sống sót trong thảm kịch này gồm cả cơ trưởng chuyến bay.Chiếc Boeing 737 cất cánh được khoảng 10 phút thì quay trở lại sân bay quốc tế Manas của Bishkek, vì phi hành đoàn báo có trục trặc kỹ thuật khi áp suất trong cabin bị giảm đột ngột. Sau đó máy bay đã đâm xuống khu vực cách sân bay Manas khoảng 10 km, trước khi tiếp cận đường băng để hạ cánh khẩn cấp.Toàn bộ thân chính của chiếc máy bay đã bị phá hủy hoàn toàn do bốc cháy và chỉ còn phần đuôi tương đối nguyên vẹn. Hầy hết trong số 20 người thoát chết đều bị bỏng nặng, một số rất nguy kịch. Lực lượng trong căn cứ không quân Mỹ đóng ngay gần hiện trường đã tham gia cứu hộ tai nạn theo đề nghị của nước chủ nhà.Trong số 83 hành khách và phi hành đoàn 7 người trên chiếc Boeing lâm nạn có cả đội tuyển bóng rổ trẻ quốc gia Kyrgyzstan. Trên máy bay chỉ có 24 người Kyrgyzstan, còn lại đa số là người nước ngoài chủ yếu đến từ Iran. Bên cạnh đó còn có người Trung Quốc, Kazakhstan, Thổ Nhĩ Kỳ và Canada.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ tai nạn xảy ra lúc 20h40 địa phương (21h40 Hà Nội) này. Viên cơ trưởng cùng một thành viên phi hành đoàn khác may mắn thoát chết, nhưng họ đều bị thương nặng nên chưa thể cung cấp thông tin gì. Chiếc máy bay bị rơi được hãng Boeing cho xuất xưởng từ năm 1979.Itek Air nằm trong danh sách những hãng hàng không bị EU cấm cửa vì không đảm bảo các quy định về an toàn, theo công bố mới nhất của Liên minh châu Âu hôm 24/7 vừa qua. Đây là một công ty thuộc Kyrgyzstan nhưng lại do hãng hàng không Aseman Airlines của Iran nắm quyền điều hành.Vụ tai nạn tại Bishkek xảy ra chỉ vài ngày sau khi một chiếc máy bay chở khách hiệu MD-82 rơi chiều 20/8, ngay sau khi cất cánh từ thủ đô Madrid của Tây Ban Nha, khiến 153 người thiệt mạng. Trong cả hai thảm kịch này đều có người sống sót một cách thần kỳ sau khi máy bay đã bị vỡ thành nhiều mảnh và cháy rụi.Kyrgyzstan vốn thuộc Liên Xô trước đây là một nước nghèo có địa hình đồi núi hiểm trở thuộc khu vực Trung Á. Mỹ đóng căn cứ không quân tại sân bay Manas, nhằm hỗ trợ cho các chiến dịch tại Afghanistan. Thủ đô Bishkek là thành phố lớn nhất nước với dân số khoảng một triệu người và nằm ở phía bắc Kyrgyzstan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )