Quốc hội Nga công nhận độc lập hai vùng ly khaiToàn bộ Hội đồng Liên bang tức Thượng viện Nga hôm nay bỏ phiếu ủng hộ nền độc lập tại Nam Ossetia và Abkhazia, hai tỉnh ly khai của Gruzia. Ngay sau đó, Hạ viện nước này cũng đưa ra quyết định tương tự. Toàn bộ Hội đồng Liên bang tức Thượng viện Nga hôm nay bỏ phiếu ủng hộ nền độc lập tại Nam Ossetia và Abkhazia, hai tỉnh ly khai của Gruzia. Ngay sau đó, Hạ viện nước này cũng đưa ra quyết định tương tự.  >   'Gruzia hãy quên chuyện lấy lại vùng ly khai'Toàn bộ 130 nghị sĩ trong Thượng viện Nga bỏ phiếu kêu gọi Tổng thống Dmitry Medvedev ủng hộ độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia. Duma Quốc gia cũng thông qua nghị quyết tương tự, với toàn bộ 447 phiếu thuận.Chủ tịch Thượng viện Nga Sergei Mironov tuyên bố, hai vùng đất có đầy đủ các điều kiện cần thiết của những quốc gia độc lập. Thượng viện Nga ra tuyên bố cho rằng, việc Gruzia bất ngờ đánh úp Nam Ossetia đêm 7/8 vừa qua và sau đó châm ngòi lại xung đột tại Abkhazia đã khiến Tbilisi mất quyền đòi lại sự kiểm soát đối với hai vùng đất ly khai từ đầu những năm 90 này.Trong suốt cuộc tranh luận ở hai viện, một vài chính trị gia so sánh hành động quân sự của Gruzia ở Nam Ossetia với cuộc xâm lược của Hitler vào Liên bang Xô viết hồi Thế chiến II."Đây là một ngày lịch sử của Abkhazia và Nam Ossetia", tổng thống tự xưng của Abkhaiza Sergei Bagapsh nhấn mạnh sau khi biết kết quả bỏ phiếu tại cơ quan lập pháp Nga. Ông khẳng định họ này sẽ không bao giờ thành một phần của Gruzia nữa.Lãnh đạo Nam Ossetia Eduard Kokoity thì cảm ơn Matxcơva đã ủng hộ họ trong cuộc chiến với Gruzia. Ông mô tả việc đưa quân tới Nam Ossetia của Nga là quyết định "dũng cảm, kịp thời và chính xác". Ông cũng cho rằng Nam Ossetia và Abkhazia có nhiều quyền hơn Kosovo, vùng đất Balkans tuyên bố độc lập hồi đầu năm với sự ủng hộ của Mỹ và EU trong khi Nga phản đối gay gắt.Nếu cả hai viện trong quốc hội Nga đều phê chuẩn độc lập cho Abkhazia và Nam Ossetia, dự luật này sẽ được trình lên Điện Kremlin để Tổng thống Dmitry Medvedev phê chuẩn. Bước tiếp theo, Abkhazia và Nam Ossetia sẽ trình văn bản lên Liên Hợp Quốc yêu cầu được công nhận chủ quyền. Tuy vậy, nhiều khả năng Hội đồng Bảo an sẽ bác bỏ điều này.Hai tỉnh ly khai tại Gruzia cũng có thể sẽ yêu cầu các đồng minh của Nga như Venezuela và Cuba ủng hộ độc lập. Số phận của họ khi đó sẽ giống Kosovo, được một số quốc gia trên thế giới công nhận nhưng chưa được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn. Hoặc họ sẽ giống trường hợp nửa phía bắc đảo Síp chỉ được Thổ Nhĩ Kỳ công nhận (Abkhazia và Nam Ossetia chỉ được Nga công nhận).Động thái của Quốc hội Nga chắc chắn sẽ khiến quan hệ giữa nước này với phương Tây thêm căng thẳng. Trước đó Mỹ và các đồng minh liên tục kêu gọi Matxcơva tôn trọng quyền toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia. Nga và khối quân sự NATO cũng đình chỉ quan hệ song phương do tình hình Gruzia.Trong khi đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố người dân hai vùng đất ly khai Abkhazia và Nam Ossetia có toàn quyết quyết định tương lai chính trị của họ và Matxcơva hoàn toàn tôn trọng các quyết định này.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Hải Ninh  (theo  BBC, Ria Novosti )