Tàu chiến Mỹ tới GruziaHôm qua, khu trục hạm USS McFaul cập cảng Batumi của Gruzia mang theo số hàng cứu trợ đầu tiên bằng đường biển của Washington dành cho đồng minh Tbilisi, trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đen đang dâng cao.Tàu USS McFaul được cho là chở các nhu yếu phẩm như chăn màn, vật dụng vệ sinh và thức ăn trẻ em. Số hàng này sẽ được một tàu cần cẩu bốc dỡ ngay trên biển, do chiến hạm Mỹ không thể vào neo tại cảng Batumi vì mực nước quá nông. Theo lịch trình, tới cuối tuần này sẽ còn có thêm hai tàu chiến khác của Mỹ chở hàng cứu trợ đến Gruzia.Các chiến hạm Mỹ tới Gruzia không chỉ có nhiệm vụ chở nhu yếu phẩm mà đây còn là một tín hiệu Washington muốn gửi tới Matxcơva rằng, nước Mỹ rất quan tâm đến Gruzia. Trước đó trong hai ngày 13 và 14/8, Mỹ cũng điều các máy bay vận tải quân sự C-17 chở hàng cứu trợ tới Tbilisi. Động thái này bị Nga nghi ngờ không chỉ chở hàng nhân đạo.Trong khi cảng Batumi quá nông không thể tiếp nhận chiến hạm USS McFaul, cảng nước sâu chiến lược Poti của Gruzia nằm ở phía bắc lại đang do quân Nga kiểm soát, dù Matxcơva đã cho rút phần lớn binh sĩ khỏi Gruzia. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, người làm trung gian hoà giải cho thoả thuận ngưng bắn, đang hối thúc Nga rút hết quân.Paris hoan ngênh việc Nga lui binh theo thoả thuận hoà bình, nhưng kêu gọi Matxcơca đưa quân khỏi hai thành phố Gruzia là Poti và Senaki. Trong khi đó, Nga tuyên bố họ có nhiệm vụ và quyền được duy trì lực lượng tại vùng đệm xung quanh hai vùng đất ly khai Abkhazia và Nam Ossetia. Tuy nhiên cảng Poti lại nằm ngoại khu vực đệm này.Trong khi đó, một đoàn tàu chở nhiên liệu của Gruzia đã phát nổ hôm qua khi đâm phải mìn gần thành phố Gori. Đám cháy khổng lồ từ đoàn tàu đã tạo ra cột khói cao màu đen có thể nhìn thấy từ rất xa. Sức công phá của vụ nổ đã hất tung một số toa của đoàn tàu khỏi đường ray.Cuộc chiến Nga-Gruzia kéo dài 4 ngày bùng nổ sau khi Tbilisi huy động lực lượng đánh úp, nhằm tái chiếm khu vực ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. Sự kiện này dẫn đến các cuộc giao tranh giữa quân Gruzia và quân ly khai Nam Ossetia khiến hàng trăm người thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải đi sơ tán.Nga ngay sau đó quyết định đưa quân vào Nam Ossetia khi nhận tin có binh sĩ gìn giữ hoà bình của họ tại đây thiệt mạng. Quân Nga với lực lượng áp đảo đã nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay quân Gruzia. Bên cạnh đó, Matxcơva còn mở mặt trận mới ở vùng ly khai Abkhazia và đưa quân tiến vào lãnh thổ Gruzia.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )