Những thảm kịch liên quan tới máy bay MD-82Dòng máy bay MD-82 của nhà sản xuất Mỹ McDonell Douglas được đánh giá cao về độ an toàn, nhưng lịch sử khai thác lại có không ít vụ tai nạn kinh hoàng, mới đây nhất là thảm kịch tại Madrid chiều qua làm chết 153 người.MD-82 là dòng phi cơ chuyên dành cho các đường bay ngắn và trung bình. Chiếc phi cơ loại này của hãng Spanair rơi hôm qua nhận chứng chỉ quốc tế đưa vào khai thác thương mại từ tháng 8/1980. Lần gần đây nhất nó được kiểm tra kỹ thuật định kỳ là ngày 24/1 vừa qua.Boeing mua lại McDonell Douglas từ năm 1997. Hai năm sau họ quyết định ngừng sản xuất MD-82, dòng máy bay có sức chở từ 152 đến 172 người tùy cách bố trí hạng ghế. MD-82 thường lắp động cơ của hãng Pratt & Whitney và có tầm bay tối đa là 3.800 km. Tốc độ hành trình của nó đạt 811 km/h.Dưới đây là các vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến MD-82 trong những năm gần đây:Ngày 7/5/2002 : Chiếc MD-82 của hãng hàng không Phương Bắc (Trung Quốc) mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chỉ vài phút sau khi phi công thông báo có lửa trên máy bay. Sau đó nó lượn mấy vòng trước khi   lao xuống biển  và nổ tung. Phi cơ này đang từ Bắc Kinh tới thành phố Đại Liên. Tai nạn khiến 112 người gồm 9 thành viên tổ bay thiệt mạng.30/11/2004 : Chiếc MD-82 chở hơn 150 người trên khoang lao ra ngoài đường băng tại thành phố du lịch Solo, phía đông nam thủ đô Jakarta của Indonesia. Nó   đâm vào khu nghĩa địa  gần đó rồi vỡ đôi, khiến 31 người chết. Nhiều người trong số hành khách là thành viên một phái đoàn đến dự hội nghị thường niên của Nahdlatul Ulama, tổ chức Hồi giáo phi chính trị lớn nhất Indonesia.16/8/2005 : Chiếc MD-82 chở 152 hành khách của một hãng hàng không Colombia   đâm xuống  địa phận bang Zulia của nước láng giềng Venezuela. Không một ai trên chiếc phi cơ này sống sót. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do các động cơ của máy bay bị hỏng.Phi công có báo cáo với trạm kiểm soát không lưu ở thủ đô Caracas về tình trạng trên trước khi chiếc phi cơ lao xuống đất. Các phi công cũng xin phép hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Maracaibo của Venezuela nhưng không kịp.16/9/2007 : Một chiếc MD-82 của Thái Lan chở 130 người, gồm đa số là du khách nước ngoài, bị  cháy và phát nổ  khi hạ cánh xuống hòn đảo du lịch Phuket trong lúc mưa to. Tai nạn khiến 88 người thiệt mạng và hơn 40 người bị thương.Chiếc máy bay của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go đâm xuống đường băng và trượt đi cho đến khi đụng phải một sườn đồi. Ngay lập tức, đám cháy dữ dội lan khắp phần thân giữa của máy bay và tiếp theo là một tiếng nổ vang lên. Trước đó, khi đang tiếp cận sân bay, phi công yêu cầu hủy lệnh hạ cánh và được đài kiểm soát không lưu đồng ý. Nhưng đúng lúc đó chiếc máy bay bị mất kiểm soát và tiếp đất như trong trạng thái rơi tự do.11/10/2007 : Chiếc MD-82 của hãng AMC Airlines Ai Cập đang chở 163 người đã bị hỏng càng bánh khi đáp khẩn cấp xuống Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, buộc phi cơ phải tiếp đất bằng bụng và gây ra đám cháy trên máy bay. Ngọn lửa trên chiếc phi cơ nhanh chóng được dập tắt và chỉ có một hành khách bị thương.20/8/2008 : Có 153 người thiệt mạng khi chiếc máy bay MD-82 của hãng Spanair Tây Ban Nha đâm xuống đường băng sân bay Madrid và   bốc cháy  khi đang cất cánh. Đây là thảm họa hàng không kinh hoàng nhất ở quốc gia Nam Âu trong 25 năm qua.Có ba giả thuyết lý giải nguyên nhân máy bay rơi: Chim trời lọt vào động cơ gây cháy, động cơ máy bay bị chết đột ngột đúng lúc cất cánh và các mảnh vỡ trên đường băng đã văng vào động cơ khiến nó bốc cháy dẫn đến máy bay đâm xuống đất.Hải Ninh