Abkhazia đề nghị Nga công nhận độc lậpTỉnh Abkhazia, một trong hai khu vực ly khai của Gruzia, hôm qua đề nghị Matxcơva thừa nhận tư cách độc lập của họ.
Đề xuất trên được tổng thống tự xưng của Abkhazia Sergei Bagasph đưa ra với sự phê chuẩn của cơ quan lập pháp địa phương. Ông Bagasph cũng kêu gọi một hiệp ước tương trợ song phương, cho phép lính gìn giữ hòa bình của Nga ở lại Abkhazia."Tôi đề nghị liên bang Nga thừa nhận Cộng hòa Abkhazia là một quốc gia độc lập, có chủ quyền và thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Abkhazia và Nga", Tổng thống tự xưng Bagasph nói.Abkhazia và Nam Ossetia luôn tự coi họ là độc lập, nhưng Tbilisi khẳng định hai vùng đất này vẫn thuộc lãnh thổ Gruzia. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Quan hệ Nga và Gruzia biến thành chiến tranh từ khi giao tranh nổ ra ở Nam Ossetia, đêm 7/8. Sau khi hai bên đã ký thỏa thuận ngưng bắn, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã có cuộc gặp với lãnh đạo hai vùng đất ly khai Abkhazia và Nam Ossetia, trong đó ông tuyên bố tôn trọng mọi quyết định mà họ đưa ra.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia và Abkhazia đều tuyên bố độc lập từ lâu nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Hải Ninh  (theo  CNN )