Nga đóng băng quan hệ với NATOMatxcơva vừa quyết định tạm ngừng vô thời hạn mọi hợp tác quân sự với NATO và các nước đồng minh của khối, sau khi NATO có động thái tương tự với Nga do bất đồng về cuộc chiến tại Gruzia.
Bộ Quốc phòng Na Uy, một trong những nước thành viên NATO, nhận được thông báo từ phía Nga về việc nước này "đóng băng" mọi hợp tác về quân sự với khối và các nước đồng minh cho đến khi có thông báo tiếp theo. Động thái của Nga được đưa ra ngay sau khi các ngoại trưởng NATO tuyên bố tạm ngừng quan hệ với Matxcơva cho đến khi nước này hoàn thành việc rút quân khỏi Gruzia.Hải quân Nga cũng hủy kế hoạch tập trận chung với NATO tại vùng biển Baltic. Họ cũng từ chối cho tàu khu trục hạng nhẹ USS Ford Mỹ neo đậu trên vùng biển của Nga.Trước đó, Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer cáo buộc Nga không tôn trọng thỏa thuận hòa bình mà Pháp làm trung gian, theo đó cả Nga và Gruzia phải rút quân về vị trí như trước khi chiến sự nổ ra hôm 7/8. "Dĩ nhiên chúng tôi không có ý định đóng mọi cánh cửa, nhưng quân đội Nga sẽ phải rút về vị trí cũ như trước khi chiến sự bùng nổ", ông nói.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngay sau đó bình luận tuyên bố của NATO là thiên vị và mang tư tưởng bài Nga. "NATO đang cố biến kẻ gây hấn thành nạn nhân, thanh minh cho một đế chế tội phạm và cứu vớt một đế chế đang sụp đổ. Họ đang tái trang bị cho các nhà lãnh đạo của Gruzia", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )