Lời kể nhân chứng về chuyến bay thần chết"Đó là cảnh gần với địa ngục nhất mà tôi từng thấy. Những xác người bị thiêu cháy và mọi thứ đều vỡ vụn", một nhân viên cứu hộ miêu tả hiện trường vụ máy bay rơi ở Tây Ban Nha.Ervigio Corral, trưởng đội cứu hộ khẩn cấp trong vụ tai nạn hàng không thảm khốc ở sân bay Madrid-Barajas cho biết, chỉ có thể nhận ra phần đuôi máy bay. "Những mảnh vỡ nằm la liệt trên mặt đất, những xác người ngổn ngang trong một khoảng đất rộng. Rất nhiều trong số đó là trẻ em", ông kể lại.Alan Gemmell, một hành khách người Anh trên chuyến bay hạ cánh xuống Madrid trước vụ tai nạn chỉ vài phút, cho biết toàn bộ phần sau của máy bay gặp nạn cháy rụi. "Khi đó tôi ở trên đường băng và nhìn thấy cột khói bốc lên. Rồi cả cánh đồng chìm trong lửa. Đám cháy có lẽ trùm lên khoảng một km vuông và các nhân viên cứu hỏa không thể tiếp cận xác máy bay", Gemmell kể.Một nhân chứng khác tên là Ramon Garcia Gallardo cho hay, chiếc phi cơ chở ông cùng vợ vừa đáp xuống phi trường Madrid-Barajas thì nhìn thấy quả cầu lửa đang bốc lên từ phía cuối đường băng. Manuel Mata Muela, người có mặt gần nơi máy bay rơi kể: "Lúc đầu, tôi tưởng nó đang hạ cánh nhưng sau đó thấy nó đột ngột đổi hướng và dường như phần cánh va xuống đất, rồi tiếng nổ lớn vang lên".Một phụ nữ khác nhớ lại rằng, bà nhìn thấy chiếc MD-82 cất cánh và khi đạt độ cao khoảng 200 m thì lửa xuất hiện ở phần động cơ. "Rồi nó đâm sầm xuống đất và biến mất khỏi tầm nhìn ở phía cuối đường băng", bà nói. Phóng viên người Tây Ban Nha Manuel Moleno có mặt tại hiện trường mô tả chiếc phi cơ "tan ra từng mảnh". "Chúng tôi nghe thấy tiếng động rất lớn nên dừng lại nhìn và thấy một cột khói bốc cao".Chiếc máy bay chở khách hiệu MD-82 của hãng hàng không Spanair lao xuống cạnh đường băng và bốc cháy khi đang cất cánh tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas chiều qua, khiến 153 người thiệt mạng. Chỉ có 19 người may mắn sống sót trong vụ tai nạn này.Đây là một trong những thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong vòng 25 năm qua tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas của Tây Ban Nha. Trước đó vào năm 1983, một chiếc Boeing 747 thuộc hãng Avianca cũng bị rơi khi đang chuẩn bị hạ cánh làm 181 người chết.MD-82 là loại máy bay chở khách thường được sử dụng trên các đường bay ngắn. Phi cơ này có sức chở từ 150 đến 170 người, tốc độ hành trình đạt 811 km/h và tầm bay tối đa là 3.798 km.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )