Uy tín của tổng thống Nga tăng cao sau chiến sựCác cuộc khảo sát cho thấy uy tín của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đang tăng trong lòng người dân nước này, phần lớn là nhờ những quyết định cứng rắn của ông trong cuộc chiến tại Gruzia.Giám đốc trung tâm thăm dò dư luận quốc gia về các vấn đề xã hội và kinh tế Nga (VTsIOM) Valery Fyodorov hôm qua cho biết, kết quả các cuộc thăm dò ý kiến gần đây cho thấy chính các sự kiện trong tháng 8, mà đứng đầu là cuộc giao tranh tại Nam Ossetia giữa Nga và Gruzia, đã giúp nâng cao hình ảnh của Tổng thống Medvedev trong lòng dân.Theo ông Fyodorov, 76% những người tham gia cuộc khảo sát cho biết họ tin tưởng và ủng hộ Tổng thống Medvedev, so với con số 65% vào tháng 7. Cuộc thăm dò được tiến hành bằng hình thức phỏng vấn với 1.600 người Nga trong hai ngày 16 và 17/8.Cuộc chiến tranh ở Gruzia bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Hôm 16/8, Medvedev đã ký thỏa thuận ngưng bắn, một ngày sau khi người đồng cấp Gruzia Mikhail Saakashvili có động thái tương tự. Nội dung quan trọng nhất của thỏa thuận này là quân Nga và Gruzia rút về vị trí cũ như trước khi chiến tranh nổ ra, nhưng vẫn cho Nga quyền tuần tra giới hạn bên trong lãnh thổ Gruzia.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )