Nga dọa cắt hoàn toàn quan hệ với NATOTổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố Matxcơva có thể cắt mọi quan hệ với NATO, vì phản ứng của liên minh quân sự này với Nga trong cuộc xung đột tại Gruzia."Nếu NATO không sẵn sàng hợp tác với Matxcơva, chúng tôi có thể sẽ ra quyết định chấm dứt hoàn toàn quan hệ với họ. Trên tất cả, sự hợp tác đó là vì lợi ích của NATO chứ không phải của Nga", Tổng thống Medvedev phát biểu. Ông cho biết thêm, quyết định cắt quan hệ với NATO là rất khó khăn và ông hy vọng Matxcơva không bị buộc phải có hành động đó."Chúng tôi muốn quan hệ đầy đủ và mang tính đối tác thực sự, chứ không phải mối quan hệ đối tác ảo tưởng. Hiển nhiên là chúng tôi không vui vẻ gì khi bị các căn cứ quân sự vây quanh rồi được bảo rằng đừng lo gì hết, mọi thứ đều ổn. Đấy là chưa xét đến những gì vừa diễn ra", ông chủ điện Kremlin nói thêm.Cùng ngày, Thủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố có thể rút khỏi một số thỏa thuận đã đạt được trong các cuộc đàm phán về việc nước này gia nhập WTO.NATO đã đóng băng quan hệ với Nga hồi tuần trước và nói rằng mọi hoạt động thường lệ sẽ chỉ được nối lại khi Nga rút hết quân khỏi Gruzia. Ngay lập tức, Matxcơva ra tuyên bố tạm ngừng vô thời hạn mọi hợp tác quân sự với NATO và các nước đồng minh của khối.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bình luận quyết định của NATO là thiên vị và mang tư tưởng bài Nga. "NATO đang cố biến kẻ gây hấn thành nạn nhân, thanh minh cho một đế chế tội phạm và cứu vớt một đế chế đang sụp đổ. Họ đang tái trang bị cho các nhà lãnh đạo của Gruzia", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )