Có 19 người nước ngoài trên chuyến bay tử thầnTây Ban Nha đang xét nghiệm ADN để xác nhận danh tính 153 người thiệt mạng trong vụ rơi máy bay ở Madrid hôm 20/8. Trong số những hành khách xấu số này có 19 người nước ngoài.Đến chiều nay đã nhận dạng được xác của 59 nạn nhân nhờ phương pháp phân tích dấu vân tay. Phó thủ tướng Tây Ban Nha Maria de la Vega cho biết: "Ủy ban điều tra đang làm việc cao độ cùng với các chuyên gia nước ngoài". Bà cho biết thêm, trong số 19 nạn nhân sống sót còn 4 người vẫn hết sức nguy kịch.Ngoài đa số hành khách là công dân Tây Ban Nha, có 19 người nước ngoài trên chuyến bay định mệnh đang chuẩn bị rời Madrid đi quần đảo Canary. Họ đến từ các quốc gia Đức, Pháp, Thụy Điển, Mauritania, Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil, Indonesia, Bulgaria, Italy, Colombia và Gambia.Các chuyên gia đang phân tích băng ghi âm trao đổi của phi công trong buồng lái, cùng những dữ liệu chứa trong chiếc hộp đen của máy bay. Báo cáo ban đầu xác nhận một động cơ của chiếc MD-82 thuộc hãng hàng không Spanair đã bốc cháy trong hoặc ngay khi cất cánh từ đường băng. Dự kiến sẽ mất hàng tuần hoặc hàng tháng mới có thể tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn này.Khi cất cánh từ sân bay Madrid-Barajas, chiếc MD-82 bay trên bầu trời được khoảng 100 mét trước khi đâm xuống mặt đất phía bên phải đường băng và bốc cháy dữ dộiTrước thời điểm tai nạn, chiếc máy bay buộc phải quay lại khu kỹ thuật sau khi đã lăn bánh ra đường băng do phi công báo có trục trặc ở bộ phận đo nhiệt độ bên ngoài máy bay. Chuyến bay bị hoãn lại khoảng một giờ để khắc phục sự cố, sau đó được phép ra đường băng cất cánh lại và tai nạn xảy ra.Có 3 giả thuyết được các chuyên gia nhận định có thể gây tai nạn, đó là máy bay đâm phải chim trời, động cơ bị chết đột ngột đúng lúc cất cánh và các mảnh vỡ trên đường băng văng vào động cơ khiến nó bốc cháy.Chiếc MD-82 bị rơi tại Tây Ban Nha thuộc dòng máy bay chuyên dành cho các đường bay ngắn và trung bình của nhà sản xuất Mỹ McDonell Douglas. Chiếc máy bay lâm nạn được khai thác từ năm 1980 và lần gần đây nhất nó được kiểm tra kỹ thuật định kỳ là ngày 24/1.Đây là thảm họa hàng không tồi tệ nhất tại Tây Ban Nha trong vòng 25 năm qua. Các buổi cầu nguyện đã được tổ chức hôm qua tại nước này để tưởng nhớ các nạn nhân vụ rơi máy bay.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )