Tỷ phú Nga bị từ chối ân xáTòa án Nga hôm nay bác đơn xin ân xá của cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky, từng là chủ tịch tập đoàn dầu khí Yukos. Thẩm phán thành phố Chita, thuộc vùng Siberia, là Igor Faliliyev cho rằng Khodorkovsky không đủ điều kiện ra tù sớm vì đã từ chối tham gia khóa huấn luyện nghề khâu vá trong trại cải tạo và từng vi phạm quy chế trại giam."Vì tù nhân Khodorkovsky không tham gia đào tạo nghề trong tù, ông ta không xứng đáng được mãn hạn sớm", thẩm phán Faliliyev nhấn mạnh. Phản ứng lại phán quyết của tòa, người đàn ông từng giàu nhất nước Nga chỉ biết lắc đầu.Trước đó, giám đốc nhà tù Chita nơi Khodorkovsky đang thụ án, nhận định khả năng cựu trùm dầu mỏ này được ân xá là rất mong manh. "Tôi chưa từng gặp chuyện như thế. Để được ân xá, người ta phải làm việc cật lực, hành xử tốt và không vi phạm các quy định. Trong khi đó, Khodorkovsky đã vi phạm nội quy của nhà tù tới 4 lần trong năm ngoái", ông nói.Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù vào tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù thuộc vùng Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông. Mới đây, ông bị cáo buộc thêm tội danh đã cùng bạn làm ăn Platon Lebedev biển thủ tới 32 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )