Chuyện người sống sót vụ rơi máy bay tại MadridCó 19 người may mắn thoát chết trong vụ chiếc MD-82 đâm xuống thủ đô Tây Ban Nha và một số đã kể lại những giây phút thần kỳ giúp họ sống sót, khi chiếc máy bay phát nổ và vỡ vụn.Ligia Palomino , một bác sĩ 41 tuổi đi trên chuyến bay định mệnh, nhớ lại những phút cuối của chiếc MD-82: "Máy bay lắc dữ dội và tôi sợ nó sẽ rơi. Tôi không biết chuyện gì xảy ra sau đó nữa. Những tiếng nổ lớn làm tôi tỉnh dậy và tôi nhấc đầu lên thấy những xác người ngổn ngang xung quanh".Palomino nói rằng nếu đội cứu hộ không ra tay nhanh chóng, có lẽ cô đã chết cháy. "Tôi cảm thấy sức nóng khủng khiếp từ xác máy bay. Khi gió thổi, tôi không thể nào thở được mà phải dùng tay che mặt. Tôi nghe thấy tiếng kêu cứu, của cả người lớn và trẻ em", người phụ nữ này kể thêm.Trên khoang khi đó có 22 trẻ em nhưng chỉ 3 đứa trẻ may mắn sống sót. Nhân viên cứu hỏa  Francisco Alvarez  nói rằng anh chỉ kịp cứu một cháu. "Tôi bế một trong những đứa trẻ lên xe. Thằng bé tưởng rằng mọi chuyện đang diễn ra là một cảnh phim nên hỏi 'Khi nào hết phim? Bố cháu đâu?'. Rồi đứa bé hỏi lại tôi đây có phải là phim không và nó muốn bộ phim này kết thúc".Jesus Alfredo Acosta Mendiola , 8 tuổi, là một trong ba hành khách nhỏ tuổi may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Cha cậu đã thiệt mạng trong khi mẹ đang trong tình trạng hôn mê. Các nhân viên cứu hộ cho hay, Jesus nhận biết ngay chuyện gì đã xảy ra và chỉ hỏi về bố mẹ mình.Beatriz Reyes , một quản lý ngân hàng 41 tuổi, vừa đi nghỉ ở Nam Phi về. Cô cũng lên chuyến bay JK 5022 định mệnh của hãng Spanair trưa ngày 20/8 tại sân bay Madrid-Barajas. Khi chiếc MD-82 quay đầu về nhà ga do trục trặc kỹ thuật ở lần đầu cất cánh, cô đã gọi điện cho em trai và báo có thể chuyến bay bị hoãn. Nhưng chỉ hơn một tiếng sau, Reyes lại gọi điện cho em trai và lần này chị thông báo: "Chị đây. Chị vừa gặp tai nạn nhưng ổn rồi". Ngay sau đó liên lạc bị cắt đứt.Máy bay chuẩn bị rời Madrid đi Canary.Các tiếp viên thường ngồi ở phía đuôi máy bay nhưng lúc đó, Martinez bước lên phía đầu. Khi máy bay bắt đầu rung lắc cực mạnh rồi phát nổ, anh vẫn tỉnh táo và thậm chí còn kêu cứu. Khi nghe thấy tiếng còi báo động rú lên, Martinez biết rằng anh thoát chết.Ertoma Bolanos và bạn gái Almudena , cả hai đều 26 tuổi, cho biết họ thấy như được tái sinh sau khi lỡ chuyến bay tử thần. Đôi tình nhân này đến sân bay muộn vài phút và chính điều này khiến họ thoát chết. "Chúng tôi đến muộn ba phút và không kịp ra cổng lên máy bay nên phải tìm chuyến bay tiếp theo. Ngay sau đó chúng tôi biết tin máy bay gặp nạn. Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra nữa và chỉ biết há hốc miệng vì kinh hãi", Almudena bày tỏ.Chiếc máy bay xấu số nói trên của hãng hàng không Spanair đang chuẩn bị rời Madrid để đi thành phố Las Palmas, thuộc quần đảo Canary, thì tai nạn xảy ra. Chiếc MD-82 này vẫn bay trên bầu trời được khoảng 100 m trước khi đâm xuống mặt đất và vỡ vụn trên đoạn cuối đường băng phía bên phải.Trước thời điểm tai nạn xảy ra, chiếc máy bay này bị buộc phải quay lại khu kỹ thuật khi đã lăn bánh ra đường băng do phi công báo có trục trặc ở bộ phận đo nhiệt độ bên ngoài máy bay. Chuyến bay bị hoãn lại khoảng một giờ để khắc phục, sau đó được phép ra đường băng cất cánh lại và tai nạn xảy ra ít phút sau đó.Có 3 giả thuyết được các chuyên gia nhận định đã gây ra tai nạn, đó là máy bay có thể đâm phải chim trời, động cơ bị chết đột ngột đúng lúc cất cánh và các mảnh vỡ trên đường băng đã văng vào động cơ khiến nó bốc cháy. Một số nhân chứng kể rằng họ nhìn thấy có lửa ở động cơ bên trái trước khi máy bay bị rơi.Chiếc MD-82 bị rơi tại Tây Ban Nha thuộc dòng máy bay chuyên dành cho các đường bay ngắn và trung bình của nhà sản xuất Mỹ McDonell Douglas. Chiếc máy bay lâm nạn khai thác từ năm 1980 và lần gần đây nhất nó được kiểm tra kỹ thuật đình kỳ là ngày 24/1. Hãng Spanair có đội bay 63 chiếc phi cơ, gồm 36 chiếc dòng MD, loại máy bay có tầm bay tối đa là 3.800 km.Ngọc Sơn  (theo  El País, BBC )