153 người chết vì rơi máy bay tại Tây Ban NhaMột chiếc máy bay chở khách hiệu MD-82 chiều qua trượt khỏi đường băng và bốc cháy khi đang cất cánh tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas, khiến 153 người thiệt mạng.Bộ trưởng Phát triển Tây Ban Nha Magdalena Alvarez cho biết, chỉ có 19 người may mắn sống sót sau tai nạn và một số đang trong tình trạng nguy kịch. Chiếc máy bay xấu số thuộc hãng hàng không Spanair đang chở 172 người gồm 10 thành viên phi hành đoàn chuẩn bị rời Madrid để đi Las Palmas, thuộc quần đảo Canary.Tai nạn xảy ra vào lúc 12h45 giờ GMT (19h45 giờ Hà Nội chiều qua). Các chuyên gia nhận định nhiều khả năng nguyên nhân tai nạn là do cháy động cơ bên trái. Các nhân chứng cũng cho biết họ nhìn thấy khói bốc ra từ máy bay và lửa phát ra trên động cơ.Chiếc phi cơ nói trên có lịch trình cất cánh sớm hơn. Nhưng các phi công báo rằng thiết bị đo nhiệt độ bên ngoài máy bay gặp sự cố khiến giờ bay phải hoãn lại. Ngay khi khắc phục được trục trặc trên, tổ lái cho máy bay cất cánh lần hai và sau đó ít phút thì thảm kịch xảy ra.Hãng hàng không Spanair thông báo họ chưa thể xác nhận nguyên nhân khiến động cơ máy bay bốc cháy. Trong khi đó, Bộ trưởng Phát triển Alvarez cho biết hộp đen của máy bay gặp nạn đã được tìm thấy và các nhân viên điều tra sẽ sớm có kết luận về vụ tai nạn thảm khốc này.Nhà báo Tây Ban Nha Manuel Moleno có mặt gần nơi tai nạn cho biết chiếc MD-82 bị vỡ thành từng mảnh. “Chúng tôi nghe thấy một tiếng va chạm cực lớn nên dừng lại quan sát và thấy có rất nhiều khói bốc lên”, anh nói thêm. Một nhân chứng người Anh chứng kiến hiện trường thì mô tả: “Toàn bộ phần phía sau máy bay đã bị thiêu cháy và biến dạng hoàn toàn”.Lực lượng cứu hộ lập bệnh viện dã chiến ngay trên đường băng để cứu chữa các nạn nhân. Các máy bay trực thăng cứu hỏa được huy động để dập tắt đám cháy và gần 70 xe cứu thương cũng tham gia công tác cứu hộ.Đến đêm qua, các nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục chuyển thi thể nạn nhân khỏi xác máy bay. Ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn để lại hiện trường là một bãi rộng bị cháy đen. Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Zapatero lập tức cắt ngắn kỳ nghỉ để trở về Madrid tới thị sát nơi máy bay lâm nạn.Đây là một trong những thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong vòng 25 năm qua tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas. Trước đó vào năm 1983, một chiếc Boeing 747 của hãng Avianca cũng bị rơi gần Madrid khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống phi trường Barajas, khiến 181 người thiệt mạng.Hãng hàng không lớn thứ hai của Tây Ban Nha Spanair cho biết sẽ sớm công bố tên của hành khách và thành viên phi hành đoàn trong chuyến bay định mệnh này. Hiện chưa rõ quốc tịch của các hành khách xấu số trên máy bay, nhưng một số nguồn tin cho biết trong đó có nhiều trẻ em.MD-82 là loại máy bay chở khách thường được sử dụng trên các đường bay ngắn. Phi cơ này có sức chở từ 150 đến 170 người, tốc độ hành trình đạt 811 km/h và tầm bay tối đa là 3.798 km.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC ,  AP, El Mundo )