Máy bay rơi có thể do đâm phải chimCác chuyên gia đang khoanh vùng 3 giả thuyết khiến chiếc MD-82 lâm nạn chiều qua làm chết 153 người tại Tây Ban Nha, trong đó có khả năng chim trời lọt vào động cơ gây cháy và khiến máy bay đâm xuống cạnh đường băng nổ tung.Hai giả thuyết còn lại lý giải nguyên nhân tai nạn là động cơ máy bay bị chết đột ngột đúng lúc cất cánh khiến nó không thể bốc khỏi mặt đất, giả thuyết thứ hai là các mảnh vỡ trên đường băng đã văng vào động cơ khiến nó bốc cháy dẫn đến máy bay đâm xuống đất. Một số nhân chứng kể rằng họ nhìn thấy có lửa ở động cơ bên trái trước khi máy bay bị rơi.Trong khi đó, các chuyên viên điều tra về tai nạn hàng không đang tiến hành phân tích các đoạn băng ghi âm trao đổi của phi công trong buồng lái, cùng những dữ liệu chứa trong chiếc hộp đen của máy bay vừa được tìm thấy. Báo cáo ban đầu cũng xác nhận một động cơ của chiếc MD-82 thuộc hãng Spanair đã bốc cháy trong hoặc ngay khi cất cánh từ đường băng.Trước thời điểm tai nạn xảy ra, chiếc máy bay này bị buộc phải quay lại khu kỹ thuật khi đã lăn bánh ra đường băng do phi công báo có trục trặc ở bộ phận đo nhiệt độ bên ngoài máy bay. Chuyến bay bị hoãn lại khoảng một giờ để khắc phục, sau đó được phép ra đường băng cất cánh lại và tai nạn xảy ra ít phút sau đó.Chiếc MD-82 vẫn bay trên bầu trời được khoảng 100 m trước khi đâm xuống mặt đất và vỡ vụn trên đoạn cuối đường băng phía bên phải. Hãng hàng không Spanair sở hữu chiếc máy bay lâm nạn hiện chưa đưa ra bất cứ nhận định nào về nguyên nhân của thảm kịch.Tây Ban Nha tuyên bố để 3 ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân trong vụ tai nạn. Người thân của họ đang tập trung tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas để nhận diện thi thể. Giới chức Madrid cho biết có 153 người thiệt mạng và 19 người may mắn sống sót đang được điều trị trong bệnh viện của thành phố.Alan Gemmell, một hành khách người Anh vừa hạ cánh xuống sân bay Madrid-Barajas vài phút ngay trước vụ tai nạn kể lại: "Tôi đang trên đường băng thì nhìn thấy những đám khói bốc cao và lửa cháy lớn. Các nhân viên cứu hộ không thể đến gần xác chiếc máy bay do nó bị nhấn chìm trong biển lửa"."Chỉ còn nhận ra phần đuôi của chiếc máy bay, những mảnh vỡ vung vãi khắp nơi trên mặt đất bên cạnh thi thể các nạn nhân. Rất nhiều trong số đó là trẻ em", ông Ervigio Corral, chỉ huy lực lượng cứu hộ khẩn cấp tại hiện trường cho hay. Ông cho biết thêm là phần lớn những người sống sót là vì họ bị hất văng ra khỏi máy bay do lực va chạm.Một nhân viên cứu hộ mô tả: "Đó là khung cảnh như ở địa ngục. Các xác người bị thiêu và mọi thứ đều bốc cháy. Chẳng còn dấu vết gì khiến người ta có thể nghĩ đây từng là một chiếc máy bay, tất cả chỉ còn là các mảnh vỡ. Thật thần kỳ khi vẫn có những người may mắn sống sót".Chuyến bay xấu số nói trên mang số hiện JK5022 đang chuẩn bị rời Madrid để đi thành phố Las Palmas, thuộc quần đảo Canary. Nó chở phần lớn các khách du lịch Tây Ban Nha và một số người Đức. Khoảng 170 cảnh sát, 70 lính cứu hỏa cùng 230 nhân viên y tế được điều tới hiện trường.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC,   Telegraph )