Trúng hàng triệu USD vì quên kính lãoMột người đàn ông ở bang Indiana, Mỹ, vừa trúng xổ số 3 triệu USD sau khi vô tình bỏ quên kính ở nhà và chọn nhầm số.
Bobby Guffey cho biết ông có thói quen chỉ chọn số ngày sinh của 5 người con. Tuy nhiên vào hôm 6/8, ông để quên kính lão ở nhà và vô tình chọn con số 48 ở cuối thay vì 46 như mọi khi.Người đàn ông may mắn này xác nhận tin trúng số hàng triệu USD hồi cuối tuần trước. Ông cho hay không hề nhận ra sự nhầm lẫn cho đến khi mua xong và sau đó đã quay lại lấy thêm tấm vé quen thuộc.Kết quả ông đã giành được niềm vui kép. Ngoài giải thưởng 3 triệu USD nhờ tấm vé mua nhầm, ông còn được thêm 1.000 USD của tấm vé có số mà ông thường mua. Bobby cho biết đã nghiện chơi xổ số từ năm 1989 và trong hàng chục năm qua tổng số tiền ông trúng là 5.000 USD.Vợ ông, Janell, cho biết giờ họ có thể trang trải được số nợ khi mua nhà và đi nghỉ ở Hawaii. Hai vợ chồng dự tính dành một khoản cho 5 người con và 10 đứa cháu.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Metro )