Gruzia muốn đàm phán với NgaTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm qua cho biết Tbilisi sẵn sàng giải quyết tất cả các vấn đề với Matxcơva thông qua đối thoại sau khi quân đội Nga rút khỏi nước cộng hòa này.
"Cho dù có chuyện gì xảy ra giữa hai nước, Gruzia vẫn luôn sẵn sàng giải quyết tất cả các rắc rối bằng đối thoại hoặc đàm phán dựa trên mối quan hệ văn minh", Saakashvili cho biết.Saakashvili cũng cảnh báo rằng việc Nga triển khai quân ở Gruzia là "thảm họa" đối với Matxcơva. "Các ông sẽ không đạt được mục đích, điều này thì ai cũng biết. Gruzia sẽ không đổ vỡ. Chính phủ vẫn nắm quyền. Quân đội Gruzia đã và sẽ không bị hủy hoại. Quan trọng nhất, tinh thần Gruzia không bị bóp nát", ông nói.Ông cho hay Nga đã tự khiến họ bị thế giới cô lập và yêu cầu hai bên có biện pháp để ngăn việc cô lập với Gruzia. "Ngay sau khi quân đội của các ông rời khỏi Gruzia, chúng ta nên bắt đầu xem xét vấn đề đàm phán để tìm ra một công thức liên lạc thích hợp giữa hai quốc gia", nhà lãnh đạo này nói.Tuy nhiên, Nga không coi Saakashvili là một đối tác đàm phán về vấn đề Nam Ossetia. "Matxcơva liên tục nói rằng không hề có trở ngại nào về việc đàm phán với Gruzia. Tuy thế, vì những lý do mà ai cũng hiểu, chúng tôi không coi Mikhail Saakashvili là một đối tác đàm phán", trang web Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Trang web cũng cho hay quan hệ giữa hai nước được duy trì ở cấp độ ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng.Hôm qua, binh lính và xe tăng Nga bắt đầu rút khỏi Gruzia, theo các điều khoản trong thỏa thuận do Pháp đề xuất.Gruzia mở một cuộc tấn công nhằm vào tỉnh ly khai Nam Ossetia hôm 8/8. Phần lớn dân tỉnh này có hộ chiếu của Nga và Matxcơva đã tiến hành chiến dịch quy mô lớn để đẩy lùi quân Gruzia khỏi khu vực này.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )