Máy bay đâm xuống đường cao tốcMột chiếc máy bay phản lực hạng nhẹ đã lao xuống đường cao tốc ở phía tây Nhật Bản sáng nay, giữa đoạn ngã tư đông đúc.
Chiếc Cessna màu xanh trắng không chở theo hành khách nào ngoài hai phi công đã đâm xuống tuyến đường ở Yao, thuộc thành phố Osaka, khiến phần cánh chinh và cánh quạt gãy tan tành.Lực lượng cứu hỏa địa phương cho biết, chiếc máy bay phải hạ cánh khẩn cấp như đâm xuống tuyến đường đông đúc nhưng may mắn không làm ai dưới mặt đất bị thương. Theo thông tin ban đầu, có thể chiếc phi cơ này bị rò rỉ nhiên liệu dẫn tới sự cố. Hai phi công đã kịp thoát ra ngoài và không bị thương nặng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )