Chiến hạm Australia thăm Việt NamTàu hải quân Australia mang tên HMAS Anzac sẽ thăm TP HCM từ ngày 25 đến 29/8 tới trong khuốn khổ chuyến đi khu vực Đông Nam Á, nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Australia.
Thuỷ thủ đoàn gồm 184 người của tàu HMAS Anzac sẽ có các cuộc gặp với những sỹ quan cấp cao và thuỷ thủ của hải quân Việt Nam. Thuỷ thủ đoàn cũng sẽ tham gia một số hoạt động thể thao với học viên Trường trung cấp kỹ thuật hải quân và chơi bóng đá  tại Đại học công nghệ hoàng gia Melbourne RMIT.Trong thời gian lưu lại TP HCM, thuỷ thủ đoàn dự kiến thực hiện các hoạt động từ thiện và khám phá đất nước Việt Nam. Đại tá Stuart Dodds, tuỳ viên quốc phòng Australia tại Việt Nam đánh giá: "Đây là một cơ hội tuyệt vời để xây dựng mối quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Australia vốn được vun đắp từ năm 1999".Ông Stuart Dodds cho biết thêm rằng, kể từ năm 1999 đến nay quân đội Australia đã giúp đào tạo hơn 1.000 sỹ quan Việt Nam. Hai nước cũng hợp tác giải quyết các trường hợp quân nhân Australia mất tích trong chiến tranh. Bên cạnh đó quân đội hai nước còn  hợp tác nghiên cứu phòng chống sốt rét và sốt xuất huyết.Đây là lần thứ hai tàu HMAS Anzac thăm TP HCM sau lần đầu vào tháng 5/2000, nhân lễ khánh thành cầu Mỹ Thuận, một biểu tượng cho tình hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Australia. Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ quân sự năm 1999, có tổng cộng 14 tàu chiến Australia đã đến thăm thiện chí Việt Nam.Trong chuyến hải trình kéo dài 5 tháng lần này, ngoài Việt Nam tàu HMAS Anzac còn tới thăm thiện chí các nước khác ở khu vực Đông Nam Á là Thái Lan, Campuchia, Malaysia và Singapore.HMAS Anzac là một chiến hạm hiện đại, có khả năng tác chiến cao dựa trên thiết kế cho các tàu lớp Meko 200 của Đức. Tàu lắp hệ thống rada thám không tiên tiến, hệ thống sona gắn vào thân tàu và hệ thống hỗ trợ điện tử có thể tương tác trực tiếp với hệ thống vũ khí tiên tiến.Trang bị vũ khí chính trên tàu gồm pháo hạm 125 ly, hệ thống tên lửa hạm đối không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa hạm đối hạm Harpoon và thuỷ lôi. Trên tàu còn có một trực thăng đa năng Sikorsky Seahawk (S-70B-2) để tăng khả năng chống tàu ngầm và tác chiến trên mặt nước.Đình Chính