Khoảnh khắc ấn tượng trong tuầnChàng trai lướt sóng trên đường phố ngập nước. Bé gái ôm mặt trong trại tị nạn vì chiến sự ở Gruzia. Dưới đây là những bức ảnh về cuộc sống trong tuần.
Cảnh sát Trung Quốc đứng gác bên ngoài sân vận động Tổ chim trong lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh. Ảnh:  Getty.Bé gái đứng che mặt trước khu trại tị nạn gần Tbilisi, Gruzia. Chiến sự tại Nam Ossetia sau đó lan sang Gruzia khiến hàng nghìn người phải bỏ nhà cửa đi sơ tán. Ảnh:  Time/Getty .Một họa sĩ  Sri Lanka tô những nét cọ cuối cùng cho bức tranh treo trong công viên ở thủ đô Colombo. Ảnh:  AFP.Ngọc Sơn