Nga và Gruzia trao đổi tù binhHôm nay, Nga và Gruzia bắt đầu trao đổi tù binh ở thị trấn Igoeti, nằm giữa thủ đô Tbilisi và thành phố Gori. Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Gruzia Lomaia cho biết, Tbilisi đã trao 5 binh sĩ Nga trong đó có hai phi công để đổi lấy 15 người Gruzia gồm hai dân thường. "Tiến trình đó diễn ra suôn sẻ và do đại sứ Pháp làm trung gian", ông Lomaia thông báo thêm.Ông Igor Konashenkov, một sĩ quan quân sự cao cấp của Nga xác nhận hai bên đã đồng ý trao đổi tù binh. Hiện chưa rõ mỗi bên giữ bao nhiêu tù binh của phía kia. Đây là lần đầu tiên Nga và Gruzia trao đổi người kể từ khi chiến sự nổ ra đêm 7/8 tại Nam Ossetia. Kế hoạch trao đổi này lẽ ra diễn ra hôm qua nhưng bị lùi lại vì những cáo buộc vi phạm thủ tục của cả hai bên.Trong khi đó, người tị nạn đang lần lượt trở về Tskhinvali, thủ phủ của Nam Ossetia và thành phố Gori của Gruzia. Nga đang nỗ lực giúp việc dọn dẹp Tskhinvali và khôi phục lại cuộc sống thường nhật tại đây. Hệ thống đường dây điện đang được mắc lại và nhà máy sản xuất bánh mì của thành phố bắt đầu tái hoạt động.Nga cũng bắt đầu rút binh lính và xe tăng khỏi thành phố Gori theo những điều khoản trong thỏa thuận ngưng bắn do Pháp đề xuất. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký vào thỏa thuận ngưng bắn hôm 16/8, một ngày sau khi người đồng cấp Gruzia Mikhail Saakashvili có động thái tương tự.Nội dung quan trọng nhất của thỏa thuận này là quân Nga và Gruzia rút về vị trí cũ như trước khi chiến tranh nổ ra, nhưng vẫn cho Nga quyền tuần tra giới hạn bên trong lãnh thổ Gruzia. Thỏa thuận đó là bước đi dứt khoát, tiến tới chấm dứt hoàn toàn cuộc giao tranh.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AFP, DPA )