Trump cảnh báo thời gian kiên nhẫn chiến lược với Triều Tiên đã hếtTổng thống Trump nói chương trình hạt nhân của Triều Tiên là mối "đe dọa", tái khẳng định thời gian kiên nhẫn chiến lược với Bình Nhưỡng đã hết."Thời kỳ kiên nhẫn chiến lược đã kết thúc",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ở Tokyo."Kiên nhẫn chiến lược" là chính sách dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, theo đó, Washington không đàm phán, đồng thời gia tăng áp lực trừng phạt cho đến khi Bình Nhưỡng thể hiện thiện chí. Sau khi nhậm chức hồi tháng 1, ông Trump đã tuyên bố kết thúc kiên nhẫn chiến lược.Tổng thống Trump mô tả chương trình hạt nhân của Triều Tiên là "mối đe dọa tới thế giới văn minh và hòa bình, ổn định quốc tế".Thủ tướng Abe ủng hộ quan điểm không loại trừ lựa chọn nào khi đối phó Bình Nhưỡng của ông chủ Nhà Trắng, nói đã đến lúc tối đa hóa áp lực lên Triều Tiên, buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.Ông Abe tuyên bố Nhật Bản sẽ đóng băng tài sản của 35 cá nhân, nhóm Triều Tiên, theo lệnh trừng phạt đơn phương mà Tokyo áp đặt với Bình Nhưỡng.Tổng thống Trump đang có chuyến công du châu Á đầu tiên, từ ngày 3 đến 14/11, với Nhật Bản là quốc gia đầu tiên ông dừng chân. Ông nói Mỹ đang cân nhắc tái đưa Triều Tiên vào danh sách những nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố và sẽ sớm có quyết định.Sau Nhật Bản, ông Trump dự kiến tới Hàn Quốc vào ngày 7/11, gặp thượng đỉnh với Tổng thống Moon Jae-in. Triều Tiên cùng mối đe dọa ngày càng tăng từ nước này sẽ là chủ đề chính trong cuộc gặp.Như Tâm