Nga và Belarus phòng thủ chungHai nước Nga và Belarus sẽ ký một hiệp ước vào mùa thu năm nay về xây dựng hệ thống phòng không thống nhất. Động thái này diễn ra sau khi Mỹ đạt thoả thuận với Czech và Ba Lan về lá chắn tên lửa tại châu Âu.
Trong ngày hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã tiếp người đồng cấp Belarus Alexander Lukashenko tại Sochi, khu nghỉ dưỡng nổi tiếng bên bờ Biển Đen. Một trong những nội dung quan trọng của cuộc gặp là vấn đề phòng không chung giữa hai nước.Trợ lý của ông Medvedev là Sergei Prikhodko cho biết, hai nhà lãnh đạo đồng ý tổ chức cuộc họp Hội đồng quốc gia tối cao của Liên minh Nga - Belarus tại Matxcơva vào mùa thu tới. Tại sự kiện này một hiệp ước về xây dựng hệ thống phòng không chung của hai bên sẽ được ký kết.Nga và Belarus đang phát triển hệ thống phòng không thống nhất theo các kế hoạch hướng tới xây dựng một Quốc gia Liên minh, vốn được Matxcơva và Minsk bàn thảo từ năm 1997 nhằm tạo ra một không gia chính trị, hải quan và kinh tế chung.Các cuộc đàm phán về Quốc gia Liên minh Nga-Belarus bị ngưng trệ thời gian gần đây do nhiều vấn đề như giá khí đốt, nhưng hợp tác quân sự song phương vẫn tìm được xung lực mới và càng được thúc đẩy sau khi Mỹ đạt thoả thuận về lá chắn tên lửa trên đất Czech và Ba Lan.Hiện Balarus có một số tiều đoàn phòng không sử dụng hệ thống S-300 do Nga chế tạo. Họ đang đàm phán để được mua hệ thống phòng không S-400 tân tiến hơn, sẽ xuất xưởng vào năm 2010. Bộ trưởng quốc phòng Nga cuối năm ngoái từng tuyên bố nước này sẽ tiếp tục cung ứng vũ khí và thiết bị quân sự cho Belarus với giá ưu tiên.Trước đó hôm 15/8, giới chức quân đội Nga doạ tấn công Ba Lan vì đã chấp nhận cho Mỹ đặt hệ thống đánh chặn tên lửa. Đây là phản ứng dữ dội nhất của Nga từ trước đến nay về kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ tại Ba Lan và Czech. Lời đe doạ được đưa ra chỉ một ngày sau khi Ba Lan và Mỹ ký thỏa thuận cho phép Washington đặt 10 quả tên lửa đánh chặn tại Ba Lan.Hồi tháng 7 vừa qua, Mỹ cũng đạt thoả thuận với Czech về việc xây dựng một trạm radar phục vụ cho hệ thống lá chắn tên lửa tại nước này. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho rằng, hệ thống phòng thủ nói trên của Mỹ là nhằm chống lại nước Nga, trong khi Washington luôn trấn an rằng chúng chỉ nhằm vào các "quốc gia cứng đầu" như Iran.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )