Cắt nhầm ngực bệnh nhânMột bệnh viện Nhật hôm qua xác nhận các bác sĩ đã cắt nhầm ngực của một phụ nữ khỏe mạnh, sau khi kết quả xét nghiệm của bà bị lẫn với một bệnh nhân ung thư vú.
Người phụ nữ trong độ tuổi 40 này cho biết, năm ngoái bà đi khám tại bệnh viện thuộc thành phố Okayama, phía tây Nhật và được chuẩn đoán là có khả năng bị ung thư vú.Sau đó các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ phần ngực trái của bà. Tuy nhiên, kết quả chi tiết các cuộc kiểm tra mô lại cho thấy thực chất người phụ nữ này chỉ có một số triệu chứng tương tự như của bệnh ung thư và chưa cần thiết phải phẫu thuật."Chúng tôi chân thành xin lỗi bệnh nhân vì những tổn thương không thể bù đắp này", Tatsuya Itoshima - giám đốc bệnh viện đa khoa Saiseikai - phát biểu trong một cuộc họp báo.Các cuộc điều tra phát hiện giấy tờ cùng các mẫu xét nghiệm của người phụ nữ trên bị nhầm với một bệnh nhân ung thư vú đến khám cùng ngày. Hiện chưa có thông tin về việc bệnh viện sẽ đền bù như thế nào cho nạn nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )