'Gruzia không thoát được trừng phạt'Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố, Gruzia không thể tránh khỏi trừng phạt vì những gì đã làm tại khu vực ly khai Nam Ossetia. Gruzia mở cuộc tấn công quy mô lớn cả trên không và mặt đất vào vùng ly khai Nam Ossetia đêm 7/8, khiến Nga nổi giận và đưa hàng nghìn binh sĩ vào xe tăng tới khu vực đó để đáp trả."Những gì giới chức Gruzia vừa làm là quá khả năng thấu hiểu của con người. Hành động đó không thể biện minh được và cũng không thể tránh được trừng phạt", ông chủ điện Kremlin nói và tuyên bố sẽ đáp trả.Tổng thống Medvedev khẳng định Nga sẽ làm tất cả những gì có thể để duy trì ổn định tại Nam Ossetia. Ông cũng cho rằng chiến dịch quân sự tại khu vực ly khai này đã cho thấy sức mạnh và hiệu quả tác chiến của lực lượng vũ trang Nga. "Quân đội của chúng tôi đã vượt qua được khủng hoảng trong những năm 90 và giờ đây có thể tham chiến và thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình", ông nói.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )