Nga bác dự thảo về Gruzia của Liên Hợp QuốcMatxcơva hôm nay phủ quyết bản dự thảo của Hội đồng Bảo An LHQ nhằm giải quyết vấn đề Gruzia và cho rằng, văn bản này trái ngược với những điều khoản trong thỏa thuận ngừng bắn trước đó.
Matxcơva hôm nay phủ quyết bản dự thảo của Hội đồng Bảo An LHQ nhằm giải quyết vấn đề Gruzia và cho rằng, văn bản này trái ngược với những điều khoản trong thỏa thuận ngừng bắn trước đó.Dự thảo kêu gọi Nga rút lực lượng về những vị trí trước giao tranh. Nhưng đại sứ Nga tại LHQ Vitaly Churkin lập luận rằng, thỏa thuận do Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đề xuất trước đó cho phép quân Nga ở lại vùng đệm dọc biên giới Nam Ossetia.Ông Churkin cũng kêu gọi LHQ đưa ra nghị quyết phù hợp với bản thỏa thuận hòa bình 6 điểm đã được Nga và Gruzia thông qua tuần trước. Ông còn bác bỏ một đoạn trong dự thảo nói về toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia. Nhà ngoại giao này khẳng định Nam Ossetia và Abkhazia không muốn nằm trong Gruzia nữa.Nga là một trong 5 nước ủy viên thường trực có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an và đại sứ Churkin cho rằng, việc đưa dự thảo trên ra bỏ phiếu là vô nghĩa. "Thật là một sự phí phạm thời gian vì tiến trình rút quân của lực lượng Nga vẫn tiếp diễn", ông nói thêm.Trước đó, 26 ngoại trưởng của các nước trong khối liên minh quân sự NATO tuyên bố tạm ngừng quan hệ với Nga vì cuộc chiến tại Gruzia. Đáp lại, Nga cáo buộc NATO thiên vị cho chính quyền mà họ gọi là "đế chế tội ác" ở Gruzia.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Hải Ninh  (theo  BBC )