Nga và Ukraina căng thẳng vì GruziaNgoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm qua yêu cầu Kiev không giới hạn nước này trong việc sử dụng căn cứ hải quân mà họ đã thuê của Ukraina. Tổng thống có quan điểm thân phương Tây của Ukraina Victor Yushchenko mới đây ra lệnh hạn chế tàu chiến Nga tại căn cứ quân sự ở cảng Sevastopol, đồng thời tuyên bố việc di chuyển của những con tàu này phải được phép của Kiev.Ngoại trưởng Lavrov chỉ trích động thái trên của Ukraina và tuyên bố tàu của họ không cần xin phép khi sử dụng cảng Sevastopol. "Thỏa thuận cho thuê cảng không hề nói rằng chúng tôi phải giải thích bất kỳ ai về việc hạm đội Biển Đen rời căn cứ bao lâu, tại sao và như thế nào", ông nói.Trước đó, Kiev cho rằng việc Nga triển khai đội tàu chiến tới bờ biển của Gruzia tại Biển Đen có thể kéo Ukraina vào cuộc xung đột. "Để phòng ngừa trường hợp đó, chúng tôi có quyền không cho những tàu Nga tham gia chiến sự với Gruzia trở về vùng lãnh thổ của Ukraina, cho đến khi cuộc xung đột được giải quyết", Bộ Ngoại giao Ukraina nhấn mạnh.Theo một thỏa thuận giữa Nga và Ukraina năm 1997, hạm đội Biển Đen của Nga được đóng tại cảng Sevastopol của Ukraina cho đến năm 2017. Nhiều người Ukraina lo ngại rằng sau khi giải quyết xong vấn đề với Gruzia, Nga sẽ để mắt đến Kiev bởi nước này cũng đang nỗ lực tìm kiếm quan hệ mật thiết với phương Tây và trở thành thành viên NATO.Ukraina có vị trí chiến lược đối với Nga bởi hệ thống đường ống dẫn dầu và khí đốt của Nga sang phương Tây đi qua nước này. Ukrain cũng có một bộ phận dân số nói tiếng Nga và giữ quan hệ chặt chẽ với Nga.Ngọc Sơn  (theo  AP )