Cựu lãnh đạo Catalonia sẽ ra tòa án Bỉ vào ngày 17/11Cựu lãnh đạo Catalonia cùng 4 phụ tá dự kiến trình diện một tòa án Bỉ vào ngày 17/11, liên quan việc Tây Ban Nha yêu cầu trục xuất họ.Ông Carles Puigdemont, cựu lãnh đạo Catalonia, cùng 4 cựu bộ trưởng trong chính quyền sẽ trình diện tòa án ở Brussels, Bỉ, lúc 14h (13h GMT) ngày 17/11,  AFP  dẫn một nguồn tin tư pháp hôm nay cho biết. Đây là phiên tòa đầu tiên từ khi Bỉ cho phép ông Puigdemont tại ngoại hôm 5/11.Bỉ có 60 ngày để quyết định có trục xuất 5 cựu quan chức Catalonia về Tây Ban Nha hay không, theo quy định về truy bắt của châu Âu. Ông Puigdemont cùng 4 phụ tá, gồm Meritxell Serret, Antoni Comin, Lluis Puig và Clara Ponsati, có quyền kháng cáo.Các cựu quan chức Catalonia trình diện cảnh sát Bỉ sáng 5/11, sau khi một thẩm phán Tây Ban Nha phát lệnh bắt họ.Ông Puigdemont cùng 4 phụ tá bị cáo buộc nổi loạn, xúi giục nổi loạn và sử dụng công quỹ sai mục đích. Những người này đến Bỉ vào tuần trước sau khi bị phế truất. Tây Ban Nha đã phát lệnh bắt trên phạm vi toàn Liên minh châu Âu sau khi họ không về Madrid để nghe cáo trạng.Như Tâm