Phóng viên Gruzia bị bắn khi lên hình trực tiếpNữ phóng viên truyền hình quốc gia Gruzia trúng đạn vào tay trái, trong khi lên hình trực tiếp hôm qua từ thành phố Gori, nơi vẫn có những tiếng súng sau khi các bên đã đồng ý ngưng bắn.Nhà báo có tên Tamara Urushadze cùng êkip truyền hình phải chui vào trong xe để trú ẩn sau khi bị bắn nhưng vẫn tiếp tục lên hình với cánh tay túa máu. Urushadze tường thuật trước ống kính, trong khi đồng nghiệp khoác áo chống đạn và băng bó vết thương cho cô."Tôi mới bị đạn bắn nhưng may thay chỉ sượt qua tay. Có lẽ đây là đạn bắn tỉa. Cả ngày hôm nay phía sau chúng tôi là những tay súng bắn tỉa và tôi không biết ai đã nhả đạn", Urushadze tường thuật. Cuối tuần trước, một nhà quay phim người Hà Lan bị thiệt mạng trong cuộc tấn công vào thành phố Gori.Hải Ninh  (theo  Reuters )