Sao phim cấp ba diễu hành ngực trầnTòa án New Zealand cho phép cuộc diễu hành ngực trần của các ngôi sao phim khiêu dâm diễn ra hôm nay tại Auckland, thành phố lớn nhất nước này.
Tòa án New Zealand cho phép cuộc diễu hành ngực trần của các ngôi sao phim khiêu dâm diễn ra hôm nay tại Auckland, thành phố lớn nhất nước này.Hội đồng thành phố Auckland từng đệ đơn yêu cầu tòa án ngăn cuộc diễu hành ngực trần. Họ cho rằng màn phô diễn gò bồng đảo trên đoàn xe môtô là vi phạm luật cấm các hành vi khiếm nhã nơi công cộng.Tuy vậy, thẩm phán Auckland cho biết sự có mặt của 80.000 khán giả trong cuộc diễu hành năm ngoái chứng tỏ sự kiện này không bị coi là chướng mắt hay khiếm nhã.Năm nay, các sao phim cấp ba New Zealand và quốc tế trong trang phục kiệm vải sẽ khoe ngực trên những chiếc môtô, trước sự chứng kiến của hàng nghìn người trên con phố lớn mang tên Queens. Đây là một phần trong triển lãm khiêu dâm, do vua phim hạng ba tự phong là Steve Crow tổ chức.Mai Trang  (theo  Reuters )