NATO ngừng quan hệ với Nga vì GruziaCác ngoại trưởng trong khối NATO hôm qua nhất trí tạm đóng băng mối quan hệ với Nga, cho đến khi nước này hoàn thành việc rút quân khỏi Gruzia.
Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner, người đến Matxcơva tuần trước để làm trung gian hòa giải giữa Nga và Gruzia, cáo buộc Matxcơva không giữ lời hứa. "Chúng tôi rất thất vọng bởi dù đã hứa hẹn, họ vẫn chưa rút quân. Khi đã ký vào thỏa thuận, bạn phải tôn trọng điều đó", ông nói.Nga bị một số quốc gia trong khối NATO, đặc biệt là Mỹ và Anh, chỉ trích mạnh mẽ sau khi mở chiến dịch đánh bật Gruzia ra khỏi Nam Ossetia và tiến vào nước này.Tuyên bố chung của NATO hôm qua chỉ rõ: "Chúng tôi xác định không thể tiếp tục quan hệ với Nga như bình thường và nghiêm túc cân nhắc ảnh hưởng từ những động thái của Nga đối với mối quan hệ NATO - Nga". Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer thì cho biết, tương lai mối quan hệ của khối với Nga sẽ phụ thuộc vào những hành động cụ thể của Nga."Dĩ nhiên chúng tôi không có ý định đóng mọi cánh cửa, nhưng quân đội Nga sẽ phải rút về vị trí cũ như trước khi chiến sự nổ ra", ông nói. Quan chức này cho biết thêm tất cả các phiên họp của hội đồng Nga - NATO đều bị hoãn lại cho đến khi Matxcơva tuân thủ hoàn toàn kế hoạch hòa bình.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng tuyên bố của NATO là thiên vị và mang tư tưởng bài Nga. "NATO đang cố biến kẻ gây hấn thành nạn nhân, thanh minh cho một đế chế tội phạm và cứu vớt một đế chế đang sụp đổ. Họ đang tái trang bị cho các nhà lãnh đạo của Gruzia", ông nói.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )