Gruzia ký thỏa thuận ngừng bắnTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm qua đã ký vào bản kế hoạch hòa bình do Liên minh châu Âu đưa ra để giải quyết xung đột ở vùng ly khai Nam Ossetia.Theo thỏa thuận, lực lượng của Nga và Gruzia phải rút về vị trí như trước khi chiến tranh bùng nổ. Văn bản trên cũng ngăn các bên dùng vũ lực hay bất cứ hành động quân sự nào trong khu vực này.Lãnh đạo hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia cũng ký vào văn bản trên ở Matxcơva từ trước đó. Điện Kremlin dự kiến sẽ ký thỏa thuận ngừng bắn trong ngày hôm nay.Tổng thống Gruzia Saakashvili cho biết, bước tiếp theo sẽ là thay thế lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga ở vùng xung đột bằng binh sĩ quốc tế. Trong khi đó, Nga không phản đối việc lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế triển khai ở vùng Kavkaz.Tuy vậy, Tổng thống Dmitry Medvedev hôm qua cho rằng Abkhazia và Nam Ossetia chỉ tin tưởng quân đội Nga. "Bên ảnh hưởng bởi xung đột phải có tiếng nói quyết định", Medvedev phát biểu.Saakashvili đón Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua và cảnh báo sẽ không có thỏa hiệp và rằng Abkhazia cũng như Nam Ossetia vẫn là một phần của Gruzia.Trước khi giao tranh nổ ra hôm 8/8, ở Nam Ossetia có khoảng 1.500 lính gìn giữ hòa bình. Nga, Gruzia và Nam Ossetia mỗi bên có 500 quân và được trang bị vũ khí hạng nhẹ. Matxcơva hôm qua cho hay lực lượng Nga ở đây có thể sẽ được mở rộng và được cung cấp xe bọc thép trước khi một thỏa thuận quốc tế về cuộc xung đột được đưa ra.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti, Russia Today, AP )