Quận ở Tokyo cấp quyền cư trú cho robot dùng trí tuệ nhân tạoMột quận trung tâm ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản, cấp quyền cư trú cho robot thiếu nhi sử dụng trí tuệ nhân tạo.Robot sử dụng trí tuệ nhân tạo có tên Shibuya Mirai được quận  Shibuya ở Tokyo cấp quyền cư trú hôm nay. Mirai không tồn tại trong thế giới thực nhưng được mô tả là một bé trai 7 tuổi thích nói chuyện, theo  AFP .Cư dân ảo của quận Shibuya được cho là học sinh lớp một tại một trường tiểu học. Nhân vật này có thể phản hồi tin nhắn trên ứng dụng nhắn tin LINE và tạo ra những phản ứng vui vẻ khi tiếp nhận ảnh selfie.  Mirai có nghĩa là tương lai trong tiếng Nhật.Với chứng nhận cư trú đặc biệt, Shibuya Mirai trở thành robot sử dụng trí tuệ nhân tạo đầu tiên của Nhật và có thể là robot đầu tiên trên thế giới được một cơ quan đăng ký địa phương công nhận quyền cư trú.Quận Shibuya cho biết dự án trên nhằm giúp chính quyền địa phương quen thuộc hơn với người dân để các quan chức lắng nghe ý kiến của họ."Sở thích của cậu bé là chụp ảnh và quan sát mọi người. Cậu bé cũng thích nói chuyện. Hãy nói chuyện với cậu ấy về bất cứ điều gì", một tuyên bố của quận cho biết. Microsoft là nhà phát triển chung của nhân vật sử dụng trí tuệ nhân tạo này.Vũ Phong