Nga ký thỏa thuận ngưng bắn tại GruziaNgày 16/8 Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký vào thỏa thuận ngưng bắn, một ngày sau khi người đồng cấp Gruzia là Mikhail Saakashvili có động thái tương tự.Nội dung quan trọng nhất của thỏa thuận là quân Nga và Gruzia rút về vị trí cũ như trước khi chiến tranh nổ ra, nhưng vẫn cho Nga quyền tuần tra giới hạn bên trong lãnh thổ nước láng giềng này. Phát ngôn viên của ông Medvedev là Alexei Pavlov xác nhận việc ký kết được thực hiện tại Sochi, nơi tổng thống Nga có một khu nhà nghỉ mùa hè, nhưng ông không cho biết thêm chi tiết.Sau khi được cả hai nhà lãnh đạo Nga và Gruzia ký kết, thỏa thuận ngưng bắn là bước đi dứt khoát tiến tới chấm dứt hoàn toàn cuộc giao tranh bùng nổ từ cuối tuần trước. Cũng trong ngày hôm nay, Bộ Ngoại giao Nga đã nhận được tài liệu ngưng bắn có chữ ký của phía Gruzia.Trong khi đó, người tị nạn đang trở về thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia và dọn dẹp đống đổ nát để lại sau các cuộc giao tranh. Lần đầu tiên trong những ngày qua, trên đường phố Tskhinvali số lượng xe hơi đã nhiều hơn số xe tăng và xe bọc thép chở quân. Nga cho biết khoảng 30.000 người Nam Ossetia phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán, sau khi Gruzia bất ngờ đánh úp vùng đất ly khai này đêm 7/8.Thành phố Gruzia có sự hiện diện nhiều nhất của quân Nga là Gori, cách thủ đô Tbilisi 80 km và cách biên giới Nam Ossetia 25 km. Gori tọa lạc dọc tuyến xa lộ đông tây huyết mạch của Gruzia nên quân Nga án ngữ tại đây có khả năng cắt nước này ra làm đôi.Cho tới hôm 15/8, các xe quân sự Nga vẫn phong tỏa tuyến đường phía tây Gori. Cảnh sát Gruzia đã được điều trở lại thành phố này nhưng nhanh chóng rút lui, do quân đội Nga và Gruzia vẫn đang được triển khai tại đây trong thế đối đầu. Hiện vẫn chưa rõ quân đội Nga đã bắt đầu rút khỏi Gori sau khi hai tổng thống ký thỏa thuận ngưng bắn hay chưa.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )