Mất nhà vì toiletMột phụ nữ Anh vừa bị buộc ra khỏi nhà trong vòng 20 năm, sau khi hàng xóm tố cáo bà gây ồn do giật nước nhà vệ sinh quá nhiều.
Hàng xóm phàn nàn bà Mwynwen Jones, 57 tuổi, dùng nhà vệ sinh cả đêm và giật nước ít nhất hai lần mỗi khi sử dụng. Bà còn liên tục đập cửa nhà gây ồn ào cho những người sống xung quanh.Luật sư bào chữa cho bà là Caroline Harris nói rằng, thân chủ không cố ý mà nguyên nhân chính là do hệ thống cách âm của căn nhà không tốt. Nhưng thẩm phán tòa án dân sự London không đồng ý với quan điểm này, đồng thời coi việc giật nước nhà vệ sinh có thể là một hành động gây phiền toái đến người khác nếu nó được thực hiện liên tục vào những giờ nghỉ ngơi.Tòa án London hôm 13/8 ra phán quyết rằng, giới chức địa phương nơi Mwynwen đang sinh sống có thể yêu cầu bà dọn đi bất cứ lúc nào, để thực thi bản án buộc bà phải rời xa tổ ấm trong vòng 20 năm nói trên.Mai Nguyên  (theo  The Sun, Daily Express )