Bà mẹ Ai Cập sinh bảyMột phụ nữ 27 tuổi người Ai Cập hôm qua đã sinh hạ bảy đứa con, gồm bốn bé trai và ba bé gái tại thành phố cảng Alexandria.Bác sĩ tại bệnh viện El-Shatbi cho biết, tình trạng sức khỏe của sản phụ Ghazala Khamis và các bé có cân nặng từ 1,45 đến gần 2,8 kg đang dần ổn định. Hiện các em vẫn được chăm sóc trong lồng ấp."Đây là một ca sinh hiếm, tôi chưa từng chứng kiến trường hợp nào như vậy trong suốt 33 năm hành nghề", bác sĩ Emad Darwish - giám đốc bệnh viện El-Shatbi nói."Ngay từ những cuộc kiểm tra đầu tiên, tôi không thấy có dấu hiệu bất thường nào với các bào thai", Darwish phát biểu. Ông quyết định để Khamis sinh con bằng phương pháp mổ đẻ vào tháng thứ 8 của thai kỳ.Trước đó, bà mẹ từng có ba cô con gái này đã sử dụng thuốc tăng khả năng sinh sản với hy vọng sẽ có bé trai. Người thân của sản phụ cho biết cả gia đình rất ngạc nhiêm khi hay tin Khamis sẽ sinh bảy và họ từng nghĩ đến việc bỏ những đứa trẻ.Bộ Y tế Ai Cập cho biết các em bé sẽ được hỗ trợ sữa uống và bỉm trong hai năm.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN )