'Bush lệnh cho Gruzia đánh Nam Ossetia'Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua cáo buộc rằng, Washington đã ra lệnh cho quân Gruzia tấn công bất ngờ vùng ly khai Nam Ossetia đêm 7/8.Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua cáo buộc rằng, Washington đã ra lệnh cho quân Gruzia tấn công bất ngờ vùng ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. >   Gruzia ký thỏa thuận ngưng bắn"Lãnh đạo Mỹ có lỗi trong giao tranh ở Kavkaz", Tổng thống Chavez phát biểu trên đài phát thanh Venezuela. "Tổng thống Mỹ George Bush chính là kẻ đã ra lệnh cho lực lượng Gruzia đốt phá thị trấn, làng mạc và giết dân thường vô tội", nhà lãnh đạo nổi tiếng với quan điểm chống Mỹ nói thêm.Gruzia bắt đầu công kích thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia hôm 8/8. Nga cho hay khoảng 1.600 người đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công này. Để đáp trả, Matxcơva điều khoảng 10.000 lính và hàng trăm xe bọc thép tới bảo vệ Nam Ossetia.Washington vẫn ủng hộ liên minh của họ trong cuộc giao tranh này và gọi phản ứng của Nga là "không thích hợp". Trong khi Tổng thống Venezuela Hugo Chavez khẳng định: "Hành động của Nga là hoàn toàn hợp lý". Ông cũng cho biết Mỹ đang tìm cách bao vây một nước Nga "đang vươn lên nhờ bàn tay cứng rắn của cựu tổng thống Vladimir Putin và lại trở thành một cường quốc".Trước đó, khi Nga đem quân vào Nam Ossetia cũng như lãnh thổ Gruzia, Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc: "Nga đã xâm lược quốc gia láng giềng có chủ quyền và đe dọa một chính phủ dân chủ do dân bầu". Ông còn cho rằng Matxcơva phải tôn trọng quyền toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Gruzia.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thì tuyên bố: "Mọi người đều biết rõ nước Nga hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz".Mai Trang  (theo  RIA Novosti )