Gruzia tan giấc mộng phương TâyVới quyết định đánh úp Nam Ossetia, Tổng thống Gruzia Saakashvili đã chọn con đường “được ăn cả ngã về không” và kết cục cho thấy, Gruzia không được gì từ đòn khơi chiến này, trong khi giấc mơ gắn mình với phương Tây của Tbilisi càng trở nên xa vời.
Lực lượng quân đội bị đánh rệu rã toàn diện, các thành phố bị oanh kích và đất nước bị đặt trong tình trạng chiến tranh là những hậu quả nhãn tiền mà Gruzia phải hứng chịu sau quyết định quân sự của mình. Đất nước vùng Nam Kavkaz này luôn nỗ lực thoát khỏi tầm ảnh hưởng của "chú gấu Nga" khổng lồ suốt từ năm 1991, nay đang chứng kiến một bước ngoặt không mấy dễ chịu về chính trị, quân sự và kinh tế.Bằng đòn đáp trả dữ dội cuộc tấn công của Gruzia, quân đội Nga dường như đã dập tắt giấc mơ hướng về phương Tây đang cháy bỏng của Tbilisi. Về kinh tế, Gruzia bị cắt làm đôi và trục đường xuất khẩu chính Tbilisi - Batumi bị tê liệt. Đường ống dẫn dầu Baku - Tbilisi - Ceylan (nối mỏ dầu ở biển Caspian với Địa Trung Hải) chạy ngang qua Gruzia cũng bị ngừng hoạt động.Về quân đội, Gruzia dù đã được hiện đại hóa rất nhiều nhưng vẫn phải chịu những tổn thất lớn. Theo con số do Tbilisi cung cấp có 200 binh sĩ nước này thiệt mạng. Nhưng giới quan sát cho rằng thống kê này không phản ánh đúng thực tế. Một số nguồn tin cho rằng thương vong của quân đội Gruzia là 2.000 người chết trên tổng số 22.000 quân họ có.Theo một chuyên gia nghiên cứu về tình hình khu vực Kavkaz là Thorniké Gordadzé, hai căn cứ quân sự kiểu mẫu của Gruzia xây dựng ở thành phố Senaki và Gori đã bị đánh tan nát trong cuộc chiến. Cả sân bay Marnéuli gần Tbilisi và các cảng quân sự ở Batumi và Poti bên bờ Biển Đen cũng được cho là đã bị đánh phá tê liệt.Nhà nghiên cứu Gordadzé nhận định thêm, bằng việc đánh úp Nam Ossetia, Gruzia đã đánh mất luôn cả vị trí chiến lược trên đèo Kodori nối nước này với một vùng đất ly khai khác là Abkhazia. Sau cuộc xung đột kéo dài hơn 5 ngày vừa qua, hy vọng lấy lại được Abkhazia và Nam Ossetia của Tbilisi gần như đã tiêu tan cùng với ước mơ gia nhập NATO trong tương lai gần của họ.Gruzia đã thất bại trên con đường gia nhập NATO ngay từ tháng tư vừa qua, khi họ không được trao quy chế ứng cử viên tại hội nghị thượng đỉnh của khối quân sự này. Pháp và Đức cùng một nhóm khoảng 10 nước thành viên khác chưa chịu chấp nhật Gruzia, dù họ được Mỹ hậu thuẫn.NATO dự kiến xem xét lại quyết định kết nạp Gruzia vào tháng 12 tới, nhưng sau cuộc chiến vừa qua, nhiều nước thành viên của khối giờ đây cảm thấy e ngại với kế hoạch này. Ho lo rằng, nếu để Gruzia gia nhập thì điều đó chẳng khác nào một lời tuyên chiến với Nga, nước luôn coi việc NATO đông tiến đe dọa an ninh quốc gia của họ. Nói cách khác, cuộc chiến tranh vừa qua đã đẩy Gruzia ra xa NATO hơn trước.Một nhà báo người Gruzia là Tamara Tchikovani tâm sự: “Thật là một thảm họa. Ngay trong những cơn ác mộng tồi tệ nhất, chúng tôi cũng chưa bao giờ tưởng tượng được rằng sẽ phải rơi vào tình thế như bây giờ”. Anh nói thêm: “Đối với Mikhaïl Saakashvili, đây là một thất bại khổng lồ nhất là về tâm lý. Tổng thống phải chịu trách nhiệm vì đã phát động cuộc chiến tranh này”.Trong khi đó, ngay sau khi Nga tuyên bố ngừng chiến dịch đánh phá Gruzia vì đã "trừng phạt đích đáng" Tbilisi, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ kiên quyết giữ quan điểm chống Matxcơva. Ông cáo buộc Nga đang chiếm đóng một nửa Gruzia bằng chiến dịch “thúc ép hoà bình” và gọi quân Nga đồn trú tại hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia là “lực lượng chiếm đóng”.Tổng thống Gruzia cũng tuyên bố rút nước này khỏi Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) và kêu gọi nước láng giềng ở Biển Đen là Ukraina hành động tương tự. “Chúng tôi quyết định Gruzia sẽ rời CIS. Tôi kêu gọi Ukraina và các nước khác cũng rút khỏi tổ chức vốn do Nga chi phối này”, ông nhấn mạnh thêm.Không một quan chức nổi bật nào của Gruzia cho rằng họ hối tiếc vì đã phát động tấn công Nam Ossetia, làm bùng nổ cuộc chiến tranh. Thậm chí, Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Gruzia là Alexander Lomaia còn lập luận rằng, chính Nga đã “lên kế hoạch tấn công từ rất lâu”.Lãnh đạo đảng đối lập Gruzia là Ivliani Khaindrava chỉ trích Tổng thống Saakashvili hành động "rất trẻ con", khi thổi bùng xung đột thay vì phải cố làm dịu nó như yêu cầu của các đối tác phương Tây. Còn những người Gruzia phải chạy nạn chiến tranh ở thành phố Gori thì trút cơn thịnh nộ lên đầu tổng thống. Họ tố ông “đánh mất đất nước” và đẩy họ ra khỏi nhà chỉ vì hành động tấn công Nam Ossetia.Một số nhà phân tích dự đoán, cơn tức giận đối với tổng thống Gruzia sẽ còn lan rộng, cộng thêm sự thất vọng của phương Tây đối với Tbilisi sẽ buộc ông Mikhail Saakashvili phải ra đi.Bạch Dương  ( Theo Le Figaro )