Thị trưởng 'tuyển' phụ nữ xấuMột thị trưởng của Australia đang bị chỉ trích gay gắt, sau khi phát biểu rằng những "nàng vịt xấu xí" có nhiều cơ hội ở thành phố khan hiếm phụ nữ do ông đứng đầu.
Một thị trưởng của Australia đang bị chỉ trích gay gắt, sau khi phát biểu rằng những "nàng vịt xấu xí" có nhiều cơ hội ở thành phố khan hiếm phụ nữ do ông đứng đầu."Tỷ lệ nam nữ ở thành phố Mount Isa là 5-1. Tôi cho rằng những cô kém nhan sắc nên tới đây", ông John Molony phát biểu trên báo tuần trước."Tôi luôn thấy các cô gái không mấy hấp dẫn cười rất tươi trên phố", ông nói. "Dù cô ấy đang nghĩ tới quá khứ hay thầm nghĩ tới tương lai, rõ ràng, cô ấy đang hạnh phúc. Phụ nữ ở nơi khác nên tới Mount Isa, nơi hạnh phúc luôn chờ đón"."Thực sự, cái đẹp đâu phải tất cả. Chẳng phải ta thường nghe chuyện cổ tích về nàng vịt xấu xí biến thành thiên nga đó sao?".Hội đồng thành phố Mount Isa đang ngập trong thư than phiền của cả hai phái. "Thật đáng hổ thẹn", một thành viên hội đồng nói. "Phát biểu đó không phải quan điểm của hội đồng, không phải của tôi. Chúng tôi rất choáng váng".Thị trưởng Molony thì từ chối rút lại bình luận trên và khẳng định, ông rất "tôn trọng nữ giới". "Tôi được thông báo rằng nam giới nhiều gấp 5 lần phụ nữ ở đây. Nếu điều đó là đúng, đây có thể là cơ hội tốt cho nhiều phụ nữ cô đơn".Mount Isa nằm cách thủ phủ bang Queensland 1.829km, là quê hương của những hầm mỏ lớn nhất thế giới. Năm 2006, ở đây chỉ có 819 phụ nữ trong độ tuổi 20-24, trên tổng dân số là 21.421 người.Hải Ninh  (theo  BBC )