Ukraina chào mời phương Tây dùng radar tên lửaKiev vừa tuyên bố sẵn sàng để ngỏ khả năng hợp tác với các nước phương Tây về hệ thống cảnh báo sớm tên lửa của họ, sau khi hợp đồng sử dụng với Nga về thiết bị này chấm dứt. Tuyên bố hôm 16/8 của Bộ Ngoại giao Ukraina cho biết, thỏa thuận phòng thủ song phương Nga - Ukraina đã chấm dứt từ đầu năm, như vậy Kiev có thể thiết lập quan hệ hợp tác với các quốc gia châu Âu.Ukraina cũng có thể trao đổi thông tin về cảnh báo sớm tên lửa và hệ thống kiểm soát không gian với những quốc gia quan tâm tới chuyện thu thập dữ liệu vũ trụ.Lời chào mời của Ukraina được đưa ra giữa thời điểm Matxcơva và Kiev đang căng thẳng, do Nga tiến quân vào Gruzia, một đồng minh thân cận của Ukraina. Động thái này cũng diễn ra giữa lúc Ba Lan vừa ký thỏa thuận cuối cùng với Mỹ, cho phép đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tại quốc gia Đông Âu này.Tuần trước, Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko ra sắc lệnh chấm dứt việc tham gia thỏa thuận với Nga về hệ thống radar nói trên, sau khi Matxcơva quyết định từ bỏ. Ông cũng cho rằng Ukraina chỉ có thể đảm bảo chủ quyền bằng cơ chế an ninh chung. "Chỉ có cách đó mới giúp ngăn ngừa những hành động như đã xảy ra ở Nam Ossetia hôm 7/8 và sau đó là một số vùng khác của Gruzia", Tổng thống Yushchenko nói.Trước đó vào tháng một, Quốc hội Nga bỏ phiếu thông qua quyết định ngừng hợp tác song phương về hệ thống cảnh báo tên lửa với Ukraina, để đáp trả việc Kiev đệ đơn xin trở gia nhập Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO).Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )