Gruzia tuyên bố sẽ tiếp tục chống NgaTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili chiều qua kịch liệt lên án Nga là “kẻ chiếm đóng" và tuyên bố rút nước này khỏi Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS), ngay sau khi Matxcơva quyết định ngừng đánh phá Gruzia.Phát biểu trước đám đông hàng nghìn người ủng hộ vẫy quốc kỳ Gruzia bên ngoài toà nhà quốc hội ở thủ đô Tbilisi, Tổng thống Saakashvili cáo buộc Nga đang chiếm đóng một nửa Gruzia bằng chiến dịch “thúc ép hoà bình” vừa chấm dứt hôm qua.“Với tư cách tổng thống Gruzia, tôi đang đứng trước các bạn trong một hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Hôm qua tôi đã tận mắt chứng kiến chúng ta bị ném bom như thế nào. Gruzia sẽ kiên quyết giữ quan điểm chống lại những kẻ xâm lược Nga”, ông Saakashvili tuyên bố. Nhà lãnh đạo Gruzia cũng cho biết giờ đây Tbilisi coi quân Nga đóng tại hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia là “những lực lượng chiếm đóng”.Tổng thống Gruzia cũng thông báo rút nước này khỏi Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) và kêu gọi nước láng giềng ở Biển Đen là Ukraina cũng hành động tương tự. “Chúng tôi quyết định Gruzia sẽ rời CIS. Tôi kêu gọi Ukraina và các nước khác cũng rút khỏi tổ chức vốn do Nga chi phối này”, ông nhấn mạnh.Gruzia còn cáo buộc Nga vẫn tiếp tục ném bom và pháo kích chống lại họ dù đã tuyên bố ngừng chiến dịch. Quân ly khai Abkhazia cũng không ngừng tấn công lực lượng Gruzia tại khu đèo Kodori, vùng đất duy nhất ở Abkhazia còn nằm trong vòng kiểm soát của Tbilisi.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nêu bật những điều mà ông gọi là “tội ác nghiêm trọng” khi Gruzia đánh úp Nam Ossetia đêm 7/8. Ông cáo buộc Tổng thống Saakashvili đã “sát hại các công dân Nga, ra lệnh cho xe tăng nghiền nát phụ nữ và trẻ em, thiêu sống các nhóm phụ nữ trong chuồng gia súc”.Matxcơva cho rằng ít nhất 1.600 người thiệt mạng trong chiến dịch của Gruzia tại Nam Ossetia và chủ yếu là thường dân mang quốc tịch Nga. Do đó Nga tuyên bố không còn coi Tổng thống Saakashvili là đối tác và sẽ không đàm phán với nhà lãnh đạo này. Ngoại trưởng Lavrov còn cho rằng: “Các tội ác do chính quyền Tbilisi gây ra ở Nam Ossetia đáng để toà án quốc tế điều tra”.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Nhưng tới ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm quân đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Binh sĩ Nga đã mở chiến dịch tại thành phố Senaki của Gruzia, gần Abkhazia, phá hủy một căn cứ quân sự tại đây và đánh lui đơn vị quân Gruzia. Sau đó, lực lượng Nga rút khỏi Senaki khi đã hoàn thành nhiệm vụ. Tại một thành phố khác gần đó là Zugdidi cũng xuất hiện quân Nga và lực lượng này đã kiểm soát các tòa nhà trụ sở cảnh sát địa phương.Ossetia  nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  BBC ,  AP )