Đi tù vì đánh chồng chưa cướiMột phụ nữ Mỹ phải ngồi tù một ngày, sau khi cô bị cáo buộc đánh đập hôn phu ngay trong bữa tiệc tạm biệt thời kỳ độc thân trước thềm lễ cưới.
Cảnh sát hạt Kitsap thuộc bang Washington cho biết,cậu con trai 12 tuổi của cô dâu tương lai đã rỉ tai mẹ là cậu trông thấy cha dượng hôn một phụ nữ khác vào sáng sớm ngày 14/8.Người phụ nữ 31 tuổi đã không giữ nổi bình tĩnh, cô yêu cầu tất cả bạn bè rời khỏi bữa tiệc và đuổi cổ cả chồng chưa cưới. Tuy nhiên không dừng lại ở đó, cô bắt đầu "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với anh.Ban đầu là những cái tát tới tấp vào mặt. Sau đó khi vị hôn phu ra khỏi nhà, cô chặn anh lại và tặng thêm cho mấy cú đấm. Cô nàng có máu hoạn thư này còn ném đồng hồ của chồng chưa cưới vào bụi rậm và đập vỡ đôi mắt kính của anh.Con trai của cô dâu tương lai đã gọi báo cảnh sát và cô này bị bắt vì tội hành hung người khác. Giới chức cho biết cô đã phải thực thi bản án ngồi tù một ngày hồi cuối tuần trước.Mai Nguyên  (theo  AP )