Trung Quốc tốn 147 tỷ USD tái thiết động đấtChính phủ Trung Quốc ước tính sẽ mất khoảng 147 tỷ USD để tái thiết những khu vực bị ảnh hưởng sau cơn địa chấn kinh hoàng, hồi tháng 5 vừa qua.
Chính phủ Trung Quốc ước tính sẽ mất khoảng 147 tỷ USD để tái thiết những khu vực bị ảnh hưởng sau cơn địa chấn kinh hoàng, hồi tháng 5 vừa qua.Ủy ban Phát triển và Cải cách quốc gia Trung Quốc vừa công bố dự thảo kế hoạch tái thiết trong tuần này. Dự thảo bao gồm chương trình xây dựng nhà mới cho hơn 3 triệu dân cư và tạo việc làm cho hơn một triệu người.Khoảng 3.400 trường tiểu học cũng sẽ được xây dựng lại ở các tỉnh Tứ Xuyên, Cam Túc và Thiểm Tây. Ngoài ra, 2.600 ngôi trường khác phải sửa sang và làm kiên cố hơn.Gần 70.000 người thiệt mạng và 5 triệu dân mất nhà cửa trong trận động đất hôm 12/5. Trong số này có hàng nghìn trẻ em đã chết sau khi trường học bị sập vì địa chấn. Trận động đất gây tổn thất trực tiếp về kinh tế là 122 tỷ USD và khoảng 1,4 triệu nông dân lâm vào cảnh nghèo khó.Giới chức Tứ Xuyên, tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất, hy vọng có thể tái thiết các khu dân cư trong vòng 3 năm. Trong khi đó, Thủ tướng Ôn Gia Bảo cũng cho biết công cuộc khắc phục hậu quả thiên tai ở hai tỉnh Cam Túc và Thiểm Tây sẽ hoàn tất trước năm 2010.Hải Ninh  (theo  AP )