HĐBA sắp có dự thảo nghị quyết về Nga - GruziaPháp sẽ sớm đệ trình dự thảo nghị quyết về cuộc xung đột ở Gruzia lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, để kết hợp với kế hoạch hòa bình mà Nga và Gruzia mới thông qua.Đại sứ Bỉ tại Liên Hợp Quốc Jan Grauls, người sẽ chủ trì cuộc họp của HĐBA gồm 15 thành viên trong tháng này cho biết, phái đoàn Pháp đang có các cuộc gặp song phương với các thành viên trong hội đồng để chỉnh sửa bản dự thảo mà họ đề xuất. Dự thảo kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức và tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Gruzia.Đại sứ Grauls cho biết thêm, nội dung dự thảo cần chỉnh sửa để phù hợp với kế hoạch ngừng bắn mà Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy làm trung gian giữa Nga và Gruzia. "Đây là diễn biến rất tích cực vì nó cho thấy logic quân sự vốn thắng thế đến tận cuối tuần qua, giờ nhường chỗ cho logic chính trị và logic ngoại giao", ông Grauls bình luận.Theo đề xuất của Tổng thống Pháp Sarkozy, hai bên sẽ cam kết không dùng đến vũ lực, chấm dứt khiêu khích và mở đường cho viện trợ nhân đạo. Lực lượng Gruzia sẽ phải rút về các căn cứ cũ còn quân đội Nga sẽ phải rút về sau đường ranh giới, như trước khi xung đột nổ ra. Trong khi chờ có cơ chế quốc tế, lực lượng gìn giữ hòa bình Nga sẽ áp dụng một số biện pháp an ninh tăng cường.Trước đó hồi đầu tuần, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga đang rút quân khỏi các vùng chiến sự.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )