Đấu giá ảnh nội y của tình địch trên mạngMột phụ nữ Australia trả thù người chồng bội bạc bằng việc đưa bức ảnh chụp chiếc quần lót của tình địch lên trang web eBay và đấu giá "tác phẩm nhiếp ảnh" này.
Một phụ nữ Australia trả thù người chồng bội bạc bằng việc đưa bức ảnh chụp chiếc quần lót của tình địch lên trang web eBay và đấu giá "tác phẩm nhiếp ảnh" này.Mẩu quảng cáo có phần mô tả chiếc quần lót không mấy đẹp đẽ. "Nó rộng tới mức người ta có thể làm khăn, hay hơn thế như là đồ dùng trong lễ hội Halloween", người vợ bị phụ tình viết.Trong gói đồ đấu giá của bà còn có một hộp bao cao su rỗng, cỡ nhỏ, mà bà tìm thấy trên giường sau khi người chồng mây mưa với một phụ nữ khác.Người phụ nữ bị phản bội này cũng không quên kể tình huống bà phát hiện ra chiếc quần lót và gói bao cao su. Bà cho biết trở về nhà sau khi nhận được tin nhắn ướt át của ông chồng chung sống suốt 22 năm qua. Ông này nói đang xem phim và yêu cầu bà không vào phòng ngủ. Khi vào trong phòng, bà thấy một hộp bao cao su rỗng dưới gối và một chiếc quần lót ở chân giường.Inessa Jackson, một phát ngôn viên của hãng eBay cho biết, mẩu quảng cáo này suýt nữa thì không được đăng lên trang web, bởi vì ban đầu người phụ nữ định đem đấu giá chính chiếc quần lót của tình địch chứ không phải bức ảnh chụp nó. Trang eBay không cho phép bán quần lót đã qua sử dụng.Mai Trang  (theo  Reuters )