Ông Trump đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm ở Trân Châu CảngTổng thống Mỹ ngày 3/11 tới đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm USS Arizona ở Trân Châu Cảng, tưởng nhớ các binh sĩ thiệt mạng trong Thế chiến 2.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania tham gia một buổi lễ đặt vòng hoa bên trong đài tưởng niệm USS Arizona,  điểm đánh dấu nơi yên nghỉ của hơn 1.000 thuỷ thủ và lính thuỷ đánh bộ chết trên tàu chiến, trong cuộc tấn công bất ngờ của phát xít Nhật ngày 7/12/1941,  ABC News  đưa tin.Tổng thống Mỹ và phu nhân sau đó ném những cánh hoa trắng lên xác con tàu đắm USS Arizona. Tháp tung vợ chồng ông chủ Nhà Trắng còn có Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM) của Mỹ.Đây là lần đầu tiên ông Trump tới thăm Trân Châu Cảng. Trước đó, Tổng thống Mỹ cho biết ông "đã được đọc, nghe, nói và học" về Trân Châu Cảng nhưng "chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy". Tổng thống Trump thêm rằng ông tin chuyến thăm sẽ "rất thú vị".Ngày mai, Tổng thống Mỹ sẽ tới Nhật Bản. Đây là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Á kéo dài 14 ngày của ông chủ Nhà Trắng, đi qua 5 nước gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Vũ Hoàng