Gruzia kiện Nga lên tòa án quốc tếTbilisi hôm qua đệ đơn kiện lên Tòa án công lý quốc tế (ICJ), cáo buộc Nga thanh trừng sắc tộc chống Gruzia trong những lần can thiệp vào hai vùng đất ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, từ năm 1993 đến 2008.Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia Gruzia Alexander Lomaia cho biết: "Hồ sơ kiện tụng bao gồm những bằng chứng cho thấy, Nga đã gây ra tội thanh trừng sắc tộc chống Gruzia (trong 3 lần can thiệp tại Nam Ossetia và Abkhazia), thời gian từ năm 1993 đến 2008".Ông Lomaia thông báo thêm rằng, đơn kiện của Gruzia ngay lập tức được ICJ tiếp nhận để xem xét. Một cuộc điều tra ban đầu về nội dung của lá đơn này cũng đã được khởi động. Tòa án ICJ đóng tại La Haye, Hà Lan cũng xác nhận thông tin trên.Trong đơn, Gruzia đề nghị tòa án ICJ ra phán quyết, yêu cầu Nga phải tuân thủ một hiệp ước quốc tế về chống diệt chủng, chấm dứt các chiến dịch quân sự tại Gruzia, bao gồm Nam Ossetia và Abkhazia, đồng thời rút quân khỏi các vùng đất này.Trước đó vào ngày 15/5 năm nay, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã phê chuẩn một nghị quyết công nhận có thanh trừng sắc tộc tại Abkhazia. Khoảng 300.000 người Gruzia đã rời bỏ Abkhazia trong các cuộc xung đột hồi đầu thập kỷ 90, sự kiện dẫn đến việc vùng đất này cùng với Nam Ossetia ly khai khỏi Gruzia.Về phần mình, Nga cáo buộc Gruzia phạm tội "diệt chủng" khi phát động cuộc tấn công bất ngờ đêm 7/8 vừa qua, nhằm giành lại quyền kiểm soát Nam Ossetia. Các công tố viên Nga cũng đang thu thập bằng chứng cho cáo buộc Gruzia phạm tội diệt chủng chống lại người Nam Ossetia, mà phần lớn mang hộ chiếu Nga.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Một ngày sau, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )