Một lãnh đạo đảng Dân chủ Mỹ bị bắn chếtÔng Bill Gwatney, chủ tịch đảng Dân chủ ở bang Arkansas qua đời hôm qua, sau khi bị một tay súng bắn ngay tại phòng làm việc ở thành phố Litte Rock.
Một tình nguyện viên của đảng Dân chủ là Sam Higginbotham kể lại, tay súng xô đẩy nhân viên trong trụ sở của đảng ở thành phố Little Rock và xông vào phòng làm việc của ông Bill Gwatney. "Ông ta nói muốn làm tình nguyện viên nhưng rõ ràng đó là một lời nói dối", Higginbotham kể thêm.Ông Bill Gwatney, 49 tuổi, bị trúng ba phát đạn. Chính trị gia này được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và qua đời 4 tiếng sau đó. Kẻ ám sát cũng bị bắn chết trong cuộc truy đuổi của cảnh sát. Giới chức an ninh Mỹ chưa tiết lộ danh tính của tay súng 51 tuổi này cũng như động cơ nổ súng.Chủ tịch đảng Dân chủ Mỹ Howard Dean gọi đây là một "thảm kịch". Vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton thì bày tỏ "rất đau lòng" trước thông tin trên. Gia đình nhà Clinton từng sống nhiều năm ở Little Rock, khi ông Bill Clinton còn làm thống đốc bang Arkansas.Ông Bill Gwatney từng là thượng nghị sĩ bang Arkansas và sẽ tham gia đại hội đảng Dân chủ toàn quốc sắp tới với tư cách siêu đại biểu. Trong vòng bầu cử sơ bộ vừa qua, ông Gwatney ủng hộ bà Hillary Clinton làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, nhưng cuối cùng bà đã thất bại trong cuộc đua với đối thủ Barack Obama.Tháng 12 năm ngoái, một người đàn ông khẳng định có bom trên người đã xông vào văn phòng của bà Hillary ở bang New Hampshire, gây ra một   vụ lộn xộn  kéo dài vài tiếng.Hải Ninh  (theo  BBC )