Hơn 70 quân Nga thiệt mạng tại Nam OssetiaQuân đội Nga hôm qua cho biết, có 74 binh sĩ nước này thiệt mạng trong các cuộc giao tranh với lực lượng của Gruzia tại khu vực ly khai Nam Ossetia kể từ khi cuộc chiến bùng nổ đêm 7/8. Đại tướng Anatoly Nogovitsyn, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga thông báo: "Có ít nhất 74 binh sĩ hy sinh, 171 người bị thương và 19 người khác mất tích tính đến ngày 12/8".Trước đó, giới chức Nga cho hay có khoảng 1.600 thường dân thiệt mạng và hơn 30.000 người khác phải sơ tán khỏi Nam Ossetia kể từ khi Gruzia bất ngờ tấn công vào khu vực ly khai này, cuối tuần trước. Matxcơva hôm qua cũng để một ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân ở Nam Ossetia.Đại tướng Nogovitsyn cũng cáo buộc Gruzia không tôn trọng hoàn toàn việc ngừng bắn tại Nam Ossetia, khiến lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga phải có các hành động đáp trả. Trong khí đó, Tsibili lại cho rằng các binh sĩ Nga vẫn tiếp tục tiến sâu vào lãnh thổ nước này.Gruzia hôm qua thông báo bắt đầu đàm phán với Nga về vấn đề trao đổi những quân nhân bị bắt trong các cuộc giao tranh. Hiện chưa có báo cáo rõ ràng về con số tù binh của mỗi bên. Tướng Nogovitsyn tiết lộ Nga có các đề xuất riêng trong vấn đề này và đang chờ câu trả lời từ phía Gruzia.Matxcơva cho biết đã gửi 1.700 nhân viên cứu trợ và hàng trăm nhân viên y tế đến thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia, đồng thời dựng 2 bệnh viện dã chiến ngay trong thành phố.Nga và Gruzia hôm 13/8 đều tuyên bố đồng ý trên nguyên tắc về kế hoạch ngưng bắn do EU đề xuất. Nội dung của bản kế hoạch này đã được các ngoại trưởng EU xem xét hôm qua tại Brussels, Bỉ, trước khi đệ trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Dự kiến vấn đề toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia và việc đưa những người dân tị nạn trở về Nam Ossetia sẽ là tâm điểm trong các cuộc bàn thảo tiếp theo.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Nhưng tới ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm quân đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thông báo ngừng chiến dịch đánh phá Gruzia vì đã "hoàn thành mục tiêu" và "trừng phạt đích đáng kẻ gây hấn" Gruzia. Trong khi đó, Tbilisi tuyên bố sẽ tiếp tục chống Nga và coi quân đội nước này là "lực lượng chiếm đóng" ở hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )