Trump chốt thời gian và địa điểm gặp Kim Jong-unTổng thống Mỹ cho biết thông tin chi tiết liên quan đến cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên đã được quyết định và sẽ sớm công bố."Chúng tôi đã có thời gian, chúng tôi cũng có cả địa điểm", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay nói với các phóng viên về cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Bloomberg  đưa tin. Ông Trump nói các thông tin chi tiết này sẽ sớm được công bố, nhưng không nói rõ cuộc gặp sẽ diễn ra ở đâu và khi nào.Tổng thống Mỹ hôm 29/4 cho biết cuộc họp sẽ diễn ra " trong ba hoặc bốn tuần tới". Ông sau đó bày tỏ mong muốn gặp ông Kim ở biên giới liên Triều, cho rằng  Nhà Hoà bình ở  Panmonjum  sẽ có tính đại diện, quan trọng và ý nghĩa lâu dài.CNN  cho hay dường như Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã thuyết phục được lãnh đạo Triều Tiên lựa chọn  Panmonjum làm điểm gặp ông Trump.  Một số sự kiện liên quan có thể diễn ra trên lãnh thổ Triều Tiên, phía bắc đường ranh giới quân sự (DML).  Ông Moon cũng có thể góp mặt trong cuộc họp giữa Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên.Cũng tại Nhà Trắng hôm nay, ông Trump cho biết Mỹ và Triều Tiên đã  có các trao đổi rất quan trọng, trong đó có liên quan đến vấn đề con tin người Mỹ."Tôi cho rằng các bạn sẽ chứng kiến những điều tốt đẹp", ông Trump nói với các phóng viên.Trước đó, Nhà Trắng cho hay cuộc gặp thượng đỉnh có thể diễn ra trong tháng này nếu Triều Tiên có nhượng bộ cụ thể về chương trình hạt nhân và các bất đồng khác với Mỹ.Khánh Lynh