Cô gái Việt ngã xuống vách núi 300 mét khi chơi dù lượn ở Thái LanCô gái người Việt bị gãy chân trái sau khi gặp nạn trong một khóa huấn luyện môn dù lượn tại Thái Lan. Bangkok Post  hôm qua cho hay nạn nhân tên là Pham The Ngoc Lan, 32 tuổi, gặp nạn hôm 14/4.Cô nằm trong số 150 người đến từ nhiều quốc gia, trong đó có Trung Quốc,  Indonesia, Malaysia, Nhật Bản, Thái Lan, đang tham gia vào cuộc gặp mặt và huấn luyện dù lượn quốc tế, từ ngày 6 đến 15/4, do Hiệp hội Dù lượn Thái Lan tổ chức ở Khao Sadao, tỉnh  Nakhon Ratchasima.Khoảng 50 nhân viên cứu hộ và người dân địa phương đã tham gia tìm kiếm Lan bằng cả đường không và đường bộ, sau khi cô mất liên lạc và rơi xuống một vách đá cao 300 mét do dù gặp phải gió lớn.Sau khoảng 5 giờ, họ phát hiện cô nằm giữa những bụi tre với chân trái và xương quai xanh bên trái bị gãy cùng nhiều vết thâm trên người. Lan được các nhân viên y tế cấp cứu tại chỗ trước khi mất thêm 6 giờ để xuống đến mặt đất an toàn. Cô  đang được điều trị tại bệnh viện.Anh Ngọc