Không quân Mỹ viện trợ cho GruziaHôm qua, một chiếc máy bay vận tải quân sự C-17 của Mỹ hạ cánh xuống thủ đô Tbilisi, mang theo thuốc men và các nhu yếu phẩm khác để hỗ trợ cho đồng minh Gruzia sau những ngày giao tranh với Nga. Tổng thống Mỹ George Bush trước đó tuyên bố cho máy bay vận tải của không quân và các tàu hải quân chuyên chở hàng cứu trợ đến Gruzia khắc phục hậu quả chiến tranh. Lực lượng hải quân Mỹ sẽ tham gia hoạt động nhân đạo này trong những ngày tới.Phát biểu từ Washington, Tổng thống Bush cho biết ông yêu cầu thực hiện một loạt các động thái nhằm thể hiện "tinh thần đoàn kết với người dân Gruzia", bao gồm cả việc cử Ngoại trưởng Condoleezza Rice đến Tbilisi trong tuần này và các chiến dịch cứu trợ nhân đạo.Ông Bush còn thúc giục Matxcơva tôn trọng kế hoạch ngưng bắn. Tổng thống Mỹ trước đó ám chỉ Nga có thể hủy hoại các mối quan hệ quốc tế sau cuộc chiến tại Gruzia. Điện Kremlin tỏ ra gay gắt với những bình luận này của ông Bush và tuyên bố, Mỹ sẽ phải lựa chọn hợp tác với Matxcơva hoặc Tsibili.Hôm qua, Nga thông báo có 74 binh sĩ của họ thiệt mạng và hàng trăm quân nhân khác bị thương trong cuộc chiến tại Nam Ossetia. Đầu tuần này, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho ngừng đánh phá Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược bị trừng phạt đích đáng".Hôm 13/8, Nga và Gruzia tuyên bố đồng ý trên nguyên tắc kế hoạch ngừng bắn của EU đề xuất, nhằm giải quyết dứt điểm cuộc chiến vừa qua. Tuy nhiên cả hai phía tiếp tục cáo buộc nhau không thực hiện triệt để việc kêu gọi ngừng các hoạt động quân sự.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )