Người Việt ở Mỹ tiễn đưa nạn nhân vụ lật xeKhoảng 1.000 người đã tập trung tại một nhà thờ ở Houston, bang Texas, để tưởng nhớ các nạn nhân vụ lật xe buýt hôm 8/8. 6 trong số 17 người thiệt mạng trong vụ tai nạn ở thị trấn Sherman, cách thành phố Dallas của Texas khoảng 96 km về phía bắc, là thành viên của nhà thờ tại Houston, nơi diễn ra lễ tưởng niệm quy mô lớn hôm qua.Thanh Pham, một người tham gia buổi lễ cho biết, chị đến đây để cầu nguyện cho mẹ của một người bạn. Pham nói rằng chị cũng sẽ nhớ Phero Phaolo Nguyen Thanh Khiem, cố vấn của thanh niên trong nhà thờ mà chị từng là thành viên tích cực. "Ông ấy rất quan tâm đến chúng tôi. Ông ấy như là người cha vậy".Trong một diễn biến khác, chính phủ Mỹ vừa quyết định tạm dừng cấp phép cho các công ty xe buýt mới, sau khi vụ tai nạn thảm khốc ngày 8/8 cho thấy có nhiều vi phạm về quy chuẩn an toàn.Chiếc xe xấu số chở 55 người Việt đi từ Houston tới hành hương ở Carthage, bang Missouri, đã lao vào thành cầu rồi lật nhào. Người tài xế trong vụ tai nạn này có bằng lái nhưng đã hết hạn về giấy chứng nhận y tế. Theo các nhà điều tra, ông này từng ba lần vi phạm quy định về an toàn giao thông kể từ năm 2001.Trên xe khi đó có cả người già cùng trẻ em và 12 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ. Sau đó có thêm 5 người qua đời trong bệnh viện, nâng tổng số người chết lên 17. Đây là vụ tai nạn xe buýt thảm khốc nhất ở Mỹ kể từ năm 2004, khi một chiếc xe gặp nạn ở Arkansas làm 15 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )