Nga bắn hạ máy bay GruziaLực lượng gìn giữ hòa bình Nga hôm qua bắn rơi một chiếc máy bay do thám không người lái của Gruzia, trên không phận khu vực ly khai Nam Ossetia."Mặc dù Gruzia đã tuyên bố chấm dứt các hoạt động quân sự, nhưng một chiếc máy bay không người lái vẫn xuất hiện trên không phận của thủ phủ Tskhinvali hôm 13/8. Lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga đã bắn hạ nó", một quan chức Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Ông này cho biết thêm, chiếc máy bay bị bắn rơi tối qua và là chiếc thứ hai chịu kết cục này ở Nam Ossetia kể từ đêm 12/8. Theo lực lượng gìn giữ hòa bình Nga, có 8 máy bay do thám không người lái của Gruzia xuất hiện tại Nam Ossetia thứ năm tuần trước, một ngày trước khi Gruzia bất ngờ tấn công ồ ạt vào khu vực ly khai này.Tới đầu tuần này, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga đang rút quân khỏi các vùng chiến sự. Hôm qua, Nga và Gruzia đồng ý trên nguyên tắc kế hoạch ngừng bắn, nhằm giải quyết cuộc chiến bùng nổ từ đêm 7/8.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )