Nga so sánh cuộc chiến Gruzia với vụ 11/9Phó thủ tướng Nga Sergei Ivanov hôm qua cho rằng, hành động quân sự của Matxcơva ở Gruzia có thể so sánh với phản ứng của Mỹ sau vụ khủng bố 11/9.
Phó thủ tướng Nga Sergei Ivanov hôm qua cho rằng, hành động quân sự của Matxcơva ở Gruzia có thể so sánh với phản ứng của Mỹ sau vụ khủng bố 11/9.Ông Sergei Ivanov tỏ ra ngạc nhiên trước những chỉ trích của quốc tế về hoạt động quân sự của Nga ở Gruzia. Theo ông việc Tbilisi định tái chiếm vùng ly khai Nam Ossetia bằng vũ lực khiến Nga không còn lựa chọn nào khác."Chúng tôi chỉ phản ứng lại vì không còn con đường nào cả. Bất cứ một quốc gia văn minh nào cũng sẽ có hành động tương tự", ông nói thêm. "Xin nhắc lại vụ 11/9, phản ứng của Mỹ cũng tương tự. Dân thường Mỹ thiệt hại và mọi người đều biết Washington làm thế nào rồi đấy".Phó thủ tướng Nga cũng chỉ trích bình luận của Ngoại trưởng Anh David Miliband rằng, chiến tranh tại Gruzia chứng tỏ Nga không chịu chấp nhận việc thời Liên Xô đã qua. Trước đó, Miliband cũng nhận định "cảnh tượng xe tăng Nga tiến vào một quốc gia có chủ quyền khiến nhiều người lạnh gáy".Trong khi đó, Phó thủ tướng Nga Ivanov phản pháo ý tưởng cáo buộc Nga đang muốn tái lập Liên bang Xô Viết là "rác rưởi". Quan hệ giữa Nga và Anh trở nên căng thẳng trong nhiều năm trở lại đây, đặc biệt sau vụ cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko bị đầu độc ở London. Matxcơva bị cáo buộc đã gây ra cái chết này.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Một ngày sau, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )