Gorbachev: 'Gruzia đã kích động chiến tranh'Cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev khẳng định "không nghi ngờ gì" về việc chính Gruzia đã kích động cuộc chiến và Nga không còn sự lựa chọn nào khác, ngoài việc phải phản đòn ở Nam Ossetia vừa qua.
Phát biểu trong chương trình Larry King Live ăn khách của kênh  CNN  hôm qua, ông Gorbachev bình luận: "Không thể nào hiểu nổi những gì diễn ra trong đêm 7/8. Quân đội Gruzia tấn công thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia với hàng loạt rocket, nhằm phá hoại những khu vực rộng lớn"."Đấy là chuyện dùng vũ khí tinh vi nhắm vào một thành phố nhỏ, chống lại người dân đang say ngủ. Đó là cuộc tấn công dã man nên Nga phải ra tay", ông nhấn mạnh. "Hành động gây hấn của Gruzia chống lại Nam Ossetia nhỏ bé và không có sức kháng cự không chỉ là đạo đức giả mà còn là vô nhân đạo", Gorbachev nhận định.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay quân Gruzia."Truyền hình phương Tây trước đó không hề chiếu những cảnh đang diễn ra ở Tskhinvali", Gorbachev nói. "Chỉ đến lúc này, họ mới bắt đầu đưa ra một vài hình ảnh của cuộc tàn phá. Dù kết quả có thế nào thì Nga cũng sẽ bị đổ lỗi", cựu tổng thống Liên Xô bình luận thêm.Gorbachev còn đánh giá việc Gruzia cáo buộc Nga tìm cách lật đổ nền dân chủ của Tbilisi là "lời nói dối từ đầu chí cuối". Tuy vậy ông cho rằng vẫn còn khả năng giải quyết chiến tranh bằng một giải pháp chính trị. "Rõ ràng, cách duy nhất để giải quyết rắc rối ở Nam Ossetia là bằng các biện pháp hòa bình", cựu chính khách từng đoạt giải Nobel Hòa bình nói.Trong khi đó, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tỏ ra thất vọng trước những bình luận của Gorbachev, người mà ông từng tôn trọng. "Đấy chính là người đã lật đổ đế chế KGB. Ông ấy đang bào chữa cho những gì mà người của KGB làm trên đất nước của tôi", Saakashvili nói. Đương kim tổng thống Gruzia còn dùng những lời lẽ gay gắt nói về cựu tổng thống Liên Xô.KGB là cơ quan an ninh chung của Liên Xô trước đây , tồn tại từ năm 1954 đến năm 1991, bao gồm cả lực lượng tình báo, cảnh sát mật vụ và cục an ninh. Đây chính là tiền thân của FSB, cơ quan an ninh Liên bang Nga hiện nay. Đôi khi ngày nay phương Tây vẫn dùng KGB để ám chỉ cơ quan an ninh của Nga.Trong khi đó, Anh và Mỹ đã tuyên bố hủy cuộc tập trận chung giữa Nga và NATO vào cuối tháng 8. Lầu Năm Góc cho hay Mỹ sẽ tránh xa hoạt động quân sự chung này do cuộc xung đột tại Gruzia. Cả Washington và London đều chỉ trích hành động quân sự của Matxcơva trong cuộc chiến tại Gruzoa bùng nổ từ đêm 7/8.Sau khi Nga đem quân vào Nam Ossetia cũng như lãnh thổ Gruzia, Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc: "Nga đã xâm lược quốc gia láng giềng có chủ quyền và đe dọa một chính phủ dân chủ do dân bầu". Ông còn cho rằng Matxcơva cần tôn trọng quyền toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Gruzia.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thì tuyên bố: "Mọi người đều biết rõ nước Nga hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz".Hải Ninh  (theo  CNN, RIA Novosti )