Mỹ và Ba Lan ký thỏa thuận lá chắn tên lửaBa Lan hôm qua tiếp bước Czech ký thỏa thuận với Mỹ về kế hoạch đặt một phần của hệ thống lá chắn tên lửa tại quốc gia Đông Âu này, bất chấp sự phản đối của Nga. Ba Lan hôm qua tiếp bước Czech ký thỏa thuận với Mỹ về kế hoạch đặt một phần của hệ thống lá chắn tên lửa tại quốc gia Đông Âu này, bất chấp sự phản đối của Nga.  >   Mỹ, Czech ký thỏa thuận tên lửaTheo thỏa thuận, Mỹ sẽ đặt 10 quả tên lửa đánh chặn Patriot tại một căn cứ quân sự cũ ở vùng bờ biển Baltic của Ba Lan. Đổi lại, Washington sẽ giúp Warsaw hiện đại hóa lực lượng vũ trang. Ngoài ra Mỹ sẽ cử một đơn vị giúp tăng cường hệ thống phòng không của Ba Lan.Washington giải thích hệ thống lá chắn tên lửa sẽ giúp bảo vệ họ cùng châu Âu trước những cuộc tấn công bằng tên lửa tầm xa của "các quốc gia thù địch" như Iran. Hồi tháng 7, Mỹ đã ký thỏa thuận với Czech đặt một trạm phát radar phục vụ cho lá chắn tên lửa và Washington muốn hệ thống này vận hành trước năm 2012.Tuy nhiên Nga luôn phản đối gay gắt kế hoạch trên và coi đây là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Matxcơva từng cho rằng hệ thống tên lửa phòng thủ của Mỹ sẽ làm mất cân bằng về quân sự ở châu Âu, đồng thời cảnh báo sẽ chĩa tên lửa vào Ba Lan để đáp trả.Thỏa thuận với Ba Lan sẽ càng làm gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Nga, vốn đang rất quyết liệt vì cuộc chiến ở Gruzia. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sirkorski khẳng định thời điểm ký thỏa thuận không hề liên quan tới tình hình Gruzia. "Chúng tôi đạt được sự đồng ý từ trước khi xảy ra sự kiện ở Gruzia. Điều quyết định thành công của đàm phán là Mỹ đưa ra các đề xuất mới", ông nói thêm.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã hủy chuyến thăm tới Ba Lan, ngay sau khi thỏa thuận tên lửa nói trên được công bố. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush bày tỏ rất "hài lòng với diễn biến này".Hải Ninh  (theo  BBC )