Nga điều tra về diệt chủng ở Nam OssetiaMatxcơva vừa mở một cuộc điều tra hình sự về tội diệt chủng ở Nam Ossetia, sau khi Gruzia phát động tấn công vào vùng đất ly khai này làm khoảng 1.600 người thiệt mạng. Phó chủ tịch Ủy ban điều tra của văn phòng công tố Nga Igor Komissarov cho biết, cuộc điều tra về tội diệt chủng được mở ra sau khi có báo cáo về việc binh sĩ Gruzia giết hại công dân Nga, những người thiểu số ở Nam Ossetia. Nga cũng kêu gọi đưa lãnh đạo Gruzia ra tòa án tội phạm chiến tranh sau khi đánh úp Nam Ossetia đêm 7/8.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu các công tố viên thu thập bằng chứng, để củng cố tội danh diệt chủng của Gruzia ở Nam Ossetia, nơi đa số người dân mang hộ chiếu Nga. Theo thống kê của Matxcơva, có ít nhất 1.600 dân thường thiệt mạng trong cuộc tấn công của Gruzia ở khu vực ly khai này.Trong khi đó, Tbilisi cũng đệ đơn lên Tòa án quốc tế kiện Nga tội danh "thanh trừng sắc tộc" chống Gruzia trong những lần can thiệp vào hai vùng đất ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, từ năm 1993 đến 2008. Đơn kiện này đã được tòa án quốc tế tiếp nhận và khởi động các cuộc điều tra ban đầu.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga, còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )