Bị cấm tới nhà bạn gái vì 'ầm ĩ trên giường'Một người đàn ông Anh bị tòa án cấm tới nhà người yêu, sau khi hàng xóm của cô này than phiền rằng anh ta quá ồn ào khi làm "chuyện ấy".
Một người đàn ông Anh bị tòa án cấm tới nhà người yêu, sau khi hàng xóm của cô này than phiền rằng anh ta quá ồn ào khi làm "chuyện ấy".Tòa án Anh yêu cầu Adam Hinton phải tránh xa nhà cô bạn gái có tên Kerry Norris ít nhất 110 mét. Hàng xóm gần nhà cô đã than phiền từ hai năm nay về tiếng nhạc thùm thụp, tiếng đập vào đầu giường và tiếng hét khiêu gợi của họ mỗi khi "vui vẻ" với nhau.Họ cũng kể tội cô Norris hay tắm nắng khỏa thân trong vườn và nói rằng trẻ con trong khu nhà thường xuyên phải nhìn thấy cảnh chướng mắt đó. "Cô ấy là cơn ác mộng với chúng tôi", một hàng xóm nói và khẳng định vụ kiện không chỉ liên quan tới vấn đề phòng the của cô gái.Kerry Norris từng bị tòa án yêu cầu giảm âm thanh trong khi làm chuyện ấy trước đó. Mới đây nhất là hồi tuần trước, cô này bị phạt 560 USD vì gây quá nhiều tiếng ồn.Mai Trang  (theo  Reuters )