Giây phút nữ quân nhân Nga đi giữa bãi mìn đang nổĐi qua bãi mìn đang nổ là một phần trong màn biểu diễn khả năng bảo vệ của bộ giáp Ratnik-2 cho quân đội Nga.Bộ Quốc phòng Nga cho biết đang thử nghiệm hệ thống chiến đấu Ratnik-2 với khả năng chống các vụ nổ trên chiến trường. Viktoria Kolesnikova, nữ quân nhân tham gia quá trình thử nghiệm, đã đi qua một bãi mìn đang phát nổ để trình diễn khả năng chống mảnh văng và sức ép của Ratnik-2,  Sputnik  ngày 3/11 đưa tin.Trong video, Kolesnikova mặc bộ đồ chống đạn trong hệ thống Ratnik-2 và trùm kín đầu, sau đó đi sát các vụ nổ mìn, cũng như băng qua lửa mà không gặp bất kỳ chấn thương nào. Những binh sĩ thông thường sẽ bị thương nặng, thậm chí dễ dàng thiệt mạng nếu gặp các quả mìn nổ ngay bên cạnh.Hồi đầu năm, nhà sản xuất TsNIITOCHMASH tuyên bố giáp Ratnik có thể bảo vệ ngực và lưng binh sĩ trước nhiều loạt đạn xuyên giáp lõi thép cỡ 7,62x54 mm bắn từ súng tỉa Dragunov SVD ở khoảng cách 10 m. Hệ thống Ratnik vốn được thiết kế cho bộ binh, lính bắn tỉa, tổ lái tăng thiết giáp và lính đổ bộ đường không.Phiên bản Ratnik-2 được phát triển để tăng hiệu quả chiến đấu và khả năng sống sót cho binh sĩ Nga. Với khối lượng 20 kg, nó nhẹ chỉ bằng một nửa phiên bản đầu tiên, giúp giảm mệt mỏi cho người sử dụng trong thời gian dài trên chiến trường.Tử Quỳnh