Nga phủ nhận ném bom gần TbilisiBộ Quốc phòng Nga hôm qua phủ nhận tin Gruzia cáo buộc rằng, không quân của họ nã bom xuống gần sân bay quốc tế ở ngoại ô thủ đô Tbilisia.
Bộ Quốc phòng Nga hôm qua phủ nhận tin Gruzia cáo buộc rằng, không quân của họ nã bom xuống gần sân bay quốc tế ở ngoại ô thủ đô Tbilisia.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho rằng Gruzia đã "bóp méo thông tin" nhằm đánh lừa cộng đồng quốc tế. Ông nhận định đó là "chiến dịch tuyên truyền đầy khiêu khích" của giới chức Gruzia.Trước đó, có nhiều tin tức cho biết các phi cơ Nga đã oanh tạc sân bay quốc tế và một phi trường quân sự ở ngoại ô Tbilisi. Vào thời điểm này, Gruzia cho biết lực lượng vũ trang của họ đã rút hoàn toàn và ngừng bắn ở vùng ly khai Nam Ossetia.Tình hình tại Abkhazia, một vùng đất ly khai khác của Gruzia, cũng đang nóng lên theo Nam Ossetia với các hoạt động di chuyển quân rầm rộ của Nga. Các đoàn chiến xa Nga vượt qua thủ phủ Sukhumi của Abkhazia và tiến về phía biên giới Gruzia. Tbilisi cáo buộc Nga đổ thêm vào đây 4.000 quân trong những ngày qua, nhưng Matxcơva chưa có bình luận gì.Chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 vừa qua, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt nhất tại các vị trí xung quanh thủ phủ Tskhinvali. Chỉ vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Tới hôm qua, Gruzia tuyên bố rút quân khỏi Nam Ossetia trở về các vị trí cũ như trước khi chiến sự bùng phát. Trong khi đó, hàng trăm người nước ngoài bắt đầu rời bỏ Gruzia, thông qua các điểm trung chuyển tại Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia leo thang và có dấu hiệu lan rộng.Nam Ossetia và Abkhazia tách khỏi Gruzia vào đầu thập niên 90. Tuy nhiên, chính phủ tự xưng của họ không được quốc tế công nhận. Matxcơva không thừa nhận chính phủ ly khai tại đây nhưng giữ quan hệ chặt chẽ với cả hai vùng đất và cấp hộ chiếu cho hầu hết người dân địa phương. Gruzia luôn coi Abkhazia và Nam Ossetia là phần không thể tách rời lãnh thổ của mình.Hải Ninh  (theo  Xinhua, Interfax )