Vợ chồng Thaksin trốn sang AnhHai vợ chồng cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vừa chạy sang Anh, tránh phiên tòa xét xử tội tham nhũng, dù vợ ông đang mang án tù 3 năm vì tội danh khác. Một tuyên bố viết tay của Thaksin được công bố hôm nay cho biết, ông chạy khỏi Thái Lan vì không thể trông chờ sự công bằng của tòa án nước này. "Tôi và vợ tôi đến sống tại Anh. Nếu còn may mắn, tôi sẽ trở lại và chết trên đất Thái như bất kỳ người Thái nào", ông viết.Thaksin cũng cho biết ông nhận được nhiều đe dọa về tính mạng. "Tôi liên tiếp nhận được những lời đe dọa. Bất cứ khi nào đi đâu, tôi đều phải dùng xe chống đạn. Đây là kết cục tôi nhận được từ việc tình nguyện phục vụ đất nước, quốc vương và nhân dân".Hai vợ chồng ông rời Thái Lan tuần trước sau khi tòa án cho phép họ tham dự lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh. Báo chí Thái Lan cho biết, Thaksin và vợ không về trình diện trước tòa vào hôm nay như yêu cầu mà bay từ Trung Quốc sang Anh, nơi họ có nhiều bất động sản và cả câu lạc bộ bóng đá Manchester City.Trong một diễn biến khác, tòa án tối cao Thái Lan hôm nay tuyên bố tịch thu tiền bảo lãnh tại ngoại của vợ chồng Thaksin và ra lệnh truy nã họ vì không có mặt tại tòa như yêu cầu. Vị cựu thủ tướng Thái bị lật đổ trong cuộc binh biến hồi năm 2006 này đang đối mặt với hàng loạt tội danh, các cuộc điều tra về tham nhũng và lạm dụng quyền lực trong 5 năm tại vị.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )