Quân Nga tiến vào GruziaQuân đội Nga hôm qua đưa binh sĩ tiến vào lãnh thổ phía tây Gruzia, qua vùng ly khai Abkhazia và tổ chức chiến dịch quân sự ở đây, trong khi Tbilisi đề nghị ngưng bắn. Matxcơva cho biết binh sĩ của họ đã truy quét thành phố Senaki, gần Abkhazia, phá hủy một căn cứ quân sự tại đây và đánh lui đơn vị của Gruzia. Sau đó, một quan chức Quốc phòng Nga khẳng định lực lượng của họ đã rút khỏi Senaki khi hoàn thành nhiệm vụ.Gruzia xác nhận một căn cứ của họ tại Senaki bị phá hủy cùng hai chiếc trực thăng chiến đấu. Tại một thành phố khác gần đó là Zugdidi và cũng cách không xa khu vực ly khai Abkhazia, cũng có sự xuất hiện của quân Nga và lực lượng này đã kiểm soát các tòa nhà trụ sở cảnh sát địa phương.Trong khi đó, Tbilisi còn cáo buộc Nga đưa quân vào thành phố Gori, gần Nam Ossetia. Họ cũng cho rằng Nga đã kiểm soát rất nhiều cây cầu và tuyến đường quan trọng của Gruzia, gây cô lập thủ đô Tbilisi. "Đây là một cuộc công kích dữ dội", thư ký Hội đồng an ninh Gruzia Alexander Lomaia cho biết. Ông nói thêm rằng quân Gruzia đã rút lui để bảo vệ Tbilisi.Bộ Quốc phòng Nga lập tức ra một phát ngôn bác bỏ thông tin trên. Họ khẳng định không hề có quân Nga ở thành phố Gori, nơi cách Tbilisi 80 km và cách biên giới Nam Ossetia 25 km. Matxcơva cũng nhấn mạnh không có ý định chiếm đóng bất cứ vùng lãnh thổ nào của Gruzia. Sau đó chính Bộ Nội vụ Gruzia lại thừa nhận quân Nga chưa từng có mặt ở Gori.Những phỏng đoán và thông tin về việc Tbilisi có thể bị cô lập đã gây hoang mang khắp thủ đô của Gruzia này. Người dân xếp hàng ở các trạm xăng và siêu thị để mua hàng tích trữ, dù chính phủ Gruzia cam kết sẽ cung cấp đầy đủ nhiên liệu và thực phẩm cho nhu cầu.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush kêu gọi Nga "tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia". Ông cũng dành những lời lẽ đặc biệt gay gắt để nói về các chiến dịch quân sự của Nga tại Gruzia và cho rằng hành động này đang "hủy hoại" mối quan hệ giữa Matxcơva với Mỹ và EU. Ông yêu cầu Nga chấp nhận một thỏa thuận ngừng bắn mà EU đưa ra và đã được Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili ký phê chuẩn.Chiến tranh bùng nổ tại Nam Ossetia từ đêm 7/8, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm vùng đất này. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt nhất tại các vị trí xung quanh thủ phủ Tskhinvali. Vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Tới hôm 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia trở về các vị trí cũ như trước khi chiến sự bùng phát. Trong khi đó, hàng trăm người nước ngoài bắt đầu rời bỏ Gruzia, thông qua các điểm trung chuyển tại Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia leo thang và có dấu hiệu lan rộng.Các diễn biến khác:Hải Ninh  (theo  BBC, AP )