Sự tàn khốc tại thủ phủ Nam OssetiaTrong 4 ngày chiến tranh bùng nổ tại Nam Ossetia, thành phố thủ phủ của vùng đất này Tskhinvali là nơi diễn ra những màn giao chiến dữ dội nhất, để lại một thành phố hoang tàn với xác binh sĩ và xe tăng ngổn ngang.Cả Tskhinvali hiện là một đống đổ nát khổng lồ với những đám cháy còn âm ỉ khắp nơi, sau các cuộc giao tranh dữ dội bằng đạn pháo và rocket giữa quân Gruzia với Nam Ossetia và Nga. Bộ Ngoại giao Nga thông báo, số người chết tại Tskhinvali đã lên tới gần 2.000 người, phần lớn là thường dân.Người phát ngôn của lực lượng ly khai Nam Ossetia Irina Gagloyeva thì cho biết, quân Gruzia vẫn đang gây áp lực lên Tskhinvali dù thành phố đang nằm trong sự kiểm soát của quân Nga. "Sự cứu trợ của Nga đến hơi muộn và thành phố này đã bị phá hủy hoàn toàn. Chúng tôi không còn Tskhinvali nữa", bà nói thêm.Đình Chính