Nạn nhân người Việt tại Mỹ kiện chủ xe buýtChồng một phụ nữ bị thương trong vụ tại nạn thảm khốc của người Việt tại bang Texas vừa đệ đơn kiện chủ xe, tài xế và cả công ty sản xuất chiếc xe buýt bị lật hôm 8/8, khiến 17 người thiệt mạng.Người đứng ra kiện là Lau Pham không có mặt trên chuyến xe hôm đó, nhưng vợ anh bị thương còn mẹ vợ và em gái vợ thiệt mạng. Anh không thể có mặt tại tòa án hạt Harris của bang Texas hôm qua vì chưa bình tâm sau nỗi đau. Con trai anh là Peter Pham cho biết, thảm kịch làm gia đình họ suy sụp. "Chúng tôi muốn biết chuyện này xảy ra như thế nào. Chúng tôi muốn tìm ra sự thật", Peter nói.Thẩm phán tòa án Harris yêu cầu giữ nguyên trạng chiếc xe buýt gặp tai nạn và toàn bộ bằng chứng khác, trong đó có chiếc lốp bánh trước bị nổ. Phiên lấy lời khai tiếp theo của các bên liên quan đến vụ kiện sẽ diễn ra vào ngày 25/8 tới.Chiếc xe chở 55 người Việt đi từ Houston tới hành hương ở Carthage, bang Missouri, đã lao vào thành cầu rồi lật nhào hôm 8/8. Người tài xế trong vụ tai nạn này có bằng lái nhưng đã hết hạn về giấy chứng nhận y tế. Theo các nhà điều tra, ông này từng ba lần vi phạm quy định về an toàn giao thông kể từ năm 2001.Trên xe khi đó có cả người già cùng trẻ em và 12 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ. Sau đó có thêm 5 người qua đời trong bệnh viện, nâng tổng số người chết lên 17. Đây là vụ tai nạn xe buýt thảm khốc nhất ở Mỹ kể từ năm 2004, khi một chiếc xe gặp nạn ở Arkansas làm 15 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Houston Chronicle )