Số người chết trong vụ lật xe chở người Việt lên 17Tổng số thiệt mạng trong vụ lật xe chở người Việt tại Mỹ hôm 8/8, đã lên đến 17 người sau khi có thêm nạn nhân qua đời trong bệnh viện vì bị thương quá nặng. Chiếc xe chở 55 người Việt đi từ thành phố Houston, Texas, tới hành hương ở Carthage, bang Missouri, đã lao vào thành cầu rồi lật nhào ở thị trấn Sherman, cách thành phố Dallas khoảng 96 km về phía bắc. Trên xe khi đó có cả người già cùng trẻ em và 12 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ.Cảnh sát cũng đang công bố những đoạn ghi âm các cuộc gọi tới số điện thoại khẩn cấp 911, trong đó các nhân chứng mô tả về cảnh hỗn loạn tại hiện trường. Một số người chứng kiến cho biết, tiếng kêu cứu vang lên thảm thiết khi cơ thể đẫm máu của các hành khách bị kẹt dưới chiếc xe bẹp dúm và đang bốc khói.Giới chức địa phương vẫn từ chối công bố tên của những người chết vì một số vẫn chưa xác định được danh tính. Giao thông trên con đường nơi vụ tai nạn xảy ra đã trở lại bình thường vào sáng thứ bảy. Nhiều người dân đã tới đặt hoa tưởng nhớ các nạn nhân trên khoảnh đất còn vương đầy mảnh kính vỡ và những đám cỏ bị cháy rụi.Chiếc lốp phải của bánh trước xe đã bị thủng và được thay bằng chiếc lốp mới nhưng không đạt chuẩn an toàn. Người tài xế trong vụ tai nạn này may mắn sống sót. Anh ta có bằng lái nhưng đã hết hạn về giấy chứng nhận y tế. Đây là vụ tai nạn xe buýt thảm khốc nhất ở Mỹ kể từ năm 2004, khi một chiếc xe gặp nạn ở Arkansas làm 15 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )