Nga ra tối hậu thư cho GruziaQuân đội Nga tại Abkhazia ngày 11/8 ra tối hậu thư cho quân Gruzia đóng gần khu vực ly khai này phải hạ vũ khí trong vòng 3 tiếng, nếu không sẽ phải đối mặt với việc binh sĩ Nga tiến vào vùng lãnh thổ do Gruzia kiểm soát. Quân đội Nga tại Abkhazia ngày 11/8 ra tối hậu thư cho quân Gruzia đóng gần khu vực ly khai này phải hạ vũ khí trong vòng 3 tiếng, nếu không sẽ phải đối mặt với việc binh sĩ Nga tiến vào vùng lãnh thổ do Gruzia kiểm soát.  >   Chiến sự lan sang Abkhazia  /   Ảnh hành quân tại Abkhazia  /   Nga nói gì về chiến sự ?Hãng tin  Interfax  dẫn lời chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình Nga tại Abkhazia là thiếu tướng Sergei Chaban thông báo về tối hậu thư trên. Người đứng đầu Hội đồng an ninh Gruzia Alexander Lomaia xác nhận thông tin này và cho biết thêm, tướng Chaban truyền đạt tối hậu thư cho Tbilisi thông qua các quan sát viên Liên Hợp Quốc.Động thái này của Nga được cho là sẽ đánh dấu một mốc mới trong xung đột giữa Nga - Gruzia hiện nay, vốn đang diễn ra quyết liệt tại khu vực ly khai khác của Gruzia là Nam Ossetia. Phần lớn quân đội Gruzia đang tập trung gần Nam Ossetia, nên họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đối phó với diễn biến tại Abkhazia.Kênh truyền hình  NTV  của Nga phát đi hình ảnh tướng Chaban tham gia cuộc đàm phán căng thẳng với Gruzia ở vùng đệm giữa Abkhazia và Gruzia. Tướng Chaban cho hay, Nga đã điều thêm 9.000 binh sĩ và 350 xe bọc thép tới Abkhazia để hỗ trợ lực lượng gìn giữ hòa bình ở đây. Ông cũng cho biết quân đội Nga chuẩn bị hỗ trợ quá trình giải giáp vũ khí của lực lượng Gruzia ở phía bắc đèo Kodori, vùng đất duy nhất tại Abkhazia đang thuộc kiểm soát của Gruzia.Abkhazia cùng với Nam Ossetia tách khỏi Gruzia sau cuộc xung đột 1991-1992. Matxcơva không công nhận chính phủ ly khai tại đây nhưng giữ quan hệ chặt chẽ với cả hai vùng đất và cấp hộ chiếu cho hầu hết người dân địa phương. Trong khi đó, Gruzia luôn coi Abkhazia và Nam Ossetia là phần không thể tách rời lãnh thổ của mình.Chiến tranh bùng nổ tại Nam Ossetia từ đêm 7/8, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm vùng đất này. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt nhất tại các vị trí xung quanh thủ phủ Tskhinvali. Vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Tới hôm qua, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia trở về các vị trí cũ như trước khi chiến sự bùng phát. Trong khi đó, hàng trăm người nước ngoài bắt đầu rời bỏ Gruzia, thông qua các điểm trung chuyển tại Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia leo thang và có dấu hiệu lan rộng.Hải Ninh  (theo  AP, Xinhua )