Chiến hạm Nga áp sát vùng biển GruziaCác tàu chiến của hải quân Nga thuộc Hạm đội Biển Đen, gồm tuần dương hạm Moskva trang bị tên lửa dẫn đường, đang được triển khai tại vùng biển gần Gruzia trong bối cảnh chiến sự trên bộ leo thang. Thông tin từ bộ chỉ huy Hải quân Nga cho biết: "Tàu của Hạm đội Biển Đen có mặt tại khu vực gần Gruzia là để cung cấp hàng cứu trợ cho những người tị nạn". Tuần dương hạm Moskva cùng các tàu tuần tra và tàu hộ tống, xuất phát từ căn cứ hải quân đặt tại cảng Sevastopol thuộc bán đảo Crimea của Ukraina.Ngoài ra, một số tàu đổ bộ Nga cũng xuất phát từ cảng Novorossiysk của nước này tiến đến gần vùng biển Gruzia ở Biển Đen. Động thái trên diễn ra khi Nga và Gruzia đang giao tranh trên bộ tại khu vực ly khai Nam Ossetia. Nga cũng mở thêm mặt trận mới từ Abkhazia và hôm qua lần đầu tiên đưa bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia.Matxcơva phủ nhận tin tàu chiến của họ đang tìm cách phong tỏa bờ biển Gruzia. "Những báo cáo trên là không chính xác. Việc phong tỏa bờ biển có nghĩa là phát động chiến tranh với Gruzia, chúng tôi không có ý định gây chiến với Gruzia", một quan chức quân sự Nga nhấn mạnh. Chính quyền ly khai Abkhazia thì đề nghị Nga củng cố hải quân gần bờ biển của họ sau khi các tàu chiến Gruzia xuất hiện tại đây.Trong khi đó, Ukraina nói họ có thể sẽ không cho Hạm đội biển Đen Nga trở lại căn cứ Sevastopol sau khi đã tới Gruzia do lo ngại bị kéo vào cuộc chiến. Bộ Ngoại giao Ukraina tuyên bố: "Để phòng ngừa trường hợp đó, chúng tôi có quyền không cho những con tàu Nga tham gia chiến sự với Gruzia trở về vùng lãnh thổ của Ukraina, cho đến khi cuộc xung đột đó được giải quyết".Phản ứng về việc Ukraina dọa ngăn cản Hạm đội Biển Đen, Nga ra tuyên bố chính thức nhấn mạnh: "Phía Nga hành động phù hợp với luật pháp quốc tế, kể cả hiệp ước giữa Nga và Ukraina năm 1997. Không có điều khoản nào trong hiệp ước ủy quyền cho Ukraina quy định hình thức quản lý hoạt động hạm đội Nga"."Mục đích chiến dịch của hải quân Nga ở vùng ven biển Abkhazia là để bảo vệ các công dân Nga đang có mặt tại khu vực, ủng hộ các chiến sĩ gìn giữ hòa bình trong trường hợp họ bị tấn công vũ trang và giúp đỡ nhân đạo cho các công dân trong khu vực xung đột", tuyên bố nói thêm.Chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức. Trong khi đó, hàng trăm người nước ngoài bắt đầu rời bỏ Gruzia, thông qua các điểm trung chuyển tại Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia có dấu hiệu lan rộng.Ngày 11/8, dấu hiệu lan rộng của cuộc chiến được hiện thực hóa bằng việc Nga chuyển quân vào Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia và lần đầu tiên đem bộ binh xâm nhập lãnh thổ phía tây Gruzia.Tâm điểm của cuộc xung đột là vùng đất Ossetia nằm bên dãy núi Kavkaz, thuộc phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga. Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Gruzia luôn kiên quyết coi Nam Ossetia và Abkhazia là một phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai vùng đất này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số địa phương. Người dân tại đây cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )