Chàng béo nhất thế giới du ngoạn bằng xe tảiNgười đàn ông có cân nặng lớn nhất thế giới vừa ra khỏi nhà lần đầu tiên trong vòng nửa năm qua, bằng phương tiên xe tải để ngắm cảnh.Manuel Uribe đã đi thăm một hồ nước ở phía bắc Mexico hôm chủ nhật mà không thể rời khỏi chiếc giường, vốn được thiết kế đặc biệt dành riêng cho anh. Người ta đã dùng một chiếc xe nâng để đưa anh cùng chiếc giường lên xe tải và bắt đầu chuyến du ngoạn.Người đàn ông 43 tuổi này từng được cho là người béo nhất thế giới với số cân nặng trên nửa tấn. Chỉ hai năm sau, với chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, anh đã giảm được 250 kg. Uribe hiện nặng khoảng 310 kg nhưng vẫn chưa thể đi lại được.Kế hoạch du ngoạn của Uribe bị hủy hồi tháng 3 vừa qua, sau khi xe chở anh và chiếc giường không thể qua nổi một đoạn đường hầm. Anh vẫn hy vọng có thể tiếp tục giảm cân để đi được và sánh bước cùng vị hôn thê 38 tuổi khi làm lễ cưới.Uribe nói cân nặng của anh vượt khỏi tầm kiểm soát trong vài năm sống ở Mỹ, ăn đồ tạp nham và uống nước ngọt. Khoảng hai năm trước, một nhóm bác sĩ bắt đầu giúp đỡ Uribe thay đổi thói quen ăn uống. Mỗi ngày anh ăn 5 bữa nhỏ, thực đơn bao gồm thịt gà, thịt đùi, lòng trắng trứng gà rán và rau. Anh cũng thường tập thể dục cho đôi tay.Mai Trang  (theo  AP )