Nga ngừng chiến dịch tại GruziaTổng thống Nga Dmitry Medvedev chiều nay ra lệnh ngừng các hoạt động quân sự tại Gruzia sau 5 ngày xung đột và tuyên bố "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt thích đáng và hứng chịu tổn thất đáng kể".Tổng thống Dmitry Medvedev tuyên bố trước các quan chức, gồm Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov và Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Nikolai Makarov rằng, nước này "đã đạt được mục tiêu" trong chiến dịch quân sự ở Gruzia.Người đứng đầu Điện Kremlin nhấn mạnh trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia Nga: "Tôi quyết định kết thúc chiến dịch buộc chính quyền Gruzia phải tôn trọng hòa bình. Sự an toàn cho lực lượng gìn giữ hòa bình và thường dân của chúng ta đã được khôi phục. Kẻ xâm lược đã bị trừng phạt và hứng chịu tổn thất đáng kể. Lực lượng vũ trang của họ bị đánh phá".Tổng thống Medvedev cũng cảnh báo Nga sẽ không tha thứ cho bất cứ hoạt động quân sự tiếp theo nào của Gruzia tại Nam Ossetia. Ông lệnh cho các quan chức quân sự dưới quyền hãy "dập tắt mọi dấu hiệu kháng cự về quân sự của Gruzia".Trong khi đó tại Abkhazia, một vùng đất ly khai khác của Gruzia bên cạnh Nam Ossetia, lực lượng ly khai địa phương vẫn tiếp tục công kích binh sĩ Gruzia ở khu vực đèo Kodori. Đây là vùng đất duy nhất tại Abkhazia còn nằm trong tầm kiểm soát của Tbilisi.Thông tin về việc Nga ngừng chiến dịch quân sự tại Gruzia xuất hiện vào thời điểm Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đặt chân tới Matxcơva, nhằm hối thúc Nga ngừng bắn. Trước đó, Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner cũng công du con thoi giữa Gruzia và Nga để tìm giải pháp cho cuộc xung đột. Hiện Pháp giữ ghế chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu.Matxcơva trong khi đó vẫn chỉ trích gay gắt ban lãnh đạo Gruzia  và không có dấu hiệu nào cho thấy cuộc đối thoại giữa hai bên sắp diễn ra. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov chiều nay tuyên bố, Matxcơva không đối thoại với Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili và ông này "tốt hơn là hãy ra đi". Ông Lavrov cũng hối thúc Tbilisi ký một văn bản pháp lý về cam kết không sử dụng vũ lực.Ngay trước khi Điện Kremlin tuyên bố ngừng chiến dịch, nhiều nguồn tin hiện trường cho rằng các máy bay Nga lại ném bom thành phố Gori của Gruzia, cách thủ đô Tbilisi 80 km và cách Nam Ossetia 25 km. Theo nhân chứng kể với các phóng viên, có người thiệt mạng khi bom rơi trúng một bệnh viện ở Gori.Những tiếng nổ tại thành phố này tiếp diễn cho đến sát thời điểm Matxcơva tuyên bố ngừng chiến dịch quân sự chống Gruzia. Không có dấu hiệu nào về sự có mặt của binh sĩ Nga tại khu vực Gori, tuy nhiên có một số xe quân sự Gruzia đã bị bỏ lại hoặc bị thiêu cháy trên con đường bên ngoài thành phố.Hãng thông tấn Nga  Ria Novosti   hôm nay cũng dẫn lời Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc rằng: "Nga đã xâm lược quốc gia láng giềng có chủ quyền Gruzia và đe dọa một chính phủ dân chủ do dân bầu". Trước đó ngày 8/8, ngay sau khi chiến sự nổ ra, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ra tuyên bố chính thức nhấn mạnh, quân đội Nga có mặt trên lãnh thổ Gruzia là "hoàn toàn hợp pháp"."Nước Nga đã và đang hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình của mình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz", ông Medvedev nhấn mạnh.Tổng thống Nga khi đó cũng đề cập đến việc chiến dịch quân sự của Gruzia tại Nam Ossetia làm nhiều người thiệt mạng, gồm cả binh sĩ gìn giữ hoà bình Nga và dân thường. Do đó ông tuyên bố: "Với tư cách là tổng thống liên bang Nga, tôi có nghĩa vụ bảo vệ mạng sống và phẩm giá của các công dân Nga, dù họ đang ở nơi nào đi nữa. Chúng tôi sẽ không cho phép gây ra cái chết của đồng bào mình mà không bị trừng trị. Những kẻ có tội sẽ bị trừng phạt một cách đích đáng".Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Nhưng tới hôm qua, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm quân đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Binh sĩ Nga đã mở chiến dịch tại thành phố Senaki của Gruzia, gần Abkhazia, phá hủy một căn cứ quân sự tại đây và đánh lui đơn vị quân Gruzia. Sau đó, lực lượng Nga rút khỏi Senaki khi đã hoàn thành nhiệm vụ. Tại một thành phố khác gần đó là Zugdidi (cách không xa khu vực ly khai Abkhazia), cũng xuất hiện quân Nga và lực lượng này đã kiểm soát các tòa nhà trụ sở cảnh sát địa phương.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karasin thông báo có hơn 2.000 người thiệt mạng ở Nam Ossetia kể từ khi chiến tranh bùng nổ hôm thứ sáu tuần trước, phần lớn họ là dân thường mang hộ chiếu Nga. Số thương vong này chưa được một nguồn tin độc lập xác nhận, nhưng nhiều người sơ tán khỏi chiến trường cho biết hàng trăm người đã bị giết.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Đình Chính  (theo  BBC, AP ,  Ria Novosti )