Lính Gruzia từ Iraq về nước tham chiếnMỹ vừa điều động các máy bay vận tải quân sự để giúp đưa khoảng 800 binh sĩ Gruzia cùng một số xe bọc thép từ Iraq về nước, giữa lúc chiến sự tại khu vực ly khai Nam Ossetia ngày càng lan rộng.
Gruzia đóng góp 2.000 binh sĩ vào liên quân tại Iraq và Tbilisi quyết định rút số quân này từ hôm chủ nhật để đối phó cuộc xung đột với Nga. Gruzia không tiết lộ có bao nhiêu quân đã được đưa từ Iraq về, nhưng giới chức Nga cho rằng 8 chuyến bay của Mỹ đã chở 800 binh sĩ Gruzia hồi hương.Trong khi đó, giới chức Mỹ hy vọng toàn bộ 2.000 binh sĩ này sẽ về đến Gruzia vào giữa tuần. Thủ tướng Nga Vladimir Putin ngay lập tức chỉ trích Washington vì đã giúp Gruzia chuyển quân. Ông cho rằng động thái đó có thể làm tổn hại những nỗ lực giải quyết xung đột giữa Nga và Gruzia về khu vực ly khai Nam Ossetia."Tôi lấy làm tiếc là một số đối tác của chúng tôi đang không hỗ trợ mà lại đi cản trở chúng tôi. Tôi đang nói đến việc Mỹ dùng máy bay vận tải quân sự của họ vận chuyển binh sĩ Gruzia từ Iraq về thẳng vùng xung đột", Thủ tướng Putin nói thêm.Đại tướng Anatoly Nogovitsyn, phó tham mưu trưởng không quân Nga, tuyên bố sẽ có những biện pháp thích đáng trước việc Gruzia triển khai bổ sung quân. "Chúng tôi sẽ tăng cường lực lượng", ông nói thêm về việc Nga đưa thêm lực lượng gìn giữ hòa bình tới Nam Ossetia.Chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức. Trong khi đó, hàng trăm người nước ngoài bắt đầu rời bỏ Gruzia, thông qua các điểm trung chuyển tại Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia có dấu hiệu lan rộng.Ngày 11/8, dấu hiệu lan rộng của cuộc chiến được hiện thực hóa bằng việc Nga chuyển quân vào Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia và lần đầu tiên đem bộ binh xâm nhập lãnh thổ phía tây Gruzia.Tâm điểm của cuộc xung đột là vùng đất Ossetia nằm bên dãy núi Kavkaz, thuộc phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga. Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Gruzia luôn kiên quyết coi Nam Ossetia và Abkhazia là một phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai vùng đất này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số địa phương. Người dân tại đây cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti, AP )