5 người Việt trên chuyến xe tử thần vẫn nguy kịchCó 5 hành khách gốc Việt cùng tài xế của chiếc xe chở người hành hương gặp tai nạn đẫm máu tại Texas, Mỹ hôm 8/8 vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ cho hay, các nhà điều tra đã tiếp xúc với người tài xế ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, nhưng hiện tại ông phải dùng máy hô hấp và không thể nói chuyện được.Trong một diễn biến khác, giới chức liên bang quyết định ngừng hoạt động của những công ty liên quan đến vụ tai nạn, trong đó có công ty Angel Tours tổ chức chuyến đi và Iguala BusMex Inc, chủ sở hữu chiếc xe gặp nạn.Người tài xế trong vụ tai nạn này có bằng lái nhưng đã hết hạn về giấy chứng nhận y tế. Theo các nhà điều tra, ông ta từng ba lần vi phạm quy định về an toàn giao thông kể từ năm 2001.Chiếc xe xấu số chở 55 người Việt đi từ thành phố Houston, bang Texas, tới hành hương ở Carthage, bang Missouri, đã lao vào thành cầu rồi lật nhào. Hiện trường tai nạn nằm ở thị trấn Sherman, cách thành phố Dallas của Texas khoảng 96 km về phía bắc.Trên xe khi đó có cả người già cùng trẻ em và 12 người đã thiệt mạng ngay tại chỗ. Sau đó có thêm 5 người qua đời trong bệnh viện, nâng tổng số người chết lên 17. Đây là vụ tai nạn xe buýt thảm khốc nhất ở Mỹ kể từ năm 2004, khi một chiếc xe gặp nạn ở Arkansas làm 15 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )