Nga để quốc tang các nạn nhân Nam OssetiaTổng thống Nga Dmitry Medvedev ký sắc lệnh thực hiện một ngày quốc tang hôm nay, để tưởng niệm các nạn nhân Nam Ossetia.
"Để bày tỏ lòng thương tiếc các nạn nhân và chia sẻ nỗi đau với người thân của họ, tổng thống tuyên bố 13/8 là ngày tưởng nhớ trên toàn liên bang Nga", văn phòng báo chí của Tổng thống Medvedev thông báo.Theo sắc lệnh mà ông Medvedev ký hôm qua, toàn bộ quốc kỳ trên khắp lãnh thổ liên bang Nga sẽ được treo rủ. Tất cả các chương trình phát thanh, truyền hình và sự kiện giải trí cũng sẽ bị hủy.Nga không có luật quy định về tuyên bố quốc tang và tổng thống có quyền ra quyết định đó bằng một sắc lệnh đặc biệt, phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của thảm họa và phản ứng của công chúng.Trong vòng 15 năm qua, Nga để quốc tang hơn 20 lần, trong đó có những sự kiện gây chấn động thế giới như vụ tấn công nhà hát Matxcơva, vụ bắt cóc con tin ở Beslan và thảm hỏa tàu ngầm hạt nhân Kursk.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Nhưng tới ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm quân đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thông báo ngừng chiến dịch đánh phá Gruzia vì đã "hoàn thành mục tiêu" và "trừng phạt đích đáng kẻ gây hấn" Gruzia. Trong khi đó, Tbilisi tuyên bố sẽ tiếp tục chống Nga và coi quân đội nước này là "lực lượng chiếm đóng" ở hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Itar-Tass )