Nga 'phản pháo' Ukraina về đe dọa Biển ĐenMatxcơva hôm qua tuyên bố, Ukraina không có quyền quy định hoạt động của hạm đội Biển Đen, sau khi Kiev dọa không cho hạm đội này của Nga từ vùng chiến sự Gruzia trở về căn cứ đóng trên đất Ukraina.Theo một hiệp ước giữa Nga và Ukraina năm 1997, hạm đội Biển Đen Nga được đóng tại cảng Sevastopol của Ukraina đến năm 2017. Kiev lo ngại rằng, việc Nga triển khai các tàu chiến từ căn cứ này tới bờ biển của Gruzia, có thể kéo Ukraina vào cuộc xung đột đang diễn ra."Để phòng ngừa trường hợp đó, chúng tôi có quyền không cho những con tàu Nga tham gia chiến sự với Gruzia trở về vùng lãnh thổ của Ukraina, cho đến khi cuộc xung đột đó được giải quyết", Bộ Ngoại giao Ukraina ra tuyên bố nêu rõ.Ngay lập tức Bộ Ngoại giao Nga phản bác: "Phía Nga hành động phù hợp với luật pháp quốc tế, kể cả Hiệp ước về hữu nghị, hợp tác và quan hệ đối tác giữa Nga và Ukraina năm 1997, cũng như Hiệp định giữa Nga và Ukraina về quy chế và điều kiện hiện diện của hạm đội Biển Đen trên lãnh thổ Ukraina"."Không có điều khoản nào trong các hiệp ước trên ủy quyền cho Ukraina quy định hoạt động của hạm đội Nga. Mục đích chiến dịch của hải quân Nga ở vùng ven biển Abkhazia là đảm bảo các điều kiện để bảo vệ các công dân Nga đang có mặt tại khu vực, ủng hộ các chiến sỹ gìn giữ hòa bình trong trường hợp họ bị tấn công vũ trang, giúp đỡ nhân đạo cho các công dân trong khu vực".Tuyên bố của Matxcơva kết luận: "Việc sử dụng vũ lực sẽ chỉ được thực hiện theo điều 51 Hiến chương Liên Hợp Quốc, nhằm thực thi quyền không thể tách rời của Nga là phòng vệ. Phía Ukraina đe dọa sẽ dùng các biện pháp là không phù hợp với các hiệp ước Nga-Ukraina đã nêu và không thân thiện đối với Nga".Giới chức Nga cũng nhắc lại việc trong quá khứ, nhờ các tàu của hạm đội Biển Đen mà các cựu lãnh đạo của Gruzia đã thoát chết khi xảy ra sự kiện xung đột Abkhazia-Gruzia trước đây. Matxcơva cũng một lần nữa nhấn mạnh, ban lãnh đạo Gruzia đã "đi vào con đường nguy hiểm khi gây ra xung đột tại Nam Ossetia" và nước Nga "sẽ không khoan nhượng".Hải Ninh