15 người Việt chết trong tai nạn thảm khốc tại MỹMột chiếc xe buýt người Việt đi hành hương lao vào thành cầu rồi lật nhào tại Texas hôm qua, làm 15 người chết và hàng chục người bị thương. Đây là tai nạn thảm khốc nhất tại Mỹ kể từ năm 2004. Chiếc xe xấu số không có giấy phép được thuê chở 55 người đi từ thành phố Houston, Texas tới hành hương ở Carthage, bang Missouri. Khi chạy tới thị trấn Sherman, cách thành phố Dallas khoảng 96 km về phía bắc, chiếc xe lao vào thành cầu rồi rồi lật nhào.Trên xe khi đó có cả người già và trẻ em và 12 người đã chết tại chỗ, 3 người tắt thở trong bệnh viện. Trong số bị thương có 16 người đang trong tình trạng nguy kịch. Lực lượng cứu hộ Mỹ huy động tới 13 chiếc trực thăng đến hiện trường để đưa những người bị thương đi cấp cứu.Một thành viên trong đoàn hành hương là Leha Nguyen, 45 tuổi, cho biết nhiều người đang gà gật ngủ thì nghe thấy tiếng la hét và những âm thanh dữ dội. "Có ai đó nằm lên chân tôi, một phụ nữ khác thì nằm cạnh, bà ấy bị gãy tay. Có lẽ tôi là người may mắn nhất", chị nói. Nhân chứng này cho biết thêm hầu như không người nào cài dây an toàn nên họ đã đè lên nhau khi chiếc xe lật nhào.Các nhà điều tra cho hay, chiếc lốp phải của bánh trước xe đã bị thủng và được thay bằng chiếc lốp mới nhưng không đạt chuẩn an toàn. Người tài xế trong vụ tai nạn này may mắn sống sót. Anh này có bằng lái nhưng đã hết hạn về giấy chứng nhận y tế.Đây là vụ tai nạn xe buýt thảm khốc nhất ở Mỹ kể từ năm 2004, khi một chiếc xe gặp nạn ở Arkansas làm 15 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )