Cụ ông chung sống với 86 bà vợCụ ông 84 tuổi Mohammed Bello Abubakar ở Nigeria có số vợ nhiều hơn cả tuổi của mình và những mối tình này đã đơm hoa kết trái bằng 170 đứa con lần lượt chào đời.Abubakar từng là giáo viên và một nhà truyền giáo. Hiện cụ ông đa thê chung sống cùng các bà vợ và 170 người con tại bang Niger State, miền bắc Nigeria.Ông chia sẻ rằng, nhờ sự giúp đỡ của Thượng đế mà ông mới đủ sức duy trì được gia đình khổng lồ này. "Một người bình thường với 10 bà vợ có thể đã suy sụp và ra đi, nhưng tôi được thánh Allah ban sức mạnh. Đó là lý do vì sao tôi có thể quản lý tất thảy 86 bà vợ", Abubakar nói.Luật đạo Hồi cho phép người đàn ông có thể lấy 4 vợ nếu ông ta đối xử với họ công bằng. Còn cụ ông bền bỉ Abubakar diễn giải rằng, trong kinh Koran không hề có quy định hình phạt nào cho người lấy hơn 4 vợ.Ông cho biết phần lớn các bà theo đuổi ông là do ông có tiếng là một thầy lang giỏi. "Tôi không mất công tìm kiếm họ, họ tự đến với tôi", ông tâm sự. Phần lớn họ còn trẻ, chỉ bằng một phần tư tuổi chồng và nhiều cô thậm chí còn ít tuổi hơn những người con của Abubakar.Một trong số này là bà Sharifat Bello, người gặp Abubakar khi mới 25 tuổi. Bà đồng ý làm vợ người đàn ông hơn mình 49 tuổi sau khi được ông chữa bệnh đau đầu. "Ngay khi gặp ông ấy, bệnh tình của tôi khỏi hẳn. Thượng đế đã nói với tôi rằng đó lúc nên kết hôn", bà kể lại.Trong khi đó, câu chuyện của một bà khác là Ganiat Mohammed có phần khá đặc biệt. Bà gặp ông khi còn là nữ sinh trung học và khi được cầu hôn bà đã từ chối, với lý do không muốn làm vợ một ông chồng già. Sau đó, bà đi lấy chồng khác nhưng cuối cùng đã ly dị và về ở với cụ ông Abubakar."Giờ đây tôi là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới. Khi kết hôn với một người đàn ông có 86 vợ, bạn có thể yên tâm ông ấy biết cách chăm sóc tất cả", bà Ganiat Mohammed tâm sự.Điểm đặc biệt của đại gia đình này là người địa phương không thấy ông chồng đa thê cùng gần 100 bà vợ của mình lao động kiếm sống. Bản thân ông Abubakar thì từ chối trả lời câu hỏi làm thế nào kiếm tiền nuôi được số vợ con khổng lồ của mình.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )