Cựu thủ hiến Catalonia kêu gọi đoàn kết vì độc lậpÔng Carles Puigdemont hôm nay kêu gọi duy trì một mặt trận chính trị thống nhất để tiếp tục đấu tranh vì nền độc lập của vùng tự trị này."Đã đến lúc tất cả những người dân chủ phải sát cánh lại bên nhau. Vì Catalonia, vì tự do của những tù nhân chính trị và vì nền cộng hòa",  Reuters  dẫn lời cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont viết trên mạng xã hội Twitter, đăng kèm hashtag llistaunitaria.cat. Đây là một trang web kêu gọi các đảng phái đoàn kết chống lại chính quyền trung ương Tây Ban Nha.Cựu thủ hiến Puigdemont, người đã đến Bỉ kể từ thời điểm chính quyền của ông ở Catalonia bị giải thể, hôm qua cho biết ông đang cân nhắc tái tranh cử trong cuộc bầu cử khu vực vào cuối tháng 12 từ một địa điểm bí mật ở Brussels.Ông  Puigdemont và các thành viên chính quyền Catalonia  bị Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy bãi nhiệm sau khi nghị viện vùng tự trị này thông qua nghị quyết tuyên bố độc lập hồi tuần trước. Cuộc bầu cử chính quyền mới của Catalonia dự kiến diễn ra vào ngày 21/12.Tây Ban Nha hôm qua phát lệnh bắt trên phạm vi toàn Liên minh châu Âu với cựu thủ hiến  Puigdemont vì  ông không có mặt tại tòa án ở Madrid để nghe cáo trạng . Điều trên đồng nghĩa với việc ông không thể về Tây Ban Nha tranh cử trong cuộc bầu cử sắp tới.T òa án Tối cao Tây Ban Nha hôm 2/11 cũng ra lệnh bắt giam 8 thành viên chính quyền bị giải tán, bao gồm cả cựu phó thủ hiến của  vùng tự trị Catalonia,  để phục vụ điều tra các cáo buộc nổi loạn, xúi giục nổi loạn và sử dụng công quỹ sai mục đích.Vũ Hoàng