Một thành phố bị phá hủy 70% vì chiến tranhThị trưởng thành phố Tskhinvali của Nam Ossetia hôm qua cho biết, khoảng 70% công trình xây dựng tại đây bị tàn phá nặng nề sau khi quân đội Gruzia tấn công vào khu vực ly khai này cuối tuần trước.
Theo thị trưởng Robert Guliyev, có khoảng 15.000 thường dân trụ lại trong thành phố, bằng một nửa dân số tại đây trước khi các cuộc giao tranh xảy ra. Guliyev không công bố số lượng cụ thể người thiệt mạng nhưng các báo cáo của Nga cho biết có khoảng 1.600 người chết.Đại tướng Anatoly Nogovitsyn, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, nói tất cả các nhà trẻ, trường học và bệnh viện duy nhất trong thành phố đã bị phá hủy ngay trong ngày chiến sự đầu tiên. Bộ Quốc phòng Nga thông báo nước này sẽ giúp đỡ về mặt tài chính để tái thiết Tskhinvali.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Nhưng tới ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm quân đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thông báo ngừng chiến dịch đánh phá Gruzia vì đã "hoàn thành mục tiêu" và "trừng phạt đích đáng kẻ gây hấn" Gruzia. Trong khi đó, Tbilisi tuyên bố sẽ tiếp tục chống Nga và coi quân đội nước này là "lực lượng chiếm đóng" ở hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Mai Nguyên  (theo  RIA Novosti )