Việt Nam kêu gọi nối lại đàm phán về Nam OssetiaNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng hôm qua bày tỏ lo ngại về cuộc xung đột vũ trang tại Nam Ossetia thuộc Gruzia, đồng thời kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, nối lại đàm phán hòa bình để giải quyết xung đột.
"Việt Nam hết sức lo ngại về xung đột vũ trang ở Nam Ossetia làm thiệt mạng nhiều dân thường và binh sĩ gìn giữ hòa bình tại đây. Việt Nam kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, nghiêm chỉnh thực hiện các hiệp định đã được ký kết và sớm nối lại đàm phán hòa bình trên cơ sở bảo đảm lợi ích chính đáng của tất cả các bên liên quan", ông Lê Dũng nói. Trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, diễn ra rạng sáng 8/8 tại New York, đại diện Việt Nam tại hội đồng là đ ại sứ Lê Lương Minh, cũng bày tỏ lo ngại sâu sắc trước tình hình căng thẳng tăng lên trong khu vực và cho rằng, việc sử dụng vũ lực sẽ không thể giải quyết vấn đề xung đột mà chỉ phá vỡ hy vọng tìm kiếm giải pháp cho tình hình.(Theo  TTXVN )