Chiến sự lan tới sát thủ đô GruziaChiều nay, phi cơ Nga oanh tạc các mục tiêu quân sự ở thành phố Gori, chỉ cách thủ đô Tbilisi 80 km và gây ra cảnh đổ nát. Trong khi đó, cuộc chiến tại vùng đất ly khai Nam Ossetia bước sang ngày thứ hai với 1.500 người chết.Gruzia cáo buộc Nga đang thực hiện " một cuộc xâm lược quân sự thực sự " bằng các đợt không kích bên trong lãnh thổ của họ. Mục tiêu của máy bay Nga là 3 căn cứ quân sự tại Gori, chỉ cách thủ đô Tbilisi vỏn vẹn 80 km, nơi Gruzia đang hội quân để tiếp ứng cho chiến dịch tái chiếm Nam Ossetia.Các phóng viên có mặt tại đây mô tả có những tiếng nổ rất lớn và khói trắng bốc cao trong thành phố, trong khi cả binh sĩ lẫn dân thường bỏ chạy tán loạn. Nhiều ngôi nhà trong khu dân cư xung quanh các mục tiêu quân sự cũng trúng bom. Nạn nhân là dân thường bị chết hoặc bị thương có thể nhìn thấy ở nhiều nơi tại Gori.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili thông báo, có 30 người nước này thiệt mạng trong hai ngày giao tranh và cáo buộc Nga "đang lâm chiến" với nước ông. Bộ Ngoại giao Gruzia còn cho rằng, thành phố cảng Poti của họ tại Biển Đen đã bị "tàn phá" trong một đợt dội bom của quân Nga.Cũng trong chiều nay, Bộ Quốc phòng Nga thừa nhận có hai máy bay của họ bị bắn rơi trên đất Gruzia, nhưng từ chối cho biết địa điểm cụ thể. Cùng thời điểm, tư lệnh lục quân Nga Vladimir Boldyrev tuyên bố, binh sĩ của ông đã giành lại thủ phủ Nam Ossetia là Tskhinvali từ tay lực lượng Gruzia. "Các đơn vị chiến thuật đã giải phóng hoàn toàn Tskhinvali và bắt đầu đẩy quân Gruzia ra khỏi khu vực thuộc trách nhiệm quản lý của lực lượng gìn giữ hòa bình", tướng Boldyrev nói thêm.Trước đó có tin, Gruzia đang chuẩn bị cho sơ tán các cơ quan chính phủ tại thủ đô Tbilisi để đề phòng bị Nga tấn công. Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili trong bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình cũng thông báo, ông sẽ sớm yêu cầu quốc hội phê chuẩn việc áp dụng chế độ thiết quân luật tại nước này.Trong cuộc họp sáng nay tại Điện Kremlin  với Bộ trưởng Quốc phòng Anatoliy Serdyukov và Tổng tham mưu trưởng Nikolai Makarov, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố, mục tiêu của quân đội nước này là buộc Gruzia phải ngừng giao tranh. "Các binh sĩ gìn giữ hòa bình của chúng tôi và những đơn vị hỗ trợ đang thực hiện một chiến dịch, nhằm buộc Gruzia phải chấp nhận hòa bình. Họ cũng có trách nhiệm bảo vệ người dân", ông nhấn mạnh.Lực lượng tiếp viện của Nga gồm cả lính dù tinh nhuệ cũng đang được điều tới Nam Ossetia để hỗ trợ cho chiến dịch gìn giữ hòa bình tại đây. Trước đó vào chiều qua, hàng đoàn xe tăng hạng nặng của Nga rầm rập vượt biên giới tiến vào khu vực ly khai này. Tối cùng ngày, các xe tăng bắt đầu nã pháo vào các địa điểm do Gruzia kiểm soát ở thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia.Gruzia từng khẳng định sẽ tuyên chiến với Nga nếu quân đội Nga tiến vào Nam Ossetia. Nhưng với các diễn biến chiều qua, khi quân Nga đã giao chiến trực tiếp với quân đội Gruzia nhưng vẫn chưa có tuyên bố chiến tranh chính thức của bất cứ bên nào. Tới đêm qua, giao tranh vẫn tiếp diễn quanh Tskhinvali nhưng không còn dữ dội như ban ngày.Nga không chính thức công nhận chính quyền ly khai Nam Ossetia, nhưng cấp quốc tịch cho hầu hết người dân sống tại khu vực này. Do đó ngay từ hôm qua, chính phủ Nga đã ra tuyên bố nêu rõ họ phải hành động để bảo vệ các thường dân ở Nam Ossetia. Tổng thống Nga còn khẳng định sẽ "trừng phạt đích đáng" những kẻ gây ra cái chết cho các binh sĩ gìn giữ hòa bình Nga tại Nam Ossetia.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết , sau hai ngày chiến sự bùng nổ có khoảng 1.500 người ở Nam Ossetia thiệt mạng, gồm 15 binh sĩ gìn giữ hòa bình Nga. Ông cảnh báo số thương vong tại vùng đất ly khai này sẽ còn tiếp tục tăng. Hơn 30.000 thường dân Nam Ossetia cũng đã bỏ chạy sang lánh nạn tại Nga kể từ khi Gruzia phát động tấn công hai ngày trước.Trong khi đó, các nỗ lực ngoại giao quốc tế nhằm chấm dứt giao tranh tại Nam Ossetia cho đến nay vẫn chưa đưa đến kết quả cụ thể nào. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tối qua nhóm họp phiên khẩn cấp thứ hai, nhưng vẫn không thể thông qua bản tuyên bố kêu gọi ngưng bắn ở vùng đất nằm giữa Nga và Gruzia này.Cuộc chiến nổ ra đêm mùng 7/8 vừa qua, khi Gruzia bất ngờ tấn công ồ ạt bằng bộ binh, pháo hạng nặng và cả không quân vào Nam Ossetia, nhằm giành lại quyền kiểm soát vùng đất ly khai từ năm 1992. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt khi pháo binh Gruzia liên tục đánh phá các vị trí của quân ly khai Nam Ossetia, tại khu vực gần thủ phủ Tskhinvali.Quân đội Nga có mặt tại Nam Ossetia trên cơ sở thỏa thuận đạt được từ năm 1992 khi chấm dứt xung đột tại đây. Theo đó Nga, Gruzia và chính quyền ly khai Nam Ossetia cử mỗi bên 500 quân tham gia nhóm phối hợp gìn giữ hòa bình trong vùng. Kể từ đây, Nam Ossetia nằm ngoài tầm kiểm soát của Gruzia.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  Reuters ,  Ria Novosti )