Gruzia ban bố tình trạng chiến tranh trên cả nướcQuốc hội Gruzia hôm qua phê chuẩn sắc lệnh ban bố tình trạng chiến tranh và áp dụng thiết quân luật trên cả nước trong 15 ngày. Tbilisi cũng kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức tại Nam Ossetia sau khi đã khai mào cuộc chiến.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố: “Tôi kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức". Ông còn cáo buộc Nga đang "phát động cuộc xâm lược toàn diện vào Gruzia”. Trong khi ông kêu gọi gác súng, quốc hội nước này phê chuẩn sắc lệnh tình trạng chiến tranh do tổng thống đệ trình. Theo đó toàn bộ Gruzia được đặt trong tình trạng chiến tranh và thiết quân luật trong 15 ngày.Tổng thống Mỹ Bush cũng kêu gọi các bên chấm dứt xung đột tại Nam Ossetia và cảnh báo các cuộc tấn công trên đất Gruzia là “sự leo thang nguy hiểm” của cuộc khủng hoảng. Đáp lại lời ông chủ Nhà Trắng, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev trong cuộc điện đàm đã nhấn mạnh, cách duy nhấ để giải quyết “cuộc khủng hoảng bi thảm” hiện nay là Gruzia phải rút quân khỏi Nam Ossetia.Gruzia hôm qua cáo buộc máy bay Nga oanh tạc thành phố Gori ở miền trung, cách thủ đô Tbilisi khoảng 80 km. Mục tiêu chính của không quân Nga là 3 căn cứ quân sự, nơi Gruzia hội quân để tái chiếm vùng Nam Ossetia cách đó 25 km. Một số quả bom đã rơi trúng các khu dân cư xung quanh những căn cứ này. Gruzia cho biết có 60 người thiệt mạng trong cuộc đột kích vào Gori nhưng con số này chưa thể kiểm chứng một cách độc lập.Đêm 7/8, quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Chỉ vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh sau khi nhận tin hơn 10 binh sĩ gìn giữ hoà bình Nga tại Tskhinvali thiệt mạng trong chiến dịch của Gruzia. Các đơn vị tăng thiết giáp thuộc quân đoàn 58 Nga rầm rập vượt biên giới tiến vào Nam Ossetia.Trong khi đó, quân đội Nga chiều qua tuyên bố họ đã “hoàn toàn giải phóng” Tskhinvali, đẩy lui quân đội Gruzia khỏi thành phố thủ phủ của Nam Ossetia. Chiến tích này được lập chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thông báo các binh sĩ Nga mở màn một chiến dịch quân sự, nhằm buộc Gruzia phải chấp nhận hoà bình.Hỗ trợ lực lượng tăng thiết giáp trong chiến dịch chớp nhoáng lấy lại Tskhinvali từ tay Gruzia là những lính dù tinh nhuệ. Họ được các sư đoàn không vận Ivanovo, Matxcơva và Pskov dùng máy bay thả ồ ạt xuống thủ phủ Tskhinvali trong ngày hôm qua.Hứng chịu tổn thất lớn nhất trong cuộc xung đột leo thang chính là các thường dân các bên. Ngoài số người chết ở Gori, Gruzia, tại Nam Ossetia trong hơn 2 ngày giao chiến vừa qua cũng có khoảng 1.500 người thiệt mạng. Ngoài ra còn có hơn 30.000 ngưỡi lũ lượt từ khu vực ly khai này sơ tán sang Nga lánh nạn.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AP ,  BBC )