Thế giới lên tiếng về chiến sự ở GruziaMỹ, EU cùng các tổ chức an ninh quốc tế hôm qua đồng loạt kêu gọi các bên ngừng giao tranh tại khu vực ly khai Nam Ossetia của Gruzia.Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino  phát biểu: "Chúng tôi kêu gọi các bên Gruzia, Nam Ossetia và Nga giảm căng thẳng và tránh xung đột. Các bên hãy hòa giải và khởi động lại quá trình đàm phán".Quân đội Mỹ cho biết, họ đang cân nhắc về việc sơ tán hơn 2.000 công dân nước này khỏi Gruzia. Washington cũng tuyên bố, số binh sĩ Mỹ đang có mặt tại quốc gia Đông Âu này sẽ không tham gia vào chiến sự tại Nam Ossetia. Hiện có khoảng 100 binh sĩ Mỹ tham gia công tác huấn luyện tại Gruzia.EU và OSCE (Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu)  thì cử đại diện ngoại giao đến Gruzia để kêu gọi các bên ngừng bắn. Chủ tịch OSCE Alexander Stubb cảnh báo chiến sự leo thang sẽ gây hậu quả nghiêm trọng cho cả khu vực.Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer  tuyên bố ông rất quan tâm đến tình hình khu vực Nam Ossetia, đồng thời kêu gọi các bên kết thúc giao tranh để đàm phán trực tiếp. Phát ngôn viên của NATO tại Bỉ cho biết khối quân sự này đã liên lạc với Gruzia và đang trao đổi với Nga về vấn đề liên quan.Trong khi đó,  Anh cũng kêu gọi  các bên chấm dứt tình trạng bạo lực. Còn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không thể thông qua một tuyên bố về cuộc khủng hoảng Nam Ossetia, dù đã tổ chức phiên họp thứ hai vào đêm qua.Giao tranh giữa Gruzia và quân ly khai Nam Ossetia đột ngột nổ ra dữ dội vào đêm 7/8, chỉ vài giờ sau khi hai bên đồng ý ngừng bắn. Gruzia huy động lực lượng bất ngờ tấn công vào Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát vùng đất ly khai từ năm 1992 này.Ngay sau đó, Matxcơva điều xe tăng vượt biên giới vào Nam Ossetia hỗ trợ cho lực lượng gìn giữ hòa bình của họ đang triển khai tại đây. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev bày tỏ sự phẫn nộ khi nhận tin có 12 binh sĩ gìn giữ hòa bình Nga tại Nam Ossetia thiệt mạng trong các đợt oanh kích của Gruzia. "Những kẻ gây ra các thương vong này phải bị trừng phạt đích đáng", ông tuyên bố.Ngọc Quỳnh  (theo  Xinhua, CNN )