Mỹ kêu gọi Nga rút quân khỏi GruziaWashington hôm qua đề nghị Matxcơva rút lực lượng khỏi vùng ly khai Nam Ossetia của Gruzia, đồng thời ngừng các cuộc giao chiến tại đây.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố: "Chúng tôi kêu gọi Nga chấm dứt các cuộc tấn công bằng máy bay và tên lửa nhằm vào Gruzia, tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia và rút lực lượng chiến đấu của họ khỏi nước này". Nhà Trắng cũng lên tiếng kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức ở Nam Ossetia.Nữ ngoại trưởng Mỹ cũng cho biết đang bàn với một số quốc gia châu Âu để phát động một chiến dịch hòa giải quốc tế quy mô lớn cho Nam Ossetia. Bà nhấn mạnh: "Chúng tôi khẩn thiết tìm kiếm sự ủng hộ của Nga cho những nỗ lực này".Tuyên bố của Mỹ được đưa ra sau khi Gruzia cho biết có thể ban bố lệnh giới nghiêm và tham chiến tổng lực để giành quyền kiểm soát vùng đất ly khai Nam Ossetia. Tlibisi cáo buộc máy bay chiến đấu Nga ném bom xuống một nhà máy đóng tàu và một tàu chở container của họ ở cảng Poti.Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Gruzia Alexander Lomaia thông báo: "Chúng tôi đã nhận được thông tin từ bộ quốc phòng cho hay, 5 máy bay của Nga đã cất cánh từ khu vực Bắc Kavkaz và tiến về phía Tbilisi". Gruzia cũng cho sơ tán dinh tổng thống và các cơ quan chính phủ ở thủ đô Tbilisi vì sợ bị Nga ném bom.Một quan chức Mỹ giấu tên cho hay, Gruzia đã yêu cầu họ trợ giúp máy bay để đưa binh sĩ nước này từ Iraq về nước. Tổng thống Gruzia cho biết thêm, nước ông quyết định rút một nửa trong số lực lượng 2.000 quân đóng tại Iraq để đối phó với tình hình Nam Ossetia.Các cuộc giao tranh ác liệt đang tiếp tục diễn ra xung quanh Tskhinvali với vô số những tiếng nổ, đạn rocket và máy bay chiến đấu quần đảo trên đầu. Người dân ở thành phố này phải xuống hầm trú ẩn trong tình trạng không có điện và phương tiện liên lạc. Nga cho biết, 12 binh sĩ gìn giữ hòa bình của họ tại Nam Ossetia thiệt mạng, còn chính quyền ly khai ước tính khoảng 1.400 thường dân bị chết.Giao tranh giữa Gruzia và quân ly khai Nam Ossetia đột ngột nổ ra dữ dội vào đêm 7/8, chỉ vài giờ sau khi hai bên đồng ý ngừng bắn qua sự trung gian hòa giải của Nga. Gruzia huy động cả bộ binh, pháo hạng nặng và không quân đánh vào Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát vùng đất ly khai từ năm 1992 này.Ossetia nằm bên dãy Kavkaz và được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là một nước cộng hòa thuộc Nga, còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai kể từ cuộc xung đột đầu những năm 1990. Về mặt ngoại giao, nước cộng hòa tự xưng Nam Ossetia chưa được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Chính quyền ly khai tại Nam Ossetia muốn sáp nhập vào Nga, nhưng Gruzia luôn kiên quyết coi đây là một phần lãnh thổ của họ. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng ở Nam Ossetia, nhưng 99% dân số tại đây được cấp quốc tịch Nga và người dân địa phương cũng sử dụng đồng rúp của Nga trong sinh hoạt.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )