Quân Nga giao chiến ác liệt với GruziaĐêm qua, quân đội Nga bắt đầu giao chiến với Gruzia tại khu vực ly khai Nam Ossetia, dẫn đến lo ngại một cuộc chiến tranh tổng lực giữa hai bên sắp nổ ra.Đêm qua, quân đội Nga bắt đầu giao chiến với Gruzia tại khu vực ly khai Nam Ossetia, dẫn đến lo ngại một cuộc chiến tranh tổng lực giữa hai bên sắp nổ ra. >   Ảnh nóng chiến trường  /   Mỹ kêu gọi Nga rút quân  /   Video xe tăng Nga  /   Ảnh dân sơ tánMatxcơva điều các đơn vị xe thiết giáp vượt biên giới tiến vào Nam Ossetia, sau khi Gruzia oanh kích dữ dội lực lượng ly khai tại đây ngày hôm qua. Nga cho biết, 12 binh sĩ gìn giữ hòa bình của họ tại Nam Ossetia thiệt mạng, còn chính quyền ly khai ước tính khoảng 1.400 thường dân bị chết.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili cho rằng Nga đang lâm chiến với nước ông. "Binh sĩ của chúng tôi bị hàng nghìn quân đến từ nước Nga tấn công", ông tuyên bố. Nhà lãnh đạo này còn khẳng định, quân Gruzia đã bắt rơi một số máy bay Nga và cáo buộc Matxcơva dội bom các sân bay và căn cứ không quân của Gruzia làm 30 người thiệt mạng. Nga phủ nhận điều này và tuyên bố phi cơ của họ không xâm phạm không phận Gruzia.Tới sáng nay, lực lượng xe tăng Nga đã áp sát khu ngoại ô phía bắc của thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ lực lượng nào đang kiểm soát bên trong thành phố. Một chỉ huy Nga cho biết: "Các binh sĩ gìn giữ hòa bình của chúng ta đang giao chiến dữ dội với lực lượng chính quy của quân đội Gruzia tại khu vực phía nam Tskhinvali".Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ông phải đưa ra hành động để bảo vệ cho thường dân Nam Ossetia, nơi mà đại đa số người dân đã được cấp quốc tịch Nga. Ông cũng bày tỏ sự phẫn nộ khi nhận tin có thương vong của binh sĩ Nga đang làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại khu vực ly khai này. "Những kẻ chịu trách nhiệm giết hại các binh sĩ tại đó phải bị trừng phạt đính đáng", người đứng đầu nước Nga nhấn mạnh thêm.Trong khi đó, cuộc giao tranh ác liệt đang tiếp tục diễn ra xung quanh Tskhinvali với vô số những tiếng nổ, đạn rocket và máy bay chiến đấu quần đảo trên đầu. Người dân ở thành phố này phải xuống hầm trú ẩn trong tình trạng không có điện và phương tiện liên lạc.Một thường dân có tên Lyudmila Ostayeva sống tại điểm nóng Tskhinvali mô tả: "Tôi nhìn thấy xác người nằm la liệt trên phố, xung quanh những ngôi nhà đổ nát và cả trong những chiếc xe ôtô. Hiện giờ không thể đếm được có bao nhiêu người đã thiệt mạng. Rất hiếm ngôi nhà nào còn nguyên vẹn ở Tskhinvali".Các diễn biến khác về tình hình Nam Ossetia:Giao tranh giữa Gruzia và quân ly khai Nam Ossetia đột ngột nổ ra dữ dội vào đêm 7/8, chỉ vài giờ sau khi hai bên đồng ý ngừng bắn qua sự trung gian hòa giải của Nga. Gruzia huy động cả bộ binh, pháo hạng nặng và không quân đánh vào Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát vùng đất ly khai từ năm 1992 này.Ossetia nằm bên dãy Kavkaz và được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là một nước cộng hòa thuộc Nga, còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai kể từ cuộc xung đột đầu những năm 1990. Về mặt ngoại giao, nước cộng hòa tự xưng Nam Ossetia chưa được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Chính quyền ly khai tại Nam Ossetia muốn sáp nhập vào Nga, nhưng Gruzia luôn kiên quyết coi đây là một phần lãnh thổ của họ. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng ở Nam Ossetia, nhưng 99% dân số tại đây được cấp quốc tịch Nga và người dân địa phương cũng sử dụng đồng rúp của Nga trong sinh hoạt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  Interax )