Lên chức ông ở tuổi 30Một anh chàng thất nghiệp ở Vương quốc Anh chuẩn bị đón đứa cháu nội đầu tiên khi mới ở tuổi "tam thập nhi lập". Một anh chàng thất nghiệp ở Vương quốc Anh chuẩn bị đón đứa cháu nội đầu tiên khi mới ở tuổi "tam thập nhi lập".  >   Sinh đôi ở tuổi 70  /   Cặp vợ chồng có 18 đứa conGed Fulton, ở thành phố Greenock của Vương quốc Anh, hiện là cha của ba đứa trẻ. Anh làm bố khi mới 14 tuổi và giờ đây con trai của anh đang chuẩn bị chào đón đứa con đầu lòng vào cuối năm.Khi đứa bé chào đời, Fulton sẽ trở thành một trong những người lên chức ông trẻ nhất xứ sở sương mù cũng như trên thế giới. Anh tâm sự hồi cuối tuần trước rằng, cậu cả đã trưởng thành hơn nhiều kể từ khi làm bố và dự định sẽ theo học nghề để có thể nuôi con."Ông trẻ" Fulton thừa nhận anh từng rất thất vọng khi biết mình khiến cô bạn gái Audrey Hill có bầu năm xưa. Khi đó anh mới 14 còn "đối tác" đã 18 tuổi và chuyện tình của họ kéo dài không được lâu. Con dâu của anh hiện nay cũng lớn hơn chồng 3 tuổi."Tôi cũng hơi buồn khi con trai dẫm lại vết xe đổ của tôi, nhưng chính vì thế mà tôi có thể khuyên nhủ cháu. Cháu sẽ là một người cha tốt", Fulton bày tỏ.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )