Tổng thống Trump rời Hawaii đến Nhật BảnÔng Trump lên đường đến Nhật Bản, quốc gia đầu tiên trong chuyến thăm châu Á, dự kiến thể hiện sự đoàn kết với Nhật trong đối phó Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania Trump lên chuyên cơ Air Force One rời Hawaii đến Nhật Bản lúc 7h27 sáng 4/11 (17h27 GMT),  Reuters  đưa tin.Trên đường tới căn cứ không quân Hickham, Hawaii, để khởi hành, đoàn xe của ông Trump đã dừng lại một lúc ở khách sạn quốc tế Trump Waikiki. "Đó là một dự án thành công lớn và ông ấy muốn gửi lời chào, cảm ơn tới các nhân viên vì nỗ lực của họ", người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói.Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11. Đây là chuyến thăm châu Á dài nhất một tổng thống Mỹ từng thực hiện kể từ năm 1992. Sau Nhật Bản, ông Trump sẽ tới Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Tại Nhật Bản, ông Trump dự kiến phát biểu trước lực lượng Mỹ và Nhật Bản ở căn cứ không quân Yokota ngay sau khi đến nơi, nhấn mạnh tầm quan trọng của liên minh Washington - Tokyo với an ninh khu vực. Ông tiếp đó chơi golf với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, gặp gia đình những công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc và tiếp xúc Hoàng gia Nhật Bản tại Cung điện Akasaka.Như Tâm