Putin có mặt gần điểm nóng chiến sựThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm tới Bắc Ossetia trên đường từ Bắc Kinh về Matxcơva, để bàn thảo về tình hình chiến sự đang tiếp diễn ở phần đất phía nam nước cộng hoà thuộc Nga này.
Ông Putin tới thủ phủ Vladikavkaz của Bắc Ossetia và chủ trì một cuộc họp với các quan chức địa phương, gồm tổng thống nước cộng hoà này là Teimuraz Mamsurov. Nội dung họp xoay quanh kế hoạch cứu trợ cho dòng người tị nạn đang đổ từ vùng xung đột Nam Ossetia sang tránh cảnh đạn bom.Thủ tướng Nga Putin tuyên bố từ Vladkavkaz: “Nhìn từ quan điểm pháp lý, hành động quân sự của Nga ở Nam Ossetia là hoàn toàn hợp pháp và cần thiết. Chúng tôi kêu gọi Gruzia chấm dứt ngay lập tức cuộc xâm lược Nam Ossetia, ngừng mọi vi phạm các thoả thuận về ngừng bắn, đồng thời tôn trọng quyền pháp lý và lợi ích của người khác”.Ông nói thêm rằng, Nga có nghĩa vụ pháp lý để hành động như một lực lượng bảo vệ nếu một bên tại Nam Ossetia vi phạm hoà ước. Quân Nga có mặt tại Nam Ossetia trên cơ sở thỏa thuận chấm dứt xung đột tại đây năm 1992. Theo đó Nga, Gruzia và Bắc Ossetia cử mỗi bên 500 quân tham gia nhóm phối hợp gìn giữ hòa bình tại Nam Ossetia.Thủ tướng Putin cũng cáo buộc Gruzia với tham vọng gia nhập NATO đang cố lôi kéo các nước khác vào một cuộc xung đột quân sự tại Nam Ossetia, hành động mà ông gọi là “cuộc phiêu lưu đẫm máu” của Tbilisi. Người đứng đầu nội các Nga còn lên án Gruzia đang "phạm tội diệt chủng" ở vùng đất này.Khi Gruzia bất ngờ ồ ạt tấn công Nam Ossetia đêm 7/8, Thủ tướng Putin đang có mặt tại Bắc Kinh để chuẩn bị dự lễ khai mạc Olympic 2008. Ngay lập tức ông lên án chiến dịch của Gruzia là "hành động gây hấn" và tuyên bố Matxcơva sẽ đáp trả. "Thật đáng tiếc là đúng vào ngày khai mạc Olympic, Gruzia lại có những hành động hung hăng tại Nam Ossetia", ông Putin phát biểu."Họ đã tuyên chiến bằng việc dùng xe tăng và đạn pháo. Thật đáng buồn nhưng hành động đó sẽ kích động những biện pháp trả đũa", thủ tướng Nga nói thêm. Ông Putin đã thảo luận với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Mỹ về tình hình và khẳng định: "Mọi người đều đồng ý rằng không ai muốn thấy có chiến tranh".Ossetia nằm bên dãy núi Kavkaz thuộc phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga và được chia thành hai phần. Trong đó Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn kiên quyết coi Nam Ossetia là một phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số tại Nam Ossetia. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters, Interfax )