Hai phi cơ đụng nhau tại sân bayMột chiếc máy bay chở khách bị vỡ phần cánh, sau khi đâm vào đuôi chiếc phi cơ khác ở sân bay quốc tế Manchester, Anh, hôm qua. Sự việc xảy ra khi hai chiếc máy bay đang trong quá trình chuẩn bị cất cánh, cách nhau khoảng 5 phút. Chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Futura Tây Ban Nha đang lăn bánh ra đường băng thì phần đầu cánh chính chạm phải đuôi chiếc Airbus A320 của hãng Lufthansa, Đức.Alistair Pearson, một cựu kỹ sư hàng không có mặt trên khoang chiếc máy bay của Futura cho hay, bỗng nhiên anh thấy phi công phanh gấp. "Lúc đấy, chúng tôi nhìn ra cửa sổ và thấy cánh máy bay đụng vào đuôi chiếc máy bay Lufthansa", anh nói.Kết quả là cánh chiếc máy bay của hãng Futura bị vỡ mất một miếng nhưng cả hai phi cơ này không bị hư hại nghiêm trọng về cấu trúc. Các chuyên gia kỹ thuật đang kiểm tra chúng để đánh giá mức độ thiệt hại, đồng thời tiến hành điều tra sự việc.Chiếc phi cơ của hãng Futura đang chở 180 người trên khoang, trong khi máy bay của Lufthansa chở 108 người. Không ai bị thương sau sự cố trên và sân bay Manchester vẫn hoạt động bình thường. Tất cả hành khách được đưa trở lại nhà ga để chờ bố trí chuyến bay thay thế.Vụ va chạm tương tự từng xảy ra ở sân bay Manchester hồi tháng 11/2004, khi chiếc máy bay chở khách Boeing 737 của hãng Bmibaby đâm phải cánh của chiếc Boeing 767 của XL Airways. Tai nạn xảy ra khi hai máy bay đang chuẩn bị cất cánh và không làm ai bị thương.Hải Ninh  (theo  BBC ,  Telegraph )