Nga lập kỷ lục về bán vũ khíDoanh thu từ xuất khẩu vũ khí của Nga năm nay sẽ đạt hơn 8 tỷ USD, vượt qua kỷ lục 7,5 tỷ USD được thiết lập năm ngoái.Chủ tịch Tập đoàn dịch vụ kỹ thuật và quân sự liên bang Mikhail Dmitriyev hôm qua cho biết, lượng vũ khí bán ra của Nga đang tăng nhanh. Ông nhận định, doanh thu xuất khẩu vũ khí của Nga năm nay sẽ không chỉ ngang bằng 7,5 tỷ USD của năm 2007 mà còn có thể vượt qua. Đây là số tiền bán vũ khí lớn nhất của Nga thời kỳ hậu Liên Xô.Trong khi đó, Viện nghiên cứu Hòa bình quốc tế Stockholm thông báo Nga đã cung ứng một phần tư lượng vũ khí trên toàn cầu trong giai đoạn 2003-2007, chỉ đứng sau Mỹ. Ngoài Trung Quốc và Ấn Độ vẫn là những khách hàng chủ chốt, gần đây Nga mở rộng thị trường sang Venezuela, Algeria và Iran. Mới đây Matxcơva đã chuyển giao 24 máy bay chiến đấu Su-30 cho Venezuela.Lượng xuất khẩu tăng mạnh mẽ nhưng một số hợp đồng của Nga với khách hàng đã gặp trục trặc. Hồi đầu năm, Algeria trả lại loạt máy bay MiG-29 mua từ Nga và phàn nàn về chất lượng. Matxcơva cũng đang thương thảo với giới chức Ấn Độ để làm lại hợp đồng về giá cho chiếc tàu sân bay mà nước này bán cho hải quân Ấn Độ.Các loại vũ khí phổ biến nhất của Nga được xuất khẩu là máy bay chiến đấu Sukhoi và MiG, trực thăng quân sự, hệ thống phòng không, xe tăng, xe bọc thép chở quân và xe chiến đấu bộ binh.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti, AP )