Việt Nam tạo dấu ấn tại Hội đồng Bảo anHôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, trong 7 tháng với tư cách ủy viên không thường trực HĐBA, đặc biệt là một tháng đảm nhiệm ghế chủ tịch, Việt Nam đã tạo dấu ấn tại cơ quan này và được dư luận quốc tế đánh giá cao.Thứ trưởng Phạm Bình Minh nêu rõ, Việt Nam đã tham gia chủ động, bắt nhịp nhanh với cường độ làm việc của Hội đồng Bảo an, đồng thời thể hiện lập trường độc lập tự chủ và đóng góp xây dựng có nguyên tắc. Việt Nam tham gia gần 240 cuộc họp chính thức và đảm nhiệm tốt các trọng trách là chủ tịch, phó chủ tịch một số ủy ban. Việt Nam tích cực đóng góp vào việc đề cao các nguyên tắc cơ bản nhất của Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, đặc biệt nguyên tắc tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia. Việt Nam cũng coi trọng việc trao đổi, tham vấn với các nước trong và ngoài Hội đồng Bảo an để có cơ sở đóng góp ý kiến, đề xuất giải pháp phù hợp. Thứ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, trong tháng 7 Việt Nam đã hoàn thành tốt cương vị chủ tịch Hội đồng Bảo an, điều phối mọi hoạt động của hội đồng diễn ra đúng tiến độ. Trong đó Việt Nam chủ trì thành công phiên thảo luận mở cấp cao về vấn đề "Trẻ em trong xung đột vũ trang", phiên thảo luận mở về tình hình Trung Đông sau gần một năm gián đoạn đạt kết quả tích cực. Đặc biệt, Việt Nam đã xây dựng dự thảo báo cáo năm của Hội đồng Bảo an và có sáng kiến lần đầu tiên tổ chức cuộc họp mở không chính thức cho tất cả thành viên Liên Hợp Quốc để giới thiệu và tiếp nhận ý kiến về dự thảo báo cáo này. Sáng kiến được các nước đánh giá cao, coi đây là đóng góp thực chất để thúc đẩy cải tiến phương pháp làm việc của Hội đồng Bảo an.(Theo  TTXVN )