Rơi trực thăng quân sự Thái làm 6 người chếtSáng nay, một chiếc trực thăng hiệu UH-1H của quân đội Thái Lan đâm xuống đất khi đang trên đường tới căn cứ ở tỉnh Yala, miền nam nước này, làm toàn bộ 6 người trên khoang thiệt mạng.
Phát ngôn viên không lực Thái Lan Monthon Suchakorn cho biết, nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, nhưng ông không loại trừ khả năng các phần tử phong trào Hồi giáo cực đoan đã bắn rơi máy bay này.Trên khoang chiếc trực thăng xấu số có hai phi công, hai kỹ sư và hai nhân viên cứu hộ. Đây là vụ tai nạn trực thăng thứ hai trong vòng hai tháng qua tại miền nam Thái Lan. Hôm 20/6, một chiếc máy bay lên thẳng của quân đội cũng rơi xuống sườn đồi ở tỉnh Yala, làm 10 người chết và 13 người bị thương.Yala là một trong 3 tỉnh có đa số người Hồi giáo sinh sống ở miền nam Thái Lan, giáp Malaysia. Tình trạng bất ổn đã âm ỉ suốt nhiều năm ở khu vực này. Vụ đột kích vào một kho quân sự tháng 1/2004 tại đây đã đánh dấu sự khởi đầu một giai đoạn nổi dậy của các nghi phạm chiến binh đòi ly khai miền nam Thái Lan. Hơn 3.300 người đã thiệt mạng kể từ biến cố đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )