Tai nạn liên hoàn vì nữ khách khỏa thânMột tài xế Mỹ vượt đèn đỏ và liên tiếp đâm vào 4 chiếc xe, do bị mất tập trung vì nữ hành khách khỏa thân ngồi ở băng ghế sau.
Vụ việc xảy ra ở bang Florida, cuối tuần trước. Teah Limitone, 22 tuổi, đang lái xe trên đường thì cô gái khỏa thân ngồi trong xe phát ra những tiếng kêu nhạy cảm. Limitone liền quay đầu lại kiểm tra và bị mất tập trung nên vượt đèn đỏ.Xe của cô đâm vào một chiếc khác đang rẽ trái và đụng thêm 3 chiếc nữa mới dừng lại. May mắn không ai bị thương nặng sau vụ việc này.Phát ngôn viên của cơ quan cảnh sát địa phương xác nhận có một phụ nữ khỏa thân ở trong xe của Limitone. "Cô ấy đang thay quần áo", viên cảnh sát nói thêm.Mai Trang  (theo  Metro )