Tân Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink tới Hà NộiĐại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink ngày 4/11 tới Hà Nội, bắt đầu nhiệm kỳ mới với kỳ vọng phát triển mạnh mẽ quan hệ Việt - Mỹ."Xin chào các bạn. Tôi là Dan Kritenbrink", tân Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink phát biểu bằng tiếng Việt khi đặt chân xuống sân bay quốc tế Nội Bài hôm 4/11.Đại sứ Kritenbrink cho biết từng tới Việt Nam ba lần để thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, đồng thời được trực tiếp trải nghiệm lòng tốt của người dân Việt Nam. Ông cảm thấy "vô cùng vinh dự khi trở lại Việt Nam lần thứ tư với tư cách đại sứ Mỹ".Ông Kritenbrink sẽ trình Quốc thư tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào ngày 7/11, trước khi bắt đầu công việc  tháp tùng Tổng thống Mỹ Donald Trump đến  dự Hội nghị APEC tại Đà Nẵng và  thăm chính thức Việt Nam tại Hà Nội.Tân đại sứ khẳng định đây là "thời điểm tuyệt vời" để làm việc tại Việt Nam, cho rằng hai quốc gia có nhiều lợi ích chung, bao gồm an ninh, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân.Đại sứ Kritenbrink đến Việt Nam một mình. Ông cho biết vợ và hai con sẽ đến Hà Nội vào đầu tháng 12. Tân đại sứ Mỹ tỏ ra hào hứng về khả năng du lịch và thưởng thức ẩm thực Việt Nam trong thời gian tới.Đại sứ Kritenbrink, 49 tuổi, là nhà ngoại giao có nhiều năm kinh nghiệm xử lý các vấn đề châu Á, đ ược Tổng thống Trump đề cử làm đại sứ tại Việt Nam hồi tháng 7.Ông bắt đầu sự nghiệp ngoại giao từ năm 1994 v ới ít nhất 10 năm làm việc tại Trung Quốc, nắm giữ các chức vụ như tham tán công sứ phụ trách vấn đề chính trị, phó trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ tại Bắc Kinh, sau đó là giám đốc cơ quan phụ trách các vấn đề Trung Quốc và Mông Cổ thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ.Vào tháng 6/2015, dưới chính quyền của cựu tổng thống Barack Obama, ông Kritenbrink được bổ nhiệm làm Giám đốc phụ trách các vấn đề châu Á thuộc Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ. Trước khi tới Việt Nam, Đại sứ Kritenbrink  là cố vấn cấp cao về chính sách Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao Mỹ.Ông Kritenbrink có bằng thạc sĩ tại trường đại học Virginia và bằng cử nhân của trường đại học Nebraska - Kearney. Ông thành thạo tiếng Nhật và tiếng Trung.Vũ Anh