Một thanh niên Mỹ bị ngờ 'mưu sát' BushCảnh sát Mỹ đang điều tra một thanh niên vì sở hữu vũ khí giết người, tài liệu chế tạo bom và bản đồ nơi nghỉ cuối tuần của Tổng thống George Bush.
Cảnh sát Mỹ đang điều tra một thanh niên vì sở hữu vũ khí giết người, tài liệu chế tạo bom và bản đồ nơi nghỉ cuối tuần của Tổng thống George Bush.Collin McKenzie-Gude, vừa mới tốt nghiệp trung học, có bản đồ khu trại David ở bang Maryland, nơi nghỉ cuối tuần của ông Bush. Cậu ta còn đánh dấu đường đi của đoàn mô tô hộ tống tổng thống trong khu trại này.Nghi phạm McKenzie-Gude và ông bố bị bắt, sau khi cậu ta tấn công một người ở bang Maryland để cướp xe hơi. Ông bố của nghi phạm là cựu sĩ quan không quân và bị truy tố vì tội mua súng cho con trai trái phép.Các nhà điều tra lục soát nhà của thanh niên này còn tìm thấy tài liệu hướng dẫn bắn mục tiêu ở cách xa 200 mét, giấy tờ giả của một nhân viên cơ quan tình báo Mỹ (CIA). Cậu ta còn có một bản danh sách những thứ cần mua, bao gồm đồ dùng nâng cấp chiếc súng trường bán tự động thành vũ khí tự động hoàn toàn và thiết bị ngắm bắn của các tay súng bắn tỉa.Phòng ngủ của McKenzie-Gude chứa đầy súng trường, đạn xuyên giáp và chất nổ. Cậu ta cùng một thanh niên lớn hơn một tuổi từng chế tạo bom và thử chúng trên cánh đồng ở Washington. Các nhà điều tra không đề cập tới mục tiêu cụ thể của McKenzie-Gude, nhưng cả nhân viên CIA, FBI và Mật vụ Mỹ đều bắt tay vào vụ việc này.Hải Ninh  (theo  The Age, Washington Post )