‘Áo lót chống đạn’ của nữ cảnh sát ĐứcKiểu nội y đặc biệt được mệnh danh là “áo lót chống đạn” đang trong quá trình thử nghiệm trước khi đưa vào sử dụng, nhằm bảo vệ hàng nghìn nữ cảnh sát Đức khi thực thi nhiệm vụ.
Áo lót chống đạn không phải một câu chuyện đùa mà là một vấn đề thực sự nghiêm túc. Nữ sĩ quan Carmen Kibat, người đưa ra ý tưởng này cho rằng, những chiếc áo ngực thông thường có thể gây nguy hiểm cho các bóng hồng làm cảnh sát khi họ mặc chung chúng với áo vest chống đạn chuyên dụng.“Tác động của một viên đạn có thể đẩy những mảnh kim loại hoặc miếng nhựa của chiếc áo lót thông thường găm sâu vào cơ thể người sĩ quan, gây ra các vết thương nghiêm trọng”, Kibat phân tích. Hiện cô là một cố vấn về vấn đề bình đẳng cho Bundespolizei,lực lượng cảnh sát liên bang Đức.Carmen Kibat nói thêm: “Tôi luôn nghĩ rằng những chiếc áo ngực thông thường ẩn chứa nguy cơ về an toàn và tôi muốn thay đổi điều đó. Những chiếc áo lót mới này rất quan trọng và chúng sẽ giúp tất cả các nữ sĩ quan của chúng tôi an toàn”.Hàng chục nữ cảnh sát Đức đã mặc thử loại áo chíp đặc biệt trên và sau quá trình thử nghiệm hai tháng, loại nội y đặc biệt này sẽ trở thành một phần của bộ đồng phục nữ cảnh sát Đức. Một phát ngôn viên của Bundespolizei nhấn mạnh: “Loại áo này cho thấy sự an toàn đối với các sĩ quan của chúng tôi là ưu tiên hàng đầu”.Loại phụ kiện được mệnh danh là áo lót chống đạn trông tương tự một chiếc áo chíp thể thao của “thường dân”. Chúng có màu trắng, được làm từ chất liệu vải cotton hoặc polyester và độn bông. Phần dưới của áo in rõ hàng chữ Polizei (cảnh sát). Đặc điểm quan trọng nhất là áo không có bất cứ thứ gì làm bằng kim loại hoặc nhựa.Khi được đưa vào sử dụng, các nữ cảnh sát Đức sẽ được phép chọn 3 bộ áo ngực đặc biệt này với nhiều kiểu thiết kế và kích cỡ. Tổng cộng sẽ có hơn 3.000 nữ cảnh sát nước này được khuyến khích dùng kiểu áo chíp mới khi làm nhiệm vụ tại các sân bay, nhà ga hoặc cửa khẩu.Mai Trang  (theo  BBC )