Thoát chết thần kỳ trong vụ giẫm đạp tại Ấn ĐộMột nạn nhân vụ chen lấn khiến 150 người thiệt mạng ở Ấn Độ cuối tuần trước đột nhiên tỉnh dậy, đúng lúc các bác sĩ chuẩn bị khám nghiệm tử thi.Mange Ram, 19 tuổi, bất tỉnh khi hàng nghìn người hành hương  xô đ ẩy và giẫm đạp lên nhau để tìm đường thoát thân tại ngôi đền Naina Devi. Thảm kịch xảy ra tại bang miền nam Himachal Pradesh hôm 3/8, sau khi có tin đồn sắp xảy ra lở đất khiến mọi người bỏ chạy trong hoảng loạn.“Khi tỉnh dây, tôi thấy mình đang nằm giữa một hàng thi thể chờ khám nghiệm. Cổ họng khát cháy nên tôi đã xin một chút nước”, Ram kể lại giây phút anh trở về từ cõi chết và cho biết các bác sĩ đã rất sửng sốt khi anh lên tiếng. “Họ chắc hẳn hết sức ngạc nhiên khi chứng kiến một người trở về từ cõi chết”, anh tâm sự.Ngôi đền Naina Devi nằm trên núi và chỉ có duy nhất một đường lên với một bên là tường xi măng và bên kia là vực sâu. Do vậy, những người hành hương không có lối thoát thân khi vụ chen lấn xảy ra. Giới chức địa phương công bố sẽ bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân 2.400 USD.Ba năm trước, khoảng 257 người chủ yếu là trẻ em và phụ nữ cũng thiệt mạng trong một cuộc hành hương ở miền tây Ấn Độ do chen lấn và xô đẩy.Ngọc Quỳnh  (theo  News, Telegraph )