Clip 'tranh cử' của Paris HiltonTrong clip nhằm "chọc ngoáy" ứng viên John McCain thuộc đảng Cộng hòa, kiều nữ tóc vàng bóng gió rằng cô là người nóng bỏng và không đưa ra những hứa hẹn như "một ứng viên già cả, tóc bạc, da nhăn nheo" khác. Trong đoạn băng, Hilton diện đồ tắm quyến rũ và nằm trên một chiếc ghế dài màu trắng. Mở đầu clip cô thực hiện màn chào hỏi và giới thiệu: "Chào nước Mỹ, tôi là Paris Hilton và cũng là một ngôi sao. Tôi không sinh ra trong thời đại cũ và cũng không hứa hẹn về sự thay đổi như một ai kia. Tôi chỉ quyến rũ mà thôi"."Nhưng người đàn ông da nhăn nheo tóc bạc kia đã sử dụng hình ảnh của tôi trong chiến dịch tranh cử của ông ta. Với tôi điều đó có nghĩa là tôi đang chạy đua vào Nhà Trắng. Xin cảm ơn sự ủng hộ của ông ấy và tôi muốn nước Mỹ biết rằng, tôi hoàn toàn sẵn sàng ra tranh cử".Hilton còn đưa ra các chiến lược về năng lượng của Mỹ, trong đó nàng dự kiến sẽ kết hợp ý tưởng của hai ứng cử viên đảng Dân chủ và Cộng hòa. "Chúng ta có thể khai thác dầu ngoài khơi ở mức độ giới hạn với sự giám sát chặt chẽ để đảm bảo cho môi trường. Ngoài ra chúng ta cũng ra các chính sách khuyến khích về thuế để Detroit sản xuất ôtô chạy bằng điện. Khủng hoảng năng lượng như vậy đã giải quyết xong! Hẹn gặp lại các bạn trong cuộc tranh luận sau".Người đẹp từng dính nhiều bê bối này còn thủng thẳng đề cập tới kế hoạch chọn ứng viên phó tổng thống của mình: "Tôi đang cân nhắc Rihanna", cô nói khi nhắc đến nữ ca sĩ Rihanna. "Tôi sẽ gặp lại các bạn tại Nhà Trắng, Ồ, mà tôi sẽ cho sơn nó thành màu hồng đấy. Tạm biệt", Paris Hilton tự tin tuyên bố ở cuối clip.Đoạn băng này được Paris Hilton tung ra hôm qua, nhằm đáp trả clip phục vụ cho chiến dịch tranh cử của ứng viên John McCain hồi tuần trước. Trong video này, phe Cộng hòa đã ví đối thủ của họ bên đảng Dân chủ là Barack Obama với ngôi sao "nhiều tật" của nước Mỹ Paris Hilton.Phụ huynh của Paris Hilton lập tức chỉ trích gay gắt động thái trên của phe John McCain. Họ cho rằng ứng viên đảng Cộng hòa đang chế giễu con gái của họ bằng một hành động "phung phí tiền bạc của những người ủng hộ". Ông bà thân sinh ra Paris Hilton từng góp cho chiến dịch tranh cử của McCain tổng cộng 4.600 USD.Dù phe tranh cử của đảng Cộng hòa giải thích họ chỉ muốn thêm chút hài hước cho cuộc vận động, ông Barack Obama vẫn chỉ trích rằng đoạn phim ví ông với Paris Hilton chỉ cho thấy sự tiêu cực của ứng viên John McCain. "Dường như ông ấy không có điều gì tích cực để nói về tôi", Obama bình luận thêm.Mai Trang  (theo  News.com.au )