Rơi từ tầng 14 mà không chếtMột bé gái 12 tuổi ở New York, Mỹ, đã lọt vào ống khói của tòa nhà và rơi theo đường ống xuống đất nhưng thoát chết nhờ "hạ cánh" xuống đống tro bụi. Grace Bergere, một tay trống trẻ, phải vào viện vì bị thương ở hông hôm thứ năm. Đống tro bụi cao khoảng 60 cm đã cứu cô bé thoát chết khi cô bé rơi xuống tầng hầm.Vụ tai nạn xảy ra khi Grace hào hứng chỉ cho một người em họ cảnh thành phố từ trên tầng thượng của tòa nhà mà gia đình cô bé sinh sống. Từ nóc nhà đó có thể nhìn xuống dòng sông Hudson.Cô bé đã trèo lên chiếc thang cao gần 8m lên trên ống khói xây bằng gạch. Khi trèo lên đỉnh ống khói, cô bé rơi vào bên trong và trôi tuột xuống dưới. Trong khi bố của Grace gọi tên cô bé, lực lượng cứu hỏa mở cánh cửa bằng thép ở phần đáy ống khói. Họ đều chuẩn bị tinh thần đối mặt với tin dữ và kinh ngạc khi bàn tay nhỏ bé của Grace thò ra khỏi đống muội than.Khi được lôi ra khỏi đó, toàn thân cô bé đen kịt, chỉ nhìn thấy mắt và miệng. "Thật là phép nhiệm màu, thật là kỳ diệu", bố của Grace là Steve Berger nói.Mai Trang  (theo  AP )