Máy bay Qantas phải quay đầu sau khi cất cánhChiếc Boeing 767-300 của hãng hàng không Qantas buộc phải trở lại sân bay Sydney chiều qua ngay sau khi cất cánh vì chất lỏng rỏ rỉ từ phần cánh. Đây là biến cố thứ ba của hãng hàng không này trong vòng một tuần. Qantas bác bỏ thông tin cho rằng phi cơ của họ phải hạ cánh khẩn cấp nhưng cho biết xe cứu hỏa đã chờ sẵn ở đường băng phòng sự cố."Máy bay đã hạ cánh mà không gặp bất kỳ vấn đề gì sau khi cơ trưởng phát hiện nước rò rỉ. Đó không phải là trường hợp hạ cánh khẩn cấp", phát ngôn viên Qantas nói.Toàn bộ 200 hành khách trên chuyến bay đó đã được chuyển sang một máy bay khác để đến Manila.Peter Gibson, quan chức an toàn hàng không dân sự, cho biết các nhân viên kiểm soát không lưu phát hiện vấn đề trước tiên. "Bộ phận kiểm soát không lưu cho rằng khói bốc lên từ phần sau máy bay, nhưng hóa ra đó là chất lỏng rò ra từ hệ thống xịt hơi nước ở đuôi máy bay", ông nói.Trước đó, một chiếc Boeing 747-400 của Qantas trên đường từ Melbourne tới Hong Kong phải hạ cánh khẩn cấp xuống Manila vì một thùng ôxy nổ và tạo ra vết thủng có đường kính gần 3m trên thân máy bay.Chỉ ba ngày sau, một chiếc Boeing 737 cũng của hãng này phải phải quay đầu lại sân bay vì tấm cửa che bộ càng hạ cánh không đóng lại được sau khi cất cánh.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )