Nga phóng tên lửa từ tàu ngầm hạt nhânNga vừa bắn thử thành công một quả tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hạt nhân Ryazan trên biển Barents. "Tên lửa đã nhắm trúng mục tiêu đặt tại bãi thử Kura thuộc bán đảo Kamchatka (vùng Viễn Đông của Nga) vào đúng thời gian đã định", phát ngôn viên hải quân Igor Dygalo tuyên bố hôm qua. Tuy nhiên, ông cho biết rõ quả tên lửa đó thuộc loại nào.Tàu ngầm hạt nhân Ryazan được sản xuất năm 1982 có chiều dài 155 m và được trang bị 16 tên lửa đạn đạo liên lục địa. Trong những năm gần đây, quân đội Nga đặc biệt chú ý đến công nghệ tên lửa và củng cố sức mạnh của hải quân.Ngọc Sơn  (theo  Itar Tass )