Vượt đại dương để làm chuyện ấy với trẻ emMột phụ nữ Mỹ hôm qua thú nhận đã bay tới Australia để làm chuyện ấy với một cậu bé mới 15 tuổi, người cô ta thường trò chuyện trên Internet.
Một phụ nữ Mỹ hôm qua thú nhận đã bay tới Australia để làm chuyện ấy với một cậu bé mới 15 tuổi, người cô ta thường trò chuyện trên Internet.Barbara Case thú nhận đã có hành vi tình dục với cậu bé 15 tuổi hồi tháng 5 vừa qua. Cô ta bị bắt chỉ 3 ngày sau khi cha mẹ cậu thông báo con họ mất tích.Nữ nghi phạm 36 tuổi này sống ở bang Virginia, Mỹ và kết bạn với cậu bé người Australia qua mạng. Luật sư của Case cho hay, mối quan hệ của họ vẫn còn tiếp tục tới giờ. Cô ta đang bị tạm giam ở Australia và sẽ ra tòa vào ngày 18/8 tới.Mai Trang  (theo  The Age )