Nổ ở khu nghỉ mát Nga làm hai người chếtHai người bỏ mạng và ba người khác bị thương trong vụ nổ ở khu nghỉ mát Sochi nổi tiếng bên bờ Biển Đen của Nga, sáng nay. Quan chức Nga giấu tên cho biết: "Một thiết bị chưa xác định chủng loại đã gây ra vụ nổ lúc 10h35 sáng nay tại bãi biển Loo. Mọi người nhanh chóng được sơ tán khỏi hiện trường".Cảnh sát địa phương chỉ thông báo có hai người thiệt mạng và từ chối cung cấp thông tin chi tiết. Các nhà điều tra Nga đang vào cuộc và chưa có thông tin chính thức gì về nguyên nhân vụ nổ.Sochi là một trong những khu nghỉ mát thời thượng nhất tại Nga, nơi được giới nhà giàu ưa chuộng. Matxcơva đã chi khoảng 10 tỷ USD để tái xây dựng thành phố nghỉ dưỡng này để chuẩn bị cho Thế vận Hội mùa đông 2014 sẽ diễn ra tại đây.Sochi chỉ cách khu vực ly khai Abkhazia của Gruzia vài km. Abkhazia vốn là nguyên nhân căng thẳng giữa nước Gruzia và Nga trong thời gian qua. Matxcơva không công nhận chính phủ ly khai tại Abkhazia nhưng giữ quan hệ chặt chẽ với khu vực này và cấp hộ chiếu cho hầu hết người dân địa phương.Một thỏa thuận ngừng bắn đã chấm dứt các cuộc đụng độ đổ máu tại Abkhazia, nhưng căng thẳng vẫn dâng cao trong mấy tháng qua khi cả Nga và Gruzia đều cáo buộc nhau chuẩn bị chiến tranh.Hải Ninh  (theo  Reuters, ITAR Tass )