150 người Ấn Độ chết vì giẫm đạpHôm qua, khoảng 150 người gồm nhiều phụ nữ, trẻ em, người già đã bị xô đẩy và giẫm đạp lên nhau đến chết tại một ngôi đền ở miền bắc Ấn Độ. Hơn 50.000 người hành hương đã đổ về ngôi đền Naina Devi tại bang Himachal Pradesh để cầu nguyện. Khi tin đồn sắp có lở đất xuất hiện, đám đông khổng lồ này bắt đầu rùng rùng chuyển động và chen lấn nhau để thoát thân.  "Rất nhiều người thiệt mạng là phụ nữ, trẻ em và người già. Người ta tưởng sẽ có lở đất nên cuộc chen lấn bắt đầu và đó là lý do những người kia bị đè bẹp đến chết", phát ngôn viên cảnh sát địa phương nói. Ông ước tính số người chết có thể từ 125 đến 150 người.Tại bệnh viện, nhân viên cứu hộ chuyển thi thể người xấu số từ xe tải xuống và xếp thành hàng để thân nhân của họ nhận dạng. Một người đàn ông tên là Jawahar Khurana cho biết: "Tôi vội vã đến đây để tìm ba đứa con. Chúng đến ngôi đền đó để cầu nguyện. Tôi không hiểu sao Thượng đế lại tàn nhẫn với chúng tôi đến thế".Con đường dẫn lên đền có một bên là tường xi măng và bên kia là vách núi, vì vậy không có lối thoát khi cảnh xô đẩy diễn ra. Giới chức địa phương công bố sẽ bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân là 2.400 USD.Các vụ chen lấn dẫn đến chết người trong dịp lễ hội xảy ra thường xuyên tại Ấn Độ. Tháng trước, một vụ tương tự đã xảy ra ở bang Orissa làm 6 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )