Hoàng tử Anh nhảy cầu mạo hiểmHoàng tử Harry - người từng được ca ngợi là "anh hùng" khi tham gia phục vụ trên chiến trường Afghanistan, vừa cùng một nhóm bạn tham gia môn nhảy bungee mạo hiểm từ độ cao hơn 200 mét của một chiếc cầu ở châu Phi.Hoàng tử 23 tuổi đã nhảy khỏi chiếc cầu Bloukrans ở Nam Phi và tận hưởng cảm giác lơ lửng trong không trung khoảng 4 giây, trước khi được giữ lại bởi sợi dây buộc chặt ở chân. Một du khách chứng kiến sự kiện trên cho biết, trước đó chàng cùng bảy người bạn đã đi uống bia và có thể họ cần hoạt động mạnh để tỉnh táo.Nhảy bungee là một môn thể thao mạo hiểm trong đó người tham gia sẽ trải qua những cảm giác mạnh khi lao mình từ một vị trí cao như thành cầu hay mỏm núi xuống dưới với tốc độ rơi tự do.Hoàng tử Harry đang có mặt ở châu Phi để tham gia các hoạt động từ thiện. Tháng trước, chàng bị mất điện thoại khi đi chơi hộp đêm ở Lesotho. Tuy nhiên, giới chức nước này nhanh chóng tìm ra thủ phạm và trả lại chiếc di động cho vị hoàng tử xứ sương mù.Cuối năm ngoái, Harry phục vụ cho quân đội Anh trên chiến trường Afghanistan. Tuy nhiên, nhiệm vụ này bị rút ngắn hơn dự kiến sau khi các bức ảnh chàng trong màu áo lính được công bố rộng rãi. Giới chức điều động Harry quay trở lại Anh do lo ngại hoàng tử có thể trở thành mục tiêu của các nhóm khủng bố.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )