Lùi giờ cất cánh vì nữ tiếp viên say xỉnMột chuyến bay xuất phát từ thành phố Aberdeen, Scotland hôm qua phải hoãn nhiều giờ để giới chức đưa một nữ tiếp viên bị "quá chén" ra khỏi máy bay. Các đồng nghiệp phát hiện nữ tiếp viên này uống quá nhiều và báo cho an ninh sân bay. Khoảng 140 hành khách trên chuyến bay từ Scotland đi Bồ Đào Nha đã phải chờ cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn của nữ tiếp viên 24 tuổi, sau đó đưa cô này ra khỏi máy bay và tìm người thay thế.Chiếc phi cơ Airbus A320 của hãng hàng không BMI Anh cuối cùng cũng cất cánh sau gần 6 tiếng bị trì hoãn vì rắc rối trên. Phát ngôn viên sân bay Aberdeen cho biết, họ rất lấy làm tiếc khi chuyến bay bị hoãn lại quá lâu. Trong khi đó, hãng BMI xác nhận sự việc và cho biết đang hợp tác điều tra với cảnh sát.Tuần trước, hai nữ hành khách trên chuyến bay từ Hy Lạp tới Anh cũng bị say xỉn và   đòi mở cửa máy bay  để hít khí trời khi nó đang trên không. Các phi công đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Frankfurt, Đức, để giao nộp hai cô nàng quậy phá cho giới chức.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro )