Máy bay Mỹ đâm vào nhà nghỉHôm qua, 4 người thiệt mạng khi chiếc phi cơ hạng nhẹ đâm vào căn nhà nghỉ ở vùng duyên hải bang Oregon, Mỹ. Hai trong số các nạn nhân xấu số là trẻ em.
Chiếc phi cơ một động cơ chở 7 người đâm xuống căn nhà trong sương mù, kéo theo một vụ nổ khiến khu vực quanh đó cũng bị hư hại. Khi lính cứu hỏa tới hiện trường, căn nhà nghỉ đang bốc cháy dữ dội.Rebecca Herren, một biên tập viên tạp chí du lịch, sống gần hiện trường cho hay nhà của cô bị rung chuyển vì vụ tai nạn. "Tôi nghe thấy tiếng máy bay trên cao và nghĩ thầm chuyện này chắc sẽ kinh khủng lắm đây", cô nói.Ngoài hai xác trẻ em đã được tìm thấy, thi thể của hai người lớn trong vụ tai nạn chưa được đưa ra khỏi đống đổ nát. Ba người khác trên chiếc phi cơ may mắn sống sót nhanh chóng được đưa tới bệnh viện cấp cứu.Mai Trang  (theo  Reuters )