Chiến đấu cơ Mỹ đâm xuống sa mạcMột phi công Mỹ thiệt mạng khi chiếc máy bay chiến đấu F-15 của không quân nước này đâm xuống sa mạc Nevada, trong cuộc diễn tập hôm qua. Một phi công Mỹ thiệt mạng khi chiếc máy bay chiến đấu F-15 của không quân nước này đâm xuống sa mạc Nevada, trong cuộc diễn tập hôm qua.  >   Pháo đài bay B-52 đâm xuống biểnChiếc phi cơ rơi vào khoảng 11h30 sáng qua. Danh tính của phi công tử nạn không được tiết lộ. Viên phi công còn lại trong tổ lái được đưa vào bệnh viện theo dõi sức khỏe.Quân đội Mỹ sẽ thành lập một ban điều tra nguyên nhân vụ rơi máy bay. Nhóm này sẽ bao gồm các phi công kỳ cựu, chuyên viên bảo dưỡng, bác sĩ, thẩm phán và các chuyên gia khác.Tuần trước, một chiếc phi cơ ném bom chiến lược B-52 của Mỹ cũng lao xuống Thái Bình Dương ngay sau khi cất cánh khiến phi hành đoàn thiệt mạng. Hồi tháng 2 vừa qua, chiếc phi cơ ném bom tàng hình B-2 của Mỹ có trị giá lên tới 1,2 tỷ USD cũng đâm xuống căn cứ không quân ở Guam.Mai Trang  (theo  AP, CNN )