Đồn cảnh sát Trung Quốc bị tấn côngMột đồn cảnh sát biên giới ở khu vực tự trị Tân Cương của Trung Quốc bị tấn công sáng qua, làm 16 sĩ quan thiệt mạng và 16 người bị thương.
Vụ tấn công xảy ra trước khách sạn Yijin, nằm bên phải đồn cảnh sát của Kashi, thành phố cực tây của Trung Quốc. Hai kẻ tấn công lái chiếc xe ben lao thẳng vào một nhóm sĩ quan đang chạy bộ trên đường phố vào giờ thể dục buổi sáng.14 sĩ quan chết ngay tại chỗ và hai người nữa tắt thở trên đường tới bệnh viện. Những kẻ tấn công nhảy ra khỏi xe sau khi chiếc xe đâm vào cột điện bên đường. Chúng ném những khối thuốc nổ tự tạo vào nơi ở của các binh sĩ và dùng dao đâm liên tiếp các sĩ quan khác. Chúng bị bắt ngay sau đó và một tên bị thương ở chân.Cảnh sát địa phương cho biết, họ nhận được nguồn tin tình báo cho hay Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan lên kế hoạch tấn công khủng bố từ ngày mùng 1 đến 8/8, trước khi Olympic Bắc Kinh diễn ra. Hồi tháng ba, cảnh sát Trung Quốc cũng phá âm mưu tấn công của phong trào này nhằm vào một chuyến bay của Southern Airlines. Ba nghi phạm bị bắt và thú nhận có kế hoạch tấn công đó.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )