Arab Saudi bắt hàng loạt hoàng tử, cựu bộ trưởngArab Saudi có thể đã bắt 11 hoàng tử cùng hàng chục cựu bộ trưởng trong chiến dịch trấn áp tham nhũng."11 hoàng tử và hàng chục cựu bộ trưởng bị bắt tại Arab Saudi", kênh truyền hình Arab Saudi  Al-Arabiya  đăng trên Twitter ngày 4/11, dẫn các nguồn giấu tên. Riyadh chưa có thông báo xác nhận.Động thái trên diễn ra không lâu sau khi ủy ban chống tham nhũng Arab Saudi, do Thái tử Mohammed bin Salman, còn gọi là MBS, được thành lập theo một sắc lệnh hoàng gia.Truyền thông Arab Saudi đưa tin tỷ phú, Hoàng tử al-Waleed bin Talal cũng bị bắt."Quy mô đợt bắt người dường như chưa từng có trong lịch sử Arab Saudi hiện đại", Kristian Ulrichsen, nhà nghiên cứu tại Viện Baker về Chính sách công, đại học Rice, Mỹ, nói với  AFP . "Hoàng tử al-Waleed bin Talal nếu thực sự bị bắt sẽ tạo ra cơn chấn động với cộng đồng kinh doanh nội địa và nước ngoài".Theo một nguồn tin hàng không, Arab Saudi đã cấm bay đối với các phi cơ riêng tại thành phố Jeddah, dường như để ngăn nghi phạm rời đi. Arab Saudi còn thay thế người đứng đầu Vệ binh Quốc gia và hải quân nước này.Mohammed bin Salman, 32 tuổi, được chọn là người kế vị Vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud hồi tháng 6. Thái tử có vai trò khá rõ ràng trong chính phủ Arab Saudi. Ông là người đi đầu trong những nỗ lực nhằm giúp Arab Saudi không quá phụ thuộc vào dầu mỏ, theo chiến lược kinh tế công bố năm 2016. Với vị trí Bộ trưởng Quốc phòng, ông giám sát chiến dịch quân sự do Arab Saudi dẫn đầu, nhằm vào phiến quân Houthi ở Yemen.Như Tâm