Bà mẹ 44 tuổi sinh 18 đứa conMột phụ nữ vừa sinh hạ đứa con thứ 18 ở tỉnh British Columbia, phía tây Canada. Hiện bà giữ kỷ lục là sản phụ mắn đẻ nhất vùng trong 20 năm qua.Tuần trước, bà Livia Ionce chào đón cô con gái thứ 10 và cũng là thiên thần thứ 18 gia nhập đại gia đình bà tại tỉnh British Columbia, nơi hai vợ chồng sinh sống kể từ năm 1990.Người cha 52 tuổi Alexandru Ionce cho biết, cô con gái út Abigail nặng 3 kg chào đời bằng phương pháp đẻ thường. Các anh chị của bé đang từ 20 tháng tuổi đến 23 tuổi. Cặp vợ chồng này chưa bao giờ sinh đôi hay sinh ba. Hầu hết các bé ngoại trừ cậu con trai Filip đều được sinh tự nhiên."Chúng tôi chưa bao giờ dự tính sẽ sinh bao nhiêu con. Vợ chồng tôi để Chúa dẫn đường vì có niềm tin mãnh liệt rằng cuộc sống là do Chúa ban tặng. Cảm ơn Người, tất cả bọn trẻ đều khỏe mạnh và hạnh phúc", ông bố tâm sự.Hiện người phụ nữ mắn đẻ nhất theo sách Kỷ lục Guiness là bà Leontina Albina ở Chile. Bà sinh hạ người con thứ 55 vào năm 1981.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )