Mỹ sẽ trừng phạt Nga vì vấn đề SyriaMỹ cho rằng Nga đã dung túng chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học và sẽ trừng phạt nước này.Các lệnh trừng phạt sẽ được Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin công bố vào ngày 16/4,  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 15/4 cho biết  trong cuộc phỏng vấn với  CBS . "Các biện pháp nhằm khiến Nga hiểu rằng họ có các hành vi không tốt", bà nói.Haley cho biết thêm các biện pháp sẽ có tác động trực tiếp tới các công ty làm ăn liên quan đến Assad và việc sử dụng vũ khí hoá học. Bà cáo buộc Nga đã tạo điều kiện để chính quyền Syria tấn công hóa học. "Assad biết rằng Nga hậu thuẫn họ, Assad biết Nga sẽ bao che cho họ tại Liên Hiệp Quốc và Assad đã hành động liều lĩnh", Haley nhấn mạnh.Mỹ tố cáo chính quyền Syria dùng khí độc sarin và chlorine với dân thường ở Douma ngày 7/4 khiến hàng chục người thiệt mạng nhưng Damascus bác bỏ cáo buộc. Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào ba mục tiêu mà họ cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria.  Nga đã chỉ trích động thái của phương Tây, cho rằng đây là hành vi hiếu chiến, vi phạm luật pháp quốc tế.Phương Vũ