Vợ Thaksin lĩnh án 3 năm tùTòa án Thái Lan hôm nay tuyên bố vợ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra phạm tội gian lận thuế và sẽ phải ngồi tù ba năm. Bà Pojaman Shinawatra cùng em trai là Bannapot Damapong và người thư ký bị buộc tội trốn 16,3 triệu USD tiền thuế khi chuyển giao cổ phần. Pojaman và em trai nhận án mỗi người ba năm tù. Người thư ký bị kết án hai năm."Ba bị cáo đã vi phạm luật pháp một cách nghiêm trọng. Tòa quyết định tuyên tội danh trốn thuế với ba người", thẩm phán Pramote Pipatpramote tuyên bố. Cả ba người đều được tại ngoại nhờ số tiền bảo lãnh khoảng 150 nghìn USD và chờ kháng án. Pojaman là người đầu tiên trong gia đình tỷ phú truyền thông bị kết án.Bản thân Thanksin cũng đang trong thời gian chờ xét xử vì cáo buộc tham nhũng. Trong cáo trạng của tòa, Thaksin bị cho là dùng ảnh hưởng chính trị để giúp vợ mua bất động sản của ngân hàng trung ương với mức giá rẻ hơn thị trường. Nếu bị kết tội, ông và vợ sẽ phải ngồi tù 13 năm. Vụ án được thụ lý trực tiếp tại tòa án tối cao và vợ chồng ông không có nhiều khả năng kháng án.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )