Chồng gãy cái ấy, vợ đòi ly dịMột phụ nữ Nga đòi ly dị chồng sau khi của quý mới kéo dài của chàng bị gãy trong một cuộc mây mưa.
Grigory Toporov, 47 tuổi, liên tục bị vợ chê là không đủ sức chiều nàng. Anh đã nhờ tới các bác sĩ ở thành phố Voronezh, miền nam Nga, gắn một bộ phận đặc biệt vào cậu nhỏ, khiến nó dài hơn.Tuy nhiên, cô vợ của Toporov được phen hoảng hốt khi bộ phận kéo dài này bị gãy trong khi hai vợ chồng đang hăng say vào cuộc. "Tôi nói rằng sẽ làm lại cái mới nhưng nàng không chịu. Nàng bảo đã chán ngấy chuyện tôi yếu kém trên giường và muốn ly dị", Toporov tâm sự hôm qua.Mai Trang  (theo  Metro )