Tranh cãi Nhật - Hàn sục sôi trên mạngCăng thẳng giữa Hàn Quốc và Nhật Bản về một nhóm đảo tranh chấp tiếp tục lên cao và đang chuyển sức nóng lên cả mạng Internet. Cư dân mạng của cả hai quốc gia Đông Á bắt đầu gây chiến với nhau để bảo vệ quan điểm chủ quyền nhóm đảo. Người Nhật cho rằng Hàn Quốc tuyên bố quyền sở hữu nhóm đảo một cách bất hợp pháp, trong khi người Hàn gọi cáo buộc đó không có cơ sở xác thực.  Mạng lưới tình nguyện Hàn Quốc (VANK), một tổ chức dân sự gồm hơn 15 nghìn thành viên, chuẩn bị ra cuốn sổ tay giải thích quan điểm của người Hàn về nhóm đảo tranh chấp bằng nhiều thứ tiếng. Họ sẽ phân phát cuốn sách này miễn phí cho người dùng Internet trên khắp thế giới."Chúng tôi có thể vươn tới những khu vực mà người dân ở đó không thể tiếp cận với các sứ quán và giới ngoại giao. Chúng tôi sẽ truyền tải thông tin về nhóm đảo Dokko tới nhiều người và nhiều nơi", nhà nghiên cứu Im Hyun Sook của VANK cho biết.Căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng này nổi lên mới đây sau khi Bộ Ngoại giao Nhật tuyên bố tái xác nhận chủ quyền đối với quần đảo mà họ gọi là Takeshima, trong khi Hàn Quốc gọi là Dokdo. Bộ Giáo dục nước này còn hướng dẫn các giáo viên trung học dạy cho học sinh rằng, quần đảo này thuộc về Nhật Bản.Động thái trên lập tức khiến Seoul nổi giận và triệu hồi đại sứ từ Tokyo. Tiếp đó, Hàn Quốc tiến hành cuộc tập trận quy mô gần nhóm đảo với sự tham gia của khu trục hạm hạng nặng, trực thăng săn tàu ngầm cùng các chiến đấu cơ đời mới.Quần đảo tranh chấp này nằm giữa vùng giàu tài nguyên hải sản và có thể có lượng khí đốt lớn chưa được khai thác. Các hòn đảo nhỏ nằm chơ vơ giữa đại dương cùng với bán đảo Triều Tiên từng bị sáp nhập vào Nhật Bản dưới chế độ thực dân đầu thế kỷ 20.Tranh chấp quần đảo bắt đầu nổ ra kể từ khi Nhật chấm dứt cai trị bán đảo Triều Tiên năm 1945. Trong khi đó, Hàn Quốc bắt đầu đưa người đồn trú tại đây từ năm 1953. Quần đảo này nằm cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản, một khoảng cách tương tự.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )