Một người bị chặt đầu trên xe buýt CanadaHơn 30 hành khách trên chuyến xe buýt đường dài tại Canada bỏ chạy khỏi xe trong nỗi khiếp sợ tột cùng, khi một người đàn ông đâm liên tiếp một nam hành khách và chặt lìa đầu người thanh niên xấu số này.
Kẻ gây ra vụ tấn công kinh hoàng là một người khoảng 40 tuổi và tên này bị bắt sau khi gây án trên chuyến xe chạy từ thành phố Edmonton (tỉnh Alberta) tới Winnipeg (tỉnh Manitoba), đêm 30/7. Giới chức Canada từ chối cung cấp thông tin chi tiết về nhân thân của thủ phạm cũng như nạn nhân và chỉ cho biết chưa xác định được động cơ gây tội ác.Hành khách Garnet Caton, người ngồi hàng ghế ngay phía trước thủ phạm kể lại, nạn nhân bị chặt đầu khoảng 19 tuổi. Cậu này đeo tai nghe và đang lơ mơ ngủ thì bị tấn công. Ông nói thêm là không hề nghe thấy hai người to tiếng hay nói gì xúc phạm nhau để có thể dẫn đến mâu thuẫn chết người.Nhân chứng cho biết tài xế đã dừng xe ngay khi phát hiện ra vụ tấn công với tiếng la hét thất thanh của nạn nhân. Các hành khách nhanh chóng sơ tán khỏi đây và báo cho cảnh sát. Trong khi đó, nghi phạm vẫn tiếp tục dùng con dao lớn đè lên người nạn nhân và đâm chém liên tiếp xuống vùng ngực.Vài phút sau, Caton cùng tài xế xe buýt và một người lái xe tải dừng bên đường quay lại để xem nạn nhân còn sống không. "Khi chúng tôi lên xe thì thấy ông ta đang cắt đầu của chàng thanh niên và tiếp tục đâm nát cơ thể anh", nhân chứng thuật lại. Cả ba lại nhanh chóng chạy khỏi xe và khóa chặt các cửa khi tên sát nhân tiến về phía họ."Anh ta bình tĩnh tiến lên đầu chiếc xe buýt, cầm chiếc đầu của nạn nhân xấu số cùng con dao và nhìn chúng tôi", Caton kể và nhận xét thêm rằng thủ phạm không hề tỏ ra giận dữ hay có bất kỳ phản ứng quá khích nào. "Hắn như người máy khi tấn công nạn nhân", Caton nói.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, BBC )