Người siêu giàu ở Trung Quốc sống như thế nào?Một người thuộc hàng siêu giàu ở quốc gia đông dân nhất hành tinh thường chi trung bình 672.000 USD mỗi năm cho các nhu cầu cuộc sống, nhưng cũng có không ít người chịu móc hầu bao gấp nhiều lần số đó. Đây là số liệu rút từ báo cáo nghiên cứu về giới khá giả ở Trung Quốc công bố tuần trước, dựa trên khảo sát 100 người thuộc hàng siêu giàu tại quốc gia này.Theo tác giả bản báo cáo là Rupert Hoogewerf, để có cuộc sống được coi là xa hoa, một nhà giàu Trung Quốc phải chi ít nhất 12 triệu USD mỗi năm, gấp nhiều lần con số trung bình nói trên.Hoogewerf đã mô tả trong nghiên cứu của mình về một người siêu giàu điển hình của Trung Quốc. Đó là người đàn ông khoảng 40 tuổi sống ở Thượng Hải với vợ và có cậu con trai đang theo học tại Anh. Ông sở hữu một biệt thự trong thành phố và một căn hộ tại Bắc Kinh. Gara của ông có bốn chiếc xe hơi, gồm chiếc Rolls-Royce Phantom cho bản thân và Mercedes-Benz ML500 cho vợ.Người này thích chơi golf và chi tới nửa triệu đôla để tham gia câu lạc bộ của môn thể thao quý tộc ở Thượng Hải và Bắc Kinh. Đôi khi ông và bạn bè còn thuê máy bay để đi đánh golf ở tỉnh đảo Hải Nam.Nhà quý tộc điển hình có 4 chiếc đồng hồ mang các nhãn hiệu "hàng khủng" như Vacheron Constantin và Rolex, đeo nhẫn xuất xứ từ hãng trang sức danh tiếng Tiffany Legacy. Mới đây, ông bắt đầu mê rượu vang nên hầm rượu của ông có loại vang danh tiếng Chateau Lafite Rothschild, giá hơn 3.300 USD một thùng 6 chai.Trong năm nay ông cũng chi tiền từ thiện nhiều hơn năm ngoái. Nhà nghiên cứu Rupert Hoogewerf cho biết, sau trận động đất kinh hoàng ở Tứ Xuyên hôm 12/5, những đại gia có tên trong Top 100 người giàu nhất Trung Quốc đã hiến tặng tổng cộng 120 triệu USD, chiếm 10% tổng số tiền quyên góp được của Bộ Dân sự.Hoogewerf ước tính có khoảng 50.000 người Trung Quốc có thể duy trì lối sống xa hoa như trên. Tuy nhiên, không phải tất cả những người siêu giàu nước này đều sống vương giả. Bằng chứng là Yu Minhong, CEO của tập đoàn New Oriental Group, giàu thứ 134 trong danh sách của Hoogewerf cho biết: "Có thể một ngày nào đó tôi sẽ mua một biệt thự đắt tiền, nhưng không phải bây giờ".Mai Trang  (theo  China Daily )