Lãnh đạo đối lập Malaysia sắp bị bắt lạiThủ lĩnh liên minh đối lập Malaysia Anwar Ibrahim có thể bị bắt trong vòng hai ngày tới, vì cáo buộc quan hệ đồng giới.Tian Chua, người phụ trách thông tin đảng Keadilan của Anwar, cho biết: "Chúng tôi không loại trừ khả năng ông ấy sẽ bị bắt trong vòng hai ngày nữa. Có vẻ như họ đang lên kế hoạch buộc tội ông ấy trước thứ hai tuần tới để ngăn không cho ông ấy ra ứng cử".Trước đó, chính trị gia này tuyên bố sẽ ra chạy đua cho cuộc bầu cử cuối năm và thành lập chính phủ mới, cho dù cáo buộc quan hệ đồng giới vẫn lơ lửng trên đầu. "Hàng nghìn vụ án hình sự không được điều tra đến nơi đến chốn. Tại sao họ lại theo đuổi vụ án này hăng say và theo cách không công bằng đến vậy? Câu trả lời là bởi vì tôi sẽ tham gia tranh cử", Anwar tuyên bố.Cảnh sát Malaysia vẫn đang điều tra cáo buộc mà một nam trợ lý của Anwar đưa ra. Người đàn ông 23 tuổi này nói rằng đã có quan hệ tình dục với chính trị gia 60 tuổi. Theo luật của Malaysia, quan hệ đồng tính dù được hai bên thỏa thuận cũng bị phạt 20 năm tù.Anwar từng mất chức năm 1998 vì cáo buộc tham nhũng và quan hệ đồng tính. Tòa án tối cao của Malaysia sau đó lật lại bản án về đồng tính và trả tự do cho ông năm 2004. Ông đã dẫn dắt phe đối lập giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 3 vừa qua. Chính trị gia này cho biết đã nhận được sự ủng hộ của các nghị sĩ liên minh cầm quyền để thành lập chính phủ mới trước tháng 9.Ngọc Sơn  (theo  AFP )