Tù chung thân vì giam cầm thiếu nữMột người đàn ông Nam Phi bị kết án chung thân hôm qua, sau khi thừa nhận tội danh hiếp dâm và cầm tù một thiếu nữ 15 tuổi.
Johannes Mowers, 33 tuổi, từng là cơn ác mộng của người dân tại vùng thung lũng Hemel-en-Aarde, cách thành phố Cape Town 100 km. Giới chức đã gặp nhiều khó khăn trong quá trình truy lùng do tên này rất thông thuộc địa hình khu vực thung lũng.Năm 2005, y bắt cóc một thiếu nữ rồi nhốt em cùng cô con gái mới 2 tuổi của y trong một căn hầm tự đào. Cả hai hiện chỉ có thể nói thì thầm do từng bị tên này cấm lên tiếng.Tại tòa, y bị kết tội cưỡng hiếp thiếu nữ và một vài cô gái khác trong vùng. "Con gái tôi sẽ không bao giờ có thể vượt qua được thảm kịch này", mẹ của nạn nhân 15 tuổi cho biết.Y bị bắt năm ngoái sau khi say rượu và đột nhập vào một ngôi nhà. Nhận ra y có hơi men, chủ nhà chuốc thêm cho đến khi y ngất đi và báo cảnh sát.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN )