Campuchia - Thái Lan tìm cách giảm căng thẳngNgoại trưởng Campuchia và Thái Lan hôm nay gặp nhau để tìm cách tháo ngòi căng thẳng về ngôi đền cổ Preah Vihear, trong khi binh sĩ hai bên vẫn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu ở vùng biên giới.Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong và người đồng nhiệm Thái Tej Bunnag bắt đầu hội đàm cùng một nhóm các quan chức quân sự hàng đầu của cả hai bên tại Siem Reap. Họ không kỳ vọng tìm được giải pháp cho cuộc tranh chấp trong ngày hôm nay, nhưng có thể đặt ra kế hoạch để giải quyết vấn đề."Hai vị ngoại trưởng sẽ đưa ra quan điểm chính của họ, nhưng vấn đề biên giới và các binh sĩ đồn trú cần được thảo luận chi tiết hơn và sẽ cần đến những ủy ban khác nhau", phát ngôn viên chính phủ Campuchia Khieu Kanharith cho biết. "Nhưng đối thoại trực tiếp vẫn tốt hơn là không gặp nhau", ông bình luận thêm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thái Tharit Charungvat thì nói rằng, Bangkok cam kết giải quyết cuộc khủng hoảng bằng hội đàm. "Chúng tôi sẽ đàm phán về mọi vấn đề. Chúng tôi sẽ cố gắng để tìm được giải pháp tốt nhất", ông nhấn mạnh.Trước đó, Phnom Penh hy vọng Liên Hợp Quốc sẽ giúp hóa giải thế bế tắc vì hai nước không tìm được tiếng nói chung trong đàm phán. Còn Bangkok muốn hai bên tự giải quyết mà không nhờ bất kỳ nhà trung gian nào, bởi lo ngại điều đó sẽ chỉ làm vấn đề thêm trầm trọng.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng này, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngôi đền Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )