Hai cựu tổng thống không bỏ phiếu cho Trump trong bầu cử MỹCựu tổng thống George H.W. Bush bỏ phiếu cho Hillary Clinton trong cuộc bầu cử năm 2016 còn ông George W. Bush để phiếu trống.Cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush, còn gọi là Bush cha, và George W. Bush chia sẻ quan điểm của họ về Tổng thống Donald Trump trong cuốn sách "The Last Republicans" của sử gia Mark Updegrove. Sách dự kiến được bán từ cuối tháng 11.H.W. Bush, đảng Cộng hòa, cho biết ông bỏ phiếu cho Hillary Clinton, đảng Dân chủ, đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Trong khi đó, W. Bush để phiếu trắng."Tôi không thích ông ấy", ông H.W. Bush nói với Updegrove hồi tháng 5/2016, trước cuộc bầu cử diễn ra tháng 11 cùng năm,  AFP  ngày 4/11 trích nội dung sách cho biết. "Tôi không biết nhiều về ông ấy... Tôi không thích ông ấy trở thành nhà lãnh đạo của chúng ta".Trong khi đó, W. Bush nghi ngờ về năng lực ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. "Thú vị, sẽ không kéo dài" là phản ứng đầu tiên của W. Bush khi ông Trump tranh cử. Jeb Bush, em trai ông W. Bush, tham gia cuộc đua từ sớm rồi bỏ cuộc hồi tháng 2/2016.Khi ông Trump chính thức được chọn là ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, W. Bush cảm thấy bất ngờ và lo lắng trước việc tỷ phú New York "thiếu khiêm tốn, không biết giới hạn bản thân và bị vây quanh bởi những người am tường hơn".Những bình luận trên sẽ làm gia tăng căng thẳng giữa hai cựu tổng thống với người đương nhiệm. Ông W. Bush tháng 10 lên án sự bắt nạt và giả dối trong chính sách của Mỹ, được coi là công kích ông Trump dù không trực tiếp nhắc đến tên.Những lo ngại của W. Bush chính là cảm hứng để Updegrove nghĩ tựa sách. "The Last Republicans" (Những người Cộng hòa cuối cùng), ám chỉ W. Bush có thể là "tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa cuối cùng", một phần vì bà Clinton có khả năng thắng cử cao hơn, phần khác do ông Trump thể hiện sự thay đổi lớn so với truyền thống bảo thủ của đảng Cộng hòa.Như Tâm