Máy bay Qantas thủng có thể do nổ bình ôxyCác nhà điều tra đang tập trung vào hướng một vụ nổ bình ôxy đã gây ra miếng vỡ đủ cho một xe hơi chui lọt trên thân chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Australia, buộc nó hạ cánh khẩn cấp xuống Philippines hôm 25/7.Nhà điều tra Neville Blyth thuộc Cục an toàn vận tải Australia cho biết, chiếc máy bay chở khách này bị thiếu một bình dưỡng khí dự trữ, nhưng theo ông hiện “vẫn còn quá sớm để kết luận đây chính là nguyên nhân vụ nổ”. Hãng Qantas cũng đã cho kiểm tra tất cả bình ôxy trên 30 chiếc Boeing 747-400 của mình, loại máy bay chở khách có kích thước chỉ đứng sau “gã khổng lồ” Airbus A380.“Vào thời điểm này vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy sự cố liên quan đến vấn đề an ninh. Đây đang được coi như một cuộc điều tra về tình trạng an toàn kỹ thuật của máy bay”, ông Blyth nhấn mạnh. Chó nghiệp vụ của Philippines được huy động để rà soát số hàng chở trên máy bay nhưng cũng không phát hiện chất nổ hay dấu vết của một vụ nổ bom.Cuộc điều tra ban đầu về sự cố sẽ diễn ra trong khoảng hai đến ba ngày và phải mất từ hai đến ba tháng mới cho ra được bản báo cáo sơ bộ về những gì phát hiện được. Trước đó, lãnh đạo hãng hàng không Qantas là Geoff Dixon bác bỏ nhận định thân máy bay thủng một lỗ lớn là do bị bào mòn.Chiếc máy bay chở hơn 360 người gặp sự cố khi từ London đi Melbourne hôm thứ sáu tuần trước. Máy bay cất cánh khỏi trạm trung chuyển Hong Kong khoảng một tiếng thì hành khách nghe thấy tiếng nổ lớn và mảnh vỡ bay tứ tung trong khoang.Ngay sau đó áp suất trong cabin bị giảm đột ngột, gió thổi mạnh từ ngoài vào. Phi công phải cho máy bay hạ khẩn cấp xuống độ cao có dưỡng khí, khiến hành khách có cảm giác như rơi tự do. Sau đó máy bay hạ cánh an toàn xuống Manila, Philippines.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )