Cảnh sát bị nhầm là vũ công thoát yHai nam cảnh sát Đức bị các thiếu nữ tiệc tùng lột mất đồng phục vì nhầm họ là "món quà đặc biệt".
Vụ việc xảy ra khi hai cảnh sát đến kiểm tra một ngôi nhà ở Simmern, phía tây Frankfurt, hôm chủ nhật. Một người láng giềng của ngôi nhà đó khiếu nại rằng hàng xóm của họ tiệc tùng và mở nhạc ầm ĩ.Khi đến nơi, hai sĩ quan được các cô gái chào đón nhiệt liệt bằng tiếng reo hò vì tưởng đó là những vũ công khỏa thân đóng giả cảnh sát. Nữ chủ nhân bữa tiệc không đặt dịch vụ vũ công thoát y, nhưng các cô gái ở đó nghĩ rằng đây có thể là món quà sinh nhật bất ngờ của ai đó và lao vào lột quần áo các nhân viên thực thi pháp luật."Phải mất một lúc các cô gái mới nhận ra hai chàng trai là sĩ quan cảnh sát chính hiệu", phát ngôn viên cảnh sát địa phương Bernd Hoffmann nói.Mai Trang  (theo  AP )