Người đồng sáng lập Yukos bị cáo buộc giết ngườiLeonid Nevzlin, một trong những người sáng lập tập đoàn dầu mỏ từng đóng vai trò quan trọng ở Nga trước đây là Yukos, hôm nay bị tòa án kết tội giết người và mưu sát. Tòa án Matxcơva phán quyết rằng Nevzlin đã ra lệnh giết nhiều người, trong đó có một thị trưởng ở Siberia và vạch hàng loạt vụ mưu sát khác. Theo cáo trạng, cựu quan chức phụ trách an ninh của Yukos là Alexei Pichugin đã tổ chức thực hiện các vụ giết người theo lệnh của Nevzlin. Năm 2006 Pichugin đã lĩnh án 24 năm tù giam vì việc này.Leonid Nevzlin là một trong những cộng sự thân cận của cựu chủ tịch Yukos Mikhail Khodorkovsky, người cũng đang phải ngồi tù vì trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông này cũng nằm trong số những cổ đông lớn nhất của Yukos và tháo chạy khỏi Nga tới Israel, ngay sau khi Khodorkovsky bị bắt năm 2003. Nevzlin bác bỏ cáo buộc của tòa án Nga và cho rằng việc bắt giữ mang động cơ chính trị, nhằm tước quyền lực của cá nhân Khodorkovsky và tập đoàn Yukos.Tỷ phú Khodorkovsky đang thụ án tại nhà tù ở Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông. Mới đây, ông bị cáo buộc thêm tội danh đã cùng bạn làm ăn là Platon Lebedev biển thủ số tiền khổng lồ 32 tỷ USD. Yukos cũng sụp đổ sau khi bị điều tra tội trốn thuế năm 2004, tài sản của tập đoàn bị bán cho công ty dầu lửa nhà nước Rosneft để trả nợ thuế.Yukos bị chính thức giải thể năm 2007.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )