Cặp đôi làm 'chuyện ấy' bên bờ biển sắp ra tòaHai công dân Anh bị bắt khi đang "vui vẻ" trên bãi biển Dubai hồi đầu tháng, vừa chính thức bị cáo buộc hàng loạt tội danh nghiêm trọng.Nữ doanh nhân 36 tuổi Michelle Palmer và người tình kém cô 2 tuổi Vince Acors từng hy vọng có thể chỉ bị khiển trách sau khi hai người công khai xin lỗi những nhân viên cảnh sát mà họ chống đối khi bị bắt.Tuy nhiên, giới chức Dubai thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất vẫn cáo buộc họ ba tội danh nghiêm trọng gồm quan hệ trước hôn nhân, say rượu và có hành vi khiếm nhã nơi công cộng. Nếu bị kết tội, hai người sẽ phải chịu mức án 6 năm tù. Dự kiến phiên tòa xét xử họ sẽ diễn ra trong tuần này.Hiện cả hai đều được tại ngoại nhưng không được phép đi khỏi Dubai. Hồi đầu tháng 7, đôi tình nhân Anh bị bắt quả tang khi đang làm "chuyện ấy" trên bãi biển Jumeirah trong tình trạng say rượu. Khi bị bắt, Palmer đã có hành vi gây gổ, chống đối quyết liệt với cảnh sát.Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất vốn là một quốc gia theo đạo Hồi truyền thống nghiêm ngặt. Theo luật nước này, nam nữ không được phép thể hiện tình cảm nơi công cộng. Đặc biệt, việc quan hệ tình dục ngoài hôn nhân là điều cấm tuyệt đối.Mai Trang  (theo  Bernama, Telegraph )