Một phụ nữ đâm 7 người đàn ông ở NhậtTối qua, một phụ nữ Nhật điên cuồng tấn công 7 nam hành khách tại ga tàu đông đúc trước khi tự đâm vào cổ tay.Sự việc xảy ra tại nhà ga Hiratsuka thuộc quận Kanagawa, phía nam đảo Honshu khi rất nhiều hành khách đang trên đường về nhà sau giờ làm.Giới chức địa phương cho biết rất may không ai trong số các nạn nhân bị trọng thương và họ nhanh chóng được đưa đến bệnh viện gần đó.Sau khi gây án, thủ phạm 34 tuổi định dùng dao đâm vào cổ tay nhưng đã có người nhảy vào kịp ngăn chặn. Hành khách đã khống chế cô ta và giao lại cho cảnh sát. Thủ phạm khai rất tức giận khi bị ngăn cản và cô này cũng đang bức xúc với cha đẻ.Thời gian gần đây tại Nhật liên tiếp xảy ra các vụ án mạng bằng dao. Đầu tháng 6, thủ phạm 25 tuổi Tomohiro Kato đâm chết 7 khách bộ hành trên con phố đông đúc ở Tokyo. Mới đây nhất vào tối 22/7, một nghi phạm nam đã đâm chết nữ nhân viên hiệu sách và làm bị thương một người không quen biết khác ở Tokyo, nhằm trút cơn giận do mâu thuẫn gia đình.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Japan Times Online )