Campuchia - Thái Lan nhùng nhằng việc rút quânThủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố sẽ không lui quân và đạn pháo khỏi khu đền cổ gần biên giới Thái Lan, nếu Bangkok không chịu rút trước."Chúng tôi không có vấn đề gì cả, chỉ là khi nào phía Thái Lan rút quân mà thôi. Mọi chuyện phụ thuộc vào họ, còn chúng tôi luôn sẵn sàng", ông Hun Sen nói. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi ngoại trưởng hai nước đồng ý sẽ không tiếp tục tập trung lực lượng gần ngôi đền Preah Vihear.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan sau đó nói rằng, chính phủ nước này cần sự ủng hộ của quốc hội trước khi rút quân và tiến trình này có thể kéo dài vài tuần.Trước đó, một quan chức Campuchia cho biết số binh sĩ nước này tại vùng biên là 800 trong khi phía Thái Lan lên tới 3.000. Còn Bộ Ngoại giao Thái Lan khẳng định họ chỉ có 400 binh sĩ gần đền Preah Vihear và cáo buộc Campuchia đưa đến đây 1.700 quân nhân. Quân đội hai bên đều đã điều pháo binh tới khu vực trên.Ngôi đền Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan lại đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng này, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngọc Sơn  (theo  AFP )