Diễn tập phòng thủ tên lửa ở trung tâm TokyoHôm nay, Nhật Bản thử nghiệm một đơn vị phòng thủ tên lửa đạn đạo tại Tokyo, nhằm đảm bảo thủ đô an toàn trước mối đe dọa mà họ cho là đang gia tăng từ phía Triều Tiên.
Cuộc diễn tập tại trụ sở Bộ Quốc phòng Nhật được thiết kế nhằm thử nghiệm năng lực của binh sĩ trong việc sử dụng thiết bị phòng thủ tên lửa. Giới chức Nhật chỉ khẳng định họ không bắn thử tên lửa thật và từ chối tiết lộ thêm chi tiết.Khoảng 250 binh sĩ Nhật tham gia vào cuộc diễn tập hôm nay cùng với những quả tên lửa đánh chặt đất đối không PAC-3. Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba tuyên bố: "Chúng tôi không triển khai PAC-3 chỉ để cho vui. Chúng tôi phải đảm bảo khả năng tác chiến của chúng thực sự đáng tin cậy và những người điều khiển cũng phải được huấn luyện tốt".Trong thời gian qua, Nhật Bản đã ráo riết đẩy mạnh khả năng phòng thủ tên lửa của mình, thông qua các chương trình chung với Mỹ do lo ngại về khả năng có mối đe dọa hỏa tiễn từ Triều Tiên. Trong khi đó, kho tên lửa của Bình Nhưỡng có các loại đủ sức vươn tới mọi mục tiêu trên đất Nhật, nơi có gần 50.000 binh sĩ Mỹ đang đồn trú.Tokyo và Washington thúc đẩy chương trình phòng thủ tên lửa chung kể từ sau vụ Triều Tiên thử tên lửa và hạt nhân gây chấn động năm 2006. Năm ngoái Nhật bắt đầu cho triển khai quanh Tokyo 4 đơn vị phòng thủ PAC-3, mỗi đơn vị gồm các bệ phóng tên lửa, một xe radar tự hành và trạm điều khiển. Nhật có kế hoạch triển khai thêm các đơn vị này vào tháng 3/2011.PAC-3 do hãng Lockheed Martin phát triển là loại tên lửa đánh chặn loại nhỏ, linh hoạt có thể bắn hạ các tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và những mối đe dọa khác bằng đường hàng không. PAC-3 có cơ chế phá hủy mục tiêu bằng va chạm trực tiếp.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )