Đệ nhất phu nhân Pháp tặng nội các album mớiĐệ nhất phu nhân xinh đẹp Carla Bruni Sarkozy vừa tặng các thành viên trong chính phủ Pháp album nhạc mới phát hành của bà.Siêu mẫu kiêm ca sĩ Carla gặp các quan chức cấp cao của Pháp hôm qua, trước khi họ bắt đầu kỳ nghỉ hè. "Tôi đã mua nó nhưng vẫn đánh giá cao cử chỉ thân thiện này", bà Nadine Morano, thứ trưởng phụ trách vấn đề gia đình phát biểu về món quà của đệ nhất phu nhân. Bộ trưởng Ngân sách Eric Woerth cũng tỏ ra rất hài lòng khi được tặng đĩa nhạc. "Tôi thấy nó thật tuyệt", ông nói và cho biết sẽ nghe trong kỳ nghỉ.Album thứ ba trong sự nghiệp ca sĩ của Carla có tên  Comme si de rien n'etait  (Như chưa có điều gì xảy ra) phát hành hôm 11/7 và hiện đứng đầu bảng xếp hạng các album bán chạy nhất nước Pháp.Người phụ nữ 40 tuổi đa tài này đã phát hành hai đĩa nhạc trước khi trở thành phu nhân đương kim Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Album mới đã gặp không ít lời chỉ trích của cư dân mạng. Carla tâm sự bà cảm thấy bị tổn thương nhưng cho đó là bình thường vì nhiều người có thể thấy khó chấp nhận việc bà vừa là ca sĩ vừa là đệ nhất phu nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )