Người mẫu khỏa thân 'cưỡi' lên quốc kỳMột người mẫu Peru đang phải đối mặt với án phạt 4 năm tù vì chụp ảnh khỏa thân và ngồi lên quốc kỳ được phủ trên lưng ngựa.
Một người mẫu Peru đang phải đối mặt với án phạt 4 năm tù vì chụp ảnh khỏa thân và ngồi lên quốc kỳ được phủ trên lưng ngựa.Bức hình chụp cô Leysi Suarez được đăng trên trang bìa của tạp chí  DFarandula  số ra tuần trước.Tấm ảnh khỏa thân khiến nhiều người Peru nổi giận, đặc biệt trong thời điểm nước này vừa kỷ niệm 187 năm ngày độc lập. "Những biểu tượng yêu nước cần được tôn trọng và việc sử dụng chúng một cách bất hợp lý phải bị trừng phạt", Bộ trưởng Quốc phòng Antero Flores tuyên bố. "Đây là một sự xúc phạm".Ông Flores yêu cầu các công tố viên phát cáo trạng chống lại người mẫu Suarez. Tuy nhiên, người mẫu kiêm vũ công này tuyên bố hành động của cô thể hiện lòng yêu nước. "Tôi yêu Peru và chứng tỏ điều đó bằng cả cơ thể với tâm hồn mình", cô giải thích.Suarez còn tiết lộ thêm rằng cô định chụp ảnh với một số biểu tượng yêu nước khác.Mai Trang  (theo  Metro, AP )