Máy bay bốc cháy vì chimMột chiếc Airbus A 330 chở 252 người trên khoang bỗng nhiên bắt lửa chiều qua, khi đang trong quá trình cất cánh ở New Delhi, Ấn Độ vì chạm trán một chú chim.
Phi công trên chiếc Airbus của hãng Air Mauritius phải phanh gấp khi đang tăng tốc trên đường băng, vì một con chim lao vào máy bay.Cú phanh khiến phần bụng máy bay bắt lửa tại phi trường quốc tế Indira Gandhi, New Delhi. Lực lượng cứu hỏa tại đây đã nhanh chóng dập tắt đám cháy.Toàn bộ 241 hành khách và 11 thành viên phi hành sơ tán an toàn qua cửa thoát hiểm. Tuy nhiên, cảnh hỗn loạn đã khiến nhiều người hoảng sợ. "Lũ trẻ khóc ré lên và những người già rất khó khăn để chui ra khỏi máy bay", một hành khách là Rahul Gautam kể lại.Ngọc Sơn  (theo  AP )