Động đất rung chuyển nam CaliforniaMột trận động đất mạnh 5,4 độ richter xảy ra ở khu vực đông dân cư phía nam bang California, Mỹ, hôm qua khiến các tòa nhà rung chuyển.
Một trận động đất mạnh 5,4 độ richter xảy ra ở khu vực đông dân cư phía nam bang California, Mỹ, hôm qua khiến các tòa nhà rung chuyển.Đây là trận động đất mạnh nhất ở California trong vòng hơn một thập kỷ qua.Tâm chấn nằm cách trung tâm thành phố Los Angeles khoảng 46km về phía đông nam. Những nơi xa như phía nam thành phố San Diego cũng có thể cảm nhận được sức mạnh của cơn địa chấn.Nhiều tòa nhà ở trung tâm Los Angeles rung lắc mạnh vì động đất. Nhân viên công sở và người trong các nhà hàng đều nhanh chóng sơ tán xuống đường. "Chúng tôi đã quên mất cảm giác về một trận động đất lớn là thế nào", nhà địa chấn học Kate Hutton cho hay. "Đây như là cuộc diễn tập chuẩn bị cho một trận động đất lớn hơn sẽ xảy ra một ngày nào đó".Nhiều khu vực ở nam California bị mất điện và đường dây điện thoại bị gián đoạn vì quá tải. Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger cho biết vùng này đã rất may mắn vì tránh được thảm họa kinh hoàng. "Việc này nhắc ta nhớ rằng ở California, ta phải sẵn sàng trước bất cứ điều gì", ông nói.Động đất kéo theo hơn 20 dư chấn, cơn mạnh nhất đo được 3,8 độ richter. Hiện chưa có thông tin gì về thương vong hay thiệt hại.Năm 1994, một cơn địa chấn mạnh 6,7 độ richter ở Northridge, California, khiến 72 người chết, 9.000 bị thương và gây thiệt hại 25 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )