Ai sẽ trở thành tân đệ nhất phu nhân Mỹ?Cuộc đua vào Nhà Trắng của hai ứng viên tổng thống Barack Obama và John McCain luôn có hai người phụ nữ đứng phía sau và một trong số họ sẽ là đệ nhất phu nhân Mỹ. Người có được vinh dự đó sẽ là bà Michelle Obama hay Cindy McCain?
Hai vị phu nhân trên đã trở thành những nhân vật chính trị với các đặc quyền riêng của mình trong suốt 20 tháng qua, khi chồng họ bắt đầu chiến dịch tranh cử. Vai trò của bà Michelle Obama và Cindy McCain là cổ vũ, động viên hay thậm chí có thể gây trở ngại đối với chiến dịch của chồng mình. Do đó họ đã và đang được giới truyền thông Mỹ chú ý và "cân đo đong đếm" để so sánh.Mới đây Đại học Quinnipiac đã phối hợp với tờ  Washington Post  tiến hành một cuộc trưng cầu ý kiến ở 4 bang Colorado, Michigan, Minnesota và Wisconsin về hai vị phu nhân nói trên. Kết quả cuộc thăm dò là những thông tin thú vị liên quan đến mức độ hiểu biết của cử tri Mỹ về họ cũng như quan điểm của những người sẽ đi bầu cử về hai người phụ nữ này.Không khác so với dự đoán, bà Michelle Obama đã được cử tri biết đến nhiều hơn so với bà Cindy McCain. Đây là hệ quả của việc tên tuổi của bà Michelle được nhắc đến liên tục cùng với những nỗ lực tranh cử không mệt mỏi của chồng. Bên cạnh đó, việc những người ủng hộ đảng Cộng hòa chỉ trích phu nhân của ông Obama cũng góp phần khắc sâu hình ảnh bà trước công chúng.Trong khi đó, bà Cindy McCain xuất hiện ít hơn trong chiến dịch tranh cử của chồng thời gian vừa qua. Vì vậy trung bình cứ 10 cử tri được hỏi ở 4 bang nói trên thì có khoảng 6 người chưa từng nghe về Cindy nên không thể đưa ra nhận định gì. Tuy vậy, bà được an ủi phần nào khi trong số những người biết đến bà thì tỷ lệ ủng hộ lớn hơn hẳn so với số phản đối.Câu hỏi quan trọng nhất trong cuộc thăm dò là ai trong số 2 người phụ nữ nói trên phù hợp hơn với danh hiệu đệ nhất phu nhân Mỹ. Kết quả là tại hầu hết các bang, số người ủng hộ hai người gần như bằng nhau. Chỉ riêng tại bang Michigan có sự chênh lệch, khi 37% cho rằng Cindy McCain thích hợp hơn với vai trò đệ nhất phu nhân so với 27% nghiêng về bà Michelle Obama.Cảm tình mà cử tri dành cho phu nhân một ứng cử viên tổng thống sẽ không quyết định họ sẽ đứng về phía ứng viên đó. Tuy nhiên, trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng thường vô cùng quyết liệt và căng thẳng thì bất cứ một yếu tố nào cũng có thể tác động ít nhiều đến đến việc cử tri sẽ chọn ai. Do vậy sẽ là một sai lầm lớn nếu những nhà vận động tranh cử không tính đến ảnh hưởng của phu nhân các ứng viên.Trong khi đó, theo kết quả tổng thể trong cuộc thăm dò nói trên, bà Michelle Obama đang có lợi thế trở thành tân đệ nhất phu nhân hơn so với bà Cindy McCain. Đây sẽ là một yếu cố có ý nghĩa không nhỏ cho cơ hội của chồng bà Barack Obama, người gần như chắc chắn đại diện đảng Dân chủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11tới với đối thủ đảng Cộng hòa John McCain.Hương Ly  (theo  Washington Post )