Máy bay Nga thử vũ khí mớiNhững chiếc phi cơ săn tàu ngầm Tupolev Tu-142 và Ilyushin Il-38 của hải quân Nga hôm qua thử nghiệm loại vũ khí và thiết bị điện tử mới ở vùng biển Barents và biển Na Uy, thuộc Bắc Băng Dương.Một phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo cho biết: "Trang bị điện tử tiên tiến và hệ thống điều khiển vũ khí gắn trên phi cơ đã được thử nghiệm trong các chuyến bay. Những trang bị này chứng tỏ hiệu quả cao trong tác chiến". Tuy nhiên, ông không cho biết chi tiết tính năng của loại khí tài được thử nghiệm.Sĩ quan trên cũng tiết lộ thêm rằng, khi các máy bay thuộc hạm đội bắc của Nga tiến hành thử nghiệm thiết bị, một số phi cơ chiến đấu NATO đã bay áp sát để canh chừng. Tuy nhiên các chuyến bay của quân đội Nga được khẳng định đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy định quốc tế.Tháng 8 năm ngoái, cựu tổng thống Nga Vladimir Putin đã cho nối lại hoạt động tuần tra của máy bay ném bom chiến lược tại Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Bắc Băng Dương. Kể từ đó nước này đã thực hiện hơn 80 chuyến bay tuần tra tầm xa và hoạt động này thường được máy bay của NATO giám sát.Hồi tháng 4 vừa qua, tư lệnh không quân Alexander Zelin tuyên bố, Nga sẽ đẩy mạnh số lượng các chuyến bay tuần tra bằng máy bay chiến lược trong tương lai gần, với khoảng 20 đến 30 chuyến mỗi tháng trên các đại dương khắp thế giới.Trong đó Bắc Băng Dương nói chung và vùng Bắc Cực nói riêng đang là khu vực được các nước tăng cường quan tâm, do có tiềm năng lớn về tài nguyên thiên nhiên như dầu mỏ và khí đốt. Hải quân Nga cũng vừa cho nối lại tuần tra bằng chiến hạm mang tên lửa tại khu vực này sau nhiều năm gián đoạn.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )