Tổng thống Trump chơi golf với Thủ tướng AbeTổng thống Trump và Thủ tướng Abe hôm nay chơi golf tại một câu lạc bộ sau khi cùng dùng bữa trưa.Sau bữa trưa bằng hamburger và thịt bò Mỹ, dường như có thảo luận về chủ đề kinh doanh, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chơi golf tại Câu lạc bộ Quốc gia Kasumigaseki,  AFP  đưa tin. Hai nhà lãnh đạo chơi cùng Hideki Matsuyama, một trong những golf thủ hàng đầu thế giới.Trong sân golf, hai nhà lãnh đạo đội mũ có dòng chữ "Donald và Shinzo khiến liên minh vĩ đại hơn".Ông Trump ca ngợi Matsuyama, mô tả anh là "tay đánh bóng xa". "Cậu ấy là golf thủ vĩ đại nhất lịch sử Nhật Bản, có thể là người nổi tiếng nhất của họ... Cậu ấy thực sự là một người chơi tuyệt vời", ông Trump nói với báo giới.Ông Trump là một người chơi golf cự phách. Những buổi chơi golf cuối tuần của ông thường thu hút sự chú ý của truyền thông Mỹ. Ông Abe cũng thích chơi golf. Ông tặng ông Trump một cây gậy đánh golf trị giá hơn 3.700 USD sau khi ông Trump đắc cử tổng thống tháng 11/2016.Hai lãnh đạo từng chơi golf ở bang Florida hồi tháng 2, khi ông Abe thăm Mỹ. Ông Abe thường khẳng định kỹ năng của ông không bằng của ông chủ Nhà Trắng.Như Tâm