Israel trong chính sách tranh cử của ObamaÔng Obama chọn Israel là một trong các điểm đến đầu tiên khi ra nước ngoài trong thời gian tranh cử tổng thống, nhưng điều này không có nghĩa ông coi giải quyết xung đột ở Trung Đông là ưu tiên nếu đắc cử.Thượng nghị sỹ bang Illinois đã không nói dối khi ông khẳng định rất quan tâm đến Israel, rằng nước Mỹ là người bạn tốt của Israel và ông cam kết đứng bên cạnh nhà nước Do Thái cả trong thời chiến hay thời bình. Nhưng có điều ông còn nhiều mối quan tâm khác ở trong nước còn khẩn thiết hơn.Kể từ khi Tổng thống Jimmy Carter rời Nhà Trắng, chưa có một tổng thống Mỹ nào thực sự khách quan về vấn đề Israel. Tổng thống Reagan coi Israel là một yếu tố trong cuộc Chiến tranh Lạnh. Các nhà lãnh đạo như Bush cha, Bill Clinton và Bush con thì ủng hộ Israel một phần vì quan hệ cá nhân. Có thể Obama sẽ là vị tổng thống Mỹ đầu tiên khách quan trong quan hệ với nhà nước Do Thái kể từ 30 năm trở lại đây.Trong quan điểm của Obama, mỗi đôla gửi cho Israel đồng nghĩa với việc phải bớt đi một đôla lẽ ra dành cho các khu phố nghèo ở Detroit, mỗi chiếc áo chống đạn cho quân đội Israel nghĩa là phải bớt đi một chiếc áo cho quân Mỹ đang đóng ở Iraq. Trong những ngày qua, Obama đã thể hiện tình cảm đối với Israel nhưng rồi ông sẽ chỉ quan tâm đến những điều thực sự quan trọng đối với mình, trong đó không có Israel.Bản thân Obama đã từng nhiều lần đề cập rõ đến những điều gì ông cho là quan trọng. Trong một bài diễn văn ông tuyên bố: ”Nếu có một em nhỏ ở các khu phố phía nam Chicago không biết đọc, đó là vấn đề hệ trọng dù đó không phải là con tôi. Nếu ở đâu có một người già không thể mua thuốc chữa bệnh, cuộc sống của tôi sẽ tồi tàn hơn dù đó không phải là ông bà tôi. Nếu một gia đình Mỹ gốc Ảrập bị bắt mà không có luật sư, điều đó cũng đe dọa quyền tự do công dân của tôi”.Do vậy, trong thời gian tới Israel có thể sẽ phải xem lại các chính sách của mình. Nếu Obama đắc cử tổng thống, ông sẽ ưu tiên quan tâm đến các mặt yếu của nước Mỹ trước, như vấn đề đồng đôla mất giá, khủng hoảng năng lượng, việc rút quân khỏi Iraq và mức thâm hụt thương mại khổng lồ. Khi nào giải quyết hết những vấn đề nội tại này, ông mới tính đến các vấn đề khác trong đó có Israel.Nếu thượng nghị sĩ da màu đại diện đảng Dân chủ trở thành ông chủ mới của Nhà Trắng, chắc chắn nước Mỹ sẽ có sự thay đổi đáng kể. Tuy nhiên ít có khả năng sự thay đổi này sẽ làm hài lòng người Israel.Bạch Dương  ( Theo CI )