Phi cơ chở khách bị thủng trong khi bayChiều nay, chiếc Boeing 747-400 của hãng hàng không Qantas Australia phải hạ cánh khẩn cấp xuống Manila, sau khi bị thủng một lỗ có đường kính tới 3 mét tại sườn bên phải, phía gần cánh chính.Chiếc phi cơ này đang thực hiện đường bay từ London (Anh) tới Melbourne (Australia). Sau khi cất cánh từ điểm trung chuyển Hong Kong khoảng một tiếng, khoang máy bay bị giảm áp suất đột ngột và gió thổi dữ dội vào bên trong. Phi công kịp thời kiểm soát được máy bay và hạ cánh khẩn cấp an toàn xuống Manila, Philippines.Các chuyên gia kỹ thuật đang điều tra nguyên nhân dẫn đến lỗ thủng có đường kính tới gần 3m trên thân máy bay này. Một phần sàn máy bay gần chỗ thủng cũng bị phá vỡ, làm lộ cả những kiện hàng bên dưới. Ngoài ra một mảng trần trong khoang hành khách cũng bị sập xuống.Các hành khách cho biết, họ nghe thấy tiếng nổ lớn và sau đó là luồng gió cực mạnh thổi vào cabin. Nữ hành khách June Kane kể: "Một tiếng nổ lớn vang lên và những mảnh vỡ văng tứ tung trong khoang, rồi mặt nạ dưỡng khí đồng loạt rơi xuống". Bà nói đây là giây phút kinh hãi trong đời nhưng mọi người đều bình tĩnh.Phil Rescall, một hành khách người Anh, cho hay phi hành đoàn đã vô cùng bình tĩnh và không có cảnh hoảng loạn trên máy bay. "Chúng tôi chỉ thực sự sốc khi ra khỏi máy bay và nhìn thấy lỗ thủng. Một số người đã khóc, một số người thì run bần bật khi nhìn thấy lỗ thủng lớn đến thế", ông nói.Quan chức phụ trách sân bay Manila là Octavio Lina cũng mô tả gương mặt các hành khách đều lộ rõ vẻ kinh hoàng, một số còn bị ói mửa sau sự cố trên. Toàn bộ những người này đều được đưa đến khách sạn và chờ sắp xếp chuyến bay khác tới Melbourne.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )