Bà đi tù vì quay phim cháu khỏa thânMột phụ nữ Mỹ đang đối mặt với bản án 10 năm tù vì bị buộc tội làm phim khiêu dâm trẻ em, sau khi quay cảnh hai đứa cháu không mảnh vải trên người khi chúng đến thăm.
Các công tố viên hôm qua cho biết, vụ việc xảy ra từ tháng 5/2000 khi Denise Ward, 51 tuổi, sống ở Texas. Bà đã quay đoạn phim hai đứa cháu hoàn toàn khỏa thân vào thời điểm chúng 10 và 11 tuổi. Bố mẹ lũ trẻ không hề biết gì về đoạn băng đó.Ward đã nhận tội ép buộc các cháu có hành vi tình dục. Người phụ nữ này đang đối mặt với mức án 10 năm tù và 250 nghìn USD tiền phạt.Mai Trang  (theo  AP )