Ngoại trưởng Mỹ thích mua sắm hơn quyền lựcNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết khi nhiệm kỳ kết thúc, bà sẽ dành thời gian cho thú vui mua sắm chứ không chạy đua để trở thành tổng thống.Bà ngoại trưởng đã có cuộc nói chuyện với hơn 400 nữ sinh tại thành phố Perth, Australia, hôm qua. Bà tâm sự khi còn bé đã từng cùng mẹ dạo qua rất nhiều cửa hàng, mỗi khi kết thúc lễ nhà thờ vào sáng chủ nhật."Mua sắm là một cách giải trí thú vị. Tôi thích làm việc đó, cho dù chẳng mua gì thì tôi cũng thích đến các cửa hàng để ngắm nghía", bà chia sẻ.Người phụ nữ quyền lực bậc nhất nước Mỹ cho hay hiện phải nhờ bạn bè giúp đỡ trong việc shopping do không có thời gian. Bà Rice hy vọng sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào đầu năm tới, bà sẽ có thể quay lại với sở thích trên của mình.Bà miêu tả Tổng thống đương nhiệm George Bush là một "vị sếp tuyệt vời" vì ông có khiếu hài hước. Khi được hỏi liệu bà có dự định chạy đua vào Nhà Trắng, nữ ngoại trưởng khẳng định bà không có tham vọng này. Bà cũng từng bác bỏ tin đồn sẽ liên danh tranh cử cùng ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain.Bà Rice có bằng tiến sĩ về ngành khoa học chính trị và hiện vẫn là giáo sư của Đại học Stanford. Bà dừng chân tại Australia sau khi tham dự cuộc gặp cấp ngoại trưởng mở rộng của khối ASEAN tại Singapore.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, News )