Đệ nhất phu nhân Mỹ, Nhật cùng đi ngắm ngọc traiĐệ nhất phu nhân Mỹ và Nhật Bản hôm nay cùng tới thăm một cửa hàng ngọc trai nổi tiếng tại khu mua sắm Ginza sầm uất ở Tokyo.Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump được Đệ nhất phu nhân Nhật Bản Akie Abe chào đón tại một cửa hàng ngọc trai danh tiếng thuộc khu mua sắm Ginza ở Tokyo. Vây quanh họ là dàn vệ sĩ hùng hậu, theo  AFP . Trong lúc này, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang cùng chơi golf.Hai bà nở nụ cười tươi và chào hỏi bằng cách hôn nhẹ lên má đối phương thay vì bắt tay hay cúi đầu chào. Họ sau đó tới một "tầng bí mật" trong cửa hàng, nơi tiếp khách VIP, để dùng trà và cà phê.Đệ nhất phu nhân Mỹ được giới thiệu về cách thức người Nhật Bản khai thác ngọc trai. Trên mạng xã hội Twitter, sau cuộc gặp, bà Melania viết: "Một chuyến tham quan tuyệt vời cùng bà Abe vào hôm nay! Thực sự hứng thú với cuộc trò chuyện bên bàn trà cũng như bài giới thiệu văn hóa về lịch sử ngọc trai".Bà Miaki Okumura, 57 tuổi, thợ lặn khai thác ngọc trai, người có cơ hội trò chuyện với Đệ nhất phu nhân Mỹ, miêu tả bà Melania "rất tốt bụng và xinh đẹp". "Tay Đệ nhất phu nhân Melania thật đẹp và ấm lúc chúng tôi bắt tay", bà Okumura nói.Saki Satonaka, 22 tuổi, một nữ thợ lặn khác, cho biết cô "sẽ lưu giữ suốt đời ký ức tuyệt vời của ngày hôm nay".Bà Melania, bà Akie và hai nữ thợ lặn chụp ảnh chung nhưng không đưa ra bất kỳ bình luận nào trước báo giới. Hai người cũng cùng nhau xem một video dạy cách nuôi trồng ngọc trai.Nhật Bản là điểm dừng chân đầu tiên của Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Mỹ trong chuyến công du châu Á kéo dài 12 ngày. Các điểm đến tiếp theo gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Vũ Hoàng