Lời kể của hành khách trên chuyến bay thần kỳMột tiếng nổ lớn vang lên, những mảnh vỡ bay vèo vèo trong khoang hành khách và máy bay hạ độ cao khẩn cấp như lao thẳng xuống đất. Steve Winchester, một hành khách người Australia mô tả chiếc Boeing 747 như lao thẳng xuống đất sau khi tiếng nổ vang lên. "Có lẽ tất cả mọi người đều nghĩ mọi thứ thế là hết. Tôi nghe thấy ai đó hét toáng lên và mọi người chỉ biết nhìn nhau lo sợ", anh kể.Một nhân chứng khác là David Saunders vừa ôm cô bạn gái đang đẫm nước mắt vừa kể: "Tôi đã nghĩ là tôi sẽ chết. Tôi nghe thấy tiếng nổ lớn kinh khủng, rồi mọi thứ yên lặng. Rõ ràng khoang hành khách bị giảm áp và máy bay lao xuống đất. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ rơi xuống biển. Tôi lôi vội hộ chiếu ra khỏi túi và nhét vào túi quần, để chẳng may có gì xảy ra họ sẽ xác định được danh tính dễ dàng hơn".Nữ hành khách Michelle Mellinger thì vẫn chưa hết kinh hãi khi kể lại những gì bà đã trải qua. "Sau tiếng nổ rất lớn, một luồng gió cực mạnh thổi vào khoang máy bay. Một số thứ bay tứ tung và mặt nạ dưỡng khí rơi xuống", bà nói.Một hành khách người Anh tên là Phill Restall cho biết, anh đang thiu thiu ngủ thì choàng tỉnh bởi tiếng nổ và mặt nạ dưỡng khí rơi xuống. "Các tiếp viên hô lên và yêu cầu mọi người úp mặt nạ vào mặt, rồi họ ngồi xuống. Máy bay bắt đầu hạ độ cao nhanh kinh khủng. Tôi đoán có chuyện gì đó bất thường và nhờ có chút kiến thức, tôi biết phi công đang kiểm soát tình hình".Restall nói thêm rằng không hề có tiếng gào thét hay có ai bị hoảng loạn trên máy bay. "Mọi thứ không giống như những gì bạn thường thấy trên TV. Mọi người đều làm theo sự chỉ dẫn của tiếp viên", anh khẳng định.Theo hành khách này, mọi người giữ được bình tĩnh một phần vì họ không biết mức độ nghiêm trọng của vấn đề. "Sau khi hạ cánh và ra khỏi máy bay chúng tôi mới biết rằng những gì đã xảy ra nghiêm trọng đến mức nào. Chúng tôi đã thật may mắn. Nhiều người run lên bần bật khi nhìn thấy mảng vỡ bên thân máy bay", Restall nói.Chiếc Boeing 747-400 với 346 hành khách và 19 thành viên phi hành đoàn trên khoang đã hạ cánh khẩn cấp thành công xuống Manila, sau khi bị thủng trên đường từ London tới Melbourne. Sự cố xảy ra chỉ khoảng một tiếng sau khi máy bay của hãng Qantas rời sân bay trung chuyển Hong Kong. Lỗ thủng trên thân máy bay có đường kính tới gần 3 mét, nằm phía gần cánh bên phải.Các nhà điều tra và chuyên gia của hãng Qantas đang làm rõ nguyên nhân tại sao có tiếng nổ dẫn đến lỗ thủng nói trên của máy bay.Ngọc Sơn  (theo  AAP, BBC )