5 người Hàn Quốc bị bắt cóc ở MexicoCác tay súng đã bắt đi 5 công dân Hàn Quốc tại thành phố vùng biên giới Mexico và đòi 3.000 USD tiền chuộc.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết, nhóm người trên bị bắt đi hôm thứ hai tại thành phố Reynosa khi đang tìm kiếm thông tin việc làm. Cả 5 người được xác nhận là còn sống.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak ra chỉ thị cho cố vấn an ninh cao nhất của ông "bằng mọi cách đưa các nạn nhân trở về nhanh nhất và an toàn". Cộng đồng người Hàn ở Mexico gồm hàng nghìn người, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực nhập khẩu và lắp ráp.Mario Gomez, sĩ quan cảnh sát thành phố Reynosa, nói rằng họ đang điều tra nhưng chưa thể công bố bất kỳ thông tin nào. Các vụ bắt cóc tống tiền xảy ra thường xuyên tại Mexico, quốc gia có tỷ lệ án bắt cóc cao nhất thế giới.Hồi tháng 10/2007, doanh nhân người Tây Ban Nha Jose Maria Sanchez bị bắt làm con tin tại Mexico gây chú ý của báo chí thế giới, khiến nước này chịu áp lực nặng từ chính phủ Tây Ban Nha và Mỹ. Ba ngày sau đó, Sanchez được tìm thấy đi lang thang trên đường cao tốc, mắt vẫn bị bịt kín và tay bị trói.Ngọc Sơn  (theo  AP )