Những đóa hồng nước MỹVườn hồng nổi tiếng ở thành phố Portland, Mỹ, nở rộ trong nắng tháng 7 qua ảnh của bạn Đỗ Hồng Tuấn.Khu vườn này được xây vào năm 1917. Sau gần một thế kỷ, nó vẫn còn mang vẻ đẹp của thuở ban đầu và mỗi năm đón nhận hàng trăm nghìn du khách từ khắp nơi trên thế giới. Vào Thế chiến I, khu vườn này là nơi "lánh nạn" cho những giống hồng quý ở châu Âu.Cho đến bây giờ, khu vườn đã có trên 8.000 cây hồng với nhiều màu sắc khác nhau. Đến với vườn hồng, người ta không chỉ được ngắm những đóa hoa rực rỡ mà còn tận hưởng được cảnh trí các khu nhà cao tầng của thành phố Portland và ngọn núi Mnt Hood có đỉnh tuyết phủ trắng xoá từ phía xa xa.Đỗ Hồng Tuấn  (từ  Portland, Mỹ )Chia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đã qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.