Hành khách đòi mở cửa máy bayMột chiếc phi cơ chở khách buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi hai phụ nữ tìm cách mở cửa khi máy bay đang lơ lửng trên độ cao 10.000 mét.Sự cố xảy ra trên chiếc phi cơ chở khách của XL Airways khi nó bay từ Hy Lạp tới Anh hôm qua. Chiếc máy bay chở 221 người này buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Frankfurt, Đức.Hai phụ nữ này, 26-27 tuổi, được cho là hút thuốc lá trong toilet và mang rượu trái phép lên phi cơ. Hai cô còn chửi mắng và đe dọa nhân viên quầy bar trên máy bay vì không bán rượu cho họ. Sau đó, hai cô này đòi mở cửa để hít thở khí trời."Họ dùng thứ ngôn ngữ không thể chấp nhận được và hành vi của họ cũng khó coi", một phát ngôn viên của XL Airlways nhận định.Một trong hai cô này còn bị cho là đánh tiếp viên bằng chai vodka. Nhân viên an ninh đã tạm giữ hai cô này cho tới khi máy bay hạ cánh xuống Frankfurt. Họ phải đối mặt với cáo trạng tấn công người khác và vi phạm luật hàng không.Sau khi dừng ở Frankfurt hai tiếng, máy bay sau đó đi tới Manchester. Hãng XL Airways cũng đang tính chuyện kiện hai người này.Hải Ninh  (theo  BBC, PA )