Triều Tiên cảnh báo Trump 'không hành động liều lĩnh' khi thăm Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay dọa sẽ "trừng phạt không khoan nhượng" với Tổng thống Trump nếu ông "phát biểu lung tung" khi thăm Hàn Quốc.Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay có bài bình luận cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump đã "kích động nghiêm trọng" nước này bằng lời nói của ông."Không ai có thể dự đoán được khi nào ông Trump có hành động liều lĩnh... Nếu Mỹ phán đoán sai ý chí cứng rắn (của Triều Tiên) và dám liều lĩnh, họ sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt không khoan nhượng. Mỹ không có sức mạnh để ngăn nó. Lúc đó đã quá trễ để hối hận", theo bài bình luận.Bài viết kêu gọi ông Trump chú ý đến những khẳng định của giới chuyên gia Mỹ, rằng ông phải "dừng hành động tống tiền liều lĩnh và ngừng nhúng tay vào các vấn đề về Triều Tiên".Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump đang trong chuyến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Ông dự kiến đến Hàn Quốc vào ngày 7/11, họp thượng đỉnh với người đồng cấp Moon Jae-in.Tổng thống Trump gần đây đấu khẩu với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông Kim là "người tên lửa bé nhỏ" và dọa "hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu cần. Ông Trump, phát biểu tại căn cứ Yokota, Nhật Bản, ngày 5/11 cảnh báo "không một ai nên coi thường quyết tâm của Mỹ".Như Tâm