Đánh bom hàng loạt ở Ấn ĐộGần 50 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương sau khi 17 quả bom lần lượt phát nổ tại thành phố miền tây Ấn Độ, tối qua.
Vụ tấn công ở thành phố thương mại đa sắc tộc Ahmedabad chia thành hai đợt. Những quả bom nổ liên tiếp tại các khu dân cư, khu chợ đông đúc, trên xe buýt trong khoảng 20 phút từ lúc 18h30 phút tối qua (20h Hà Nội). Vài phút sau, bom lại tiếp tục nổ gần bệnh viện, nơi các nạn nhân của vụ tấn công trước được đưa tới điều trị."Chúng tôi thấy một chiếc túi xanh ở khu vực cứu hộ, chưa kịp làm gì thì nó đã phát nổ", bác sĩ Vipul Patil, tại bệnh viện Dhanwantari Hospital cho hay.Truyền hình Ấn Độ phát đi hình ảnh chiếc xe buýt bị nổ tung và cửa kính vỡ vụn. Thi thể một người đàn ông nằm bất động gần chiếc xe, người phủ đầy máu.Những vụ đánh bom này được cho là có liên quan tới nhau. Các quả bom được chế tạo đơn giản và đặt trong những chiếc hộp hay gắn trên xe đạp.Thành phố đa sắc tộc Ahmedabad từng có nhiều bất ổn trong quá khứ. Giới chức nhận định các vụ đánh bom này nhằm gây hiềm khích giữa các cộng đồng tôn giáo.Ấn Độ từng bị ảnh hưởng bởi nhiều làn sóng đánh bom trong những năm gần đây. Mục tiêu của kẻ tấn công là những ngôi đền Hồi giáo hoặc đền của người Hindu, các nhà ga và tòa án.Hải Ninh  (theo  BBC )