Xả súng trong nhà thờ tại MỹMột người đàn ông hôm qua xách súng xông vào nhà thờ ở bang Tennessee và vãi đạn khắp nơi, làm hai người thiệt mạng và 7 ngước khác bị thương.Bên trong nhà thờ của những người theo phái nhất thể ở thành phố Knoxvill đang diễn ra buổi biểu diễn nhạc kịch của 25 em bé, thì nghi phạm mang theo khẩu súng săn nòng lớn (shotgun) thình lình xuất hiện và bắn về chỗ ngồi của các vị chức sắc. Lúc đó đang có khoảng 200 người bên trong nhà thờ và tất cả nạn nhân trúng đạn đều là người lớn.Mọi người sợ hãi bò rạp xuống những hàng ghế để tránh đạn, nhưng vẫn có 9 người bị bắn trúng. Thủ phạm là một người đàn ông khoảng 40 tuổi đã bị khống chế khi y đang nạp đạn mới. Tên này giấu khẩu súng trong chiếc túi đựng đạn guitar để đột nhập nhà thờ. Hiện chưa có thông tin về nhân thân cũng như động cơ bắn bừa bãi của tay súng.Phó chỉ huy cảnh sát thành phố Knoxville là Bill Roehl gọi hành động xả súng nói trên là "vụ tấn công kinh hoàng". Ông bình luận thêm: "Thật là kinh khủng khi bạn tới nhà thờ để làm lễ thì sự việc như thế lại xảy ra".Chiều 24/7 vừa qua, một tay súng cũng nã đạn vào 3 người tại Đại học cộng đồng South Mountain ở Phoenix, bang Arizona, làm hai nạn nhân bị thương nặng. Trong những năm gần đây đã liên tục xảy ra các vụ xả súng trong những cơ sở học đường ở Mỹ. Đẫm máu nhất là vụ tháng 4/2007, khi một nam sinh viên gốc Hàn Quốc dùng súng thảm sát 32 người rồi tự vẫn tại Đại học Virginia Tech.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )