Suýt chia tay vì bao cao suMột phụ nữ Anh suýt bỏ người tình trẻ tuổi, chỉ vì trang web mua sắm trên mạng bỏ nhầm một gói bao cao su vào giỏ mua hàng của chàng.
Một phụ nữ Anh suýt bỏ người tình trẻ tuổi, chỉ vì trang web mua sắm trên mạng bỏ nhầm một gói bao cao su vào giỏ mua hàng của chàng.Cô Lynn Newby, 40 tuổi, nhất quyết chia tay Andy Allot, 29 tuổi, vì nghi chàng trai này mua bao cao su trên trang web Tesco để lăng nhăng với người khác."Tôi không dám tin vào mắt mình khi đăng nhập vào tài khoản và trong danh sách mua hàng có cả gói bao cao su. Tôi không mua và vì thế nghĩ rằng chính Andy đã làm vậy", cô cho biết hôm qua.Trong khi đó chàng "phi công trẻ" liên tục khẳng định mình bị oan và khiếu nại lên trang Tesco. Sau khi điều tra, trang web bán hàng trực tuyến này phát hiện ra lầm lẫn và xin lỗi hai người. Họ còn gửi cho cô Newby một tấm séc trị giá 200 USD để bồi thường "tổn thất tinh thần".Mai Trang  (theo  Ananova )