Nhật yêu cầu Hàn Quốc không gây căng thẳngTokyo hôm qua chỉ trích kế hoạch tập trận của Seoul gần nhóm đảo tranh chấp và cảnh báo rằng động thái đó sẽ làm xấu đi quan hệ giữa hai bên."Tăng cường căng thẳng quân sự sẽ chẳng giúp gì cho việc củng cố quan hệ song phương", chánh văn phòng Nội các Nhật Nobutaka Machimura tuyên bố. "Cả hai bên cần giải quyết vấn đề một cách bình tĩnh, như chúng ta vẫn liên tiếp khẳng định".Lời bình luận trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee Sang-Hee tuyên bố Seoul sẽ tổ chức một đợt tập trận lớn kéo dài hai ngày gần nhóm đảo để chuẩn bị đối phó với bất kỳ động thái gây hấn nào từ phía Tokyo.Tranh chấp về nhóm đảo Dokdo theo tiếng Hàn và Takeshima theo tiếng Nhật bùng lên tuần trước khi Nhật tái xác nhận chủ quyền hòn đảo mà Hàn Quốc đang kiểm soát này.Thủ tướng Hàn Quốc Han Seung-Soo cáo buộc Nhật hủy hoại quan hệ song phương và đẩy hòa bình khu vực vào vòng hiểm nguy. Hàn Quốc cũng hủy kế hoạch gặp gỡ cấp ngoại trưởng với Nhật bên lề một cuộc gặp ở Singapore.Khi lên nhậm chức hồi tháng hai, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak kêu gọi củng cố quan hệ ngoại giao với Nhật và đồng ý kế hoạch "ngoại giao con thoi", theo đó các nhà lãnh đạo hai nước sẽ gặp nhau mỗi năm hai lần.Tranh chấp đảo là nguồn gốc gây căng thẳng kể từ khi Nhật Bản chấm dứt cai trị bán đảo Triều Tiên năm 1945. Những hòn đảo đó nằm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản, một khoảng cách tương tự.Nhật Bản tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo vào năm 1905. Cũng năm này, quân đội Nhật nắm quyền kiểm soát bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, Hàn Quốc bắt đầu đồn trú nhóm đảo từ năm 1953.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )