Cuồng sát vì mâu thuẫn gia đìnhCảnh sát Nhật vừa bắt nghi phạm nam đâm chết một phụ nữ và làm bị thương một người khác trong hiệu sách ở Tokyo tối qua. Tên này khai nhận muốn đâm chết bất kỳ ai hắn gặp do mâu thuẫn gia đình. Nữ nạn nhân xấu số 22 tuổi là nhân viên cửa hàng sách Keibundo, cô qua đời do vết đâm bên ngực trái. Ngay sau khi án mạnh xảy ra, cảnh sát đã bắt được nghi phạm 33 tuổi ở phía tây Tokyo và người này nhanh chóng nhận tội. Y khai có mâu thuẫn với gia đình về công việc và dùng dao đâm chém để giải tỏa cơn giận.Đầu tháng trước, một vụ thảm sát bằng dao khiến 7 người thiệt mạng cũng xảy ra ở quận Akihabara của Tokyo. Thủ phạm Tomohiro Kato, 25 tuổi, đã tấn công  khách bộ hành trên con phố đông đúc và bị bắt ngay tại hiện trường. Trước đó, tên này đã cho đăng tải nhiều lời đe dọa sẽ tiến hành thảm sát trên mạng.Kể từ sau vụ án này, giới chức Nhật cũng bắt một số kẻ tình nghi lợi dụng mạng Internet để tung ra những lời đe dọa về giết người hàng loạt.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )