Bắc Kinh thắt chặt an ninh trên xe buýtTrung Quốc đang tăng cường an ninh trên xe buýt tại thủ đô Bắc Kinh, nơi sẽ diễn ra sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh sau hai vụ nổ ở Côn Minh hồi đầu tuần. "Chúng tôi đã thực hiện một số biện pháp và sẽ tăng cường an ninh ở mọi nơi để đảm bảo an toàn cho hệ thống xe buýt", Liu Shaowu, giám đốc an ninh cho Olympic Bắc Kinh, cho biết.Trước đó, hai vụ nổ xe buýt tại thành phố Côn Minh, thủ thủ tỉnh Vân Nam, đã làm hai người chết và 14 người bị thương. Sự kiện xảy ra trong bối cảnh giới chức Trung Quốc từng cảnh báo những kẻ khủng bố đang lên kế hoạch tấn công Thế vận hội mùa hè 2008.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua tuyên bố không có bằng chứng nào cho thấy hai vụ nổ nói trên liên quan đến đại hội thể thao sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 24/8 tới. Giới chức thành phố Côn Minh cũng loại trừ khả năng các vụ nổ xe buýt này là hành động khủng bố.Cảnh sát tỉnh Vân Nam vừa tăng số tiền thưởng cho người cung cấp thông tin về hai vụ nổ lên 44.000 USD. Họ đang tập trung tìm những nhân chứng nhìn thấy một hành khách mang chiếc túi màu nâu lên chiếc xe buýt đầu tiên phát nổ lúc 7h10 sáng thứ hai, ngay khi xe dừng tại bến làm một người chết và 10 người bị thương.Khoảng gần một tiếng sau, chiếc xe buýt thứ hai cũng phát nổ tại một ngã tư làm một người chết và 4 người bị thương.Hồi tháng 3 vừa qua, một chiếc xe buýt ở Thượng Hải bốc cháy dữ dội khi đang chạy khiến 5 người thiệt mạng. Cảnh sát thành phố lớn nhất Trung Quốc này cho rằng có một loại chất lỏng dễ cháy đã được mang lên xe, song không giải thích thêm.Ngọc Sơn  (theo  AFP )