Venezuela đề nghị liên minh chiến lược với NgaTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua kêu gọi liên minh chiến lược với xứ sở bạch dương, nhằm bảo vệ nước này trước người Mỹ.
Phát biểu trên của người đứng đầu quốc gia Nam Mỹ được đưa ra sau khi Matxcơva và Caracas đồng ý tăng cường hợp tác về năng lượng.Trong chuyến công du hai ngày đến Nga vừa qua, Tổng thống Chavez cho rằng việc hợp tác về quân sự và dầu mỏ với Matxcơva là cần thiết để đảm bảo chủ quyền cho Venezuela.Còn Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thì thông báo, 3 công ty năng lượng của nước này là Gazprom, Lukoil và TNK-BP sẽ được phép hoạt động tại Venezuela. Ông không nhắc đến thỏa thuận hợp tác quân sự giữa hai nước, trong khi người đồng cấp Chavez tỏ ra rất lạc quan về vấn đề này."Nếu quân đội Nga muốn có mặt tại Venezuela thì họ sẽ luôn được chào đón", Chavez nói trong buổi họp báo sau cuộc gặp. Ông cho biết sẽ theo đuổi một thỏa thuận mới với Nga về vấn đề quân sự do Venezuela luôn lo ngại Mỹ có thể tấn công.Trong chuyến đi lần này, ông Chavez còn có cuộc gặp với Thủ tướng Nga Vladimir Putin với trọng tâm bàn về vấn đề kinh tế và hợp tác quân sự.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )