Phiến quân Yemen phóng tên lửa vào thủ đô Arab SaudiArab Saudi thông báo đánh chặn thành công một tên lửa đạn đạo gần thủ đô Riyadh do phiến quân Houthi phóng từ Yemen."Tối nay, một tên lửa đạn đạo được phóng từ lãnh thổ Yemen hướng về vương quốc", hãng thông tấn  SPA  dẫn lời Turki al-Maliki, người phát ngôn liên minh quân sự do Arab Saudi dẫn đầu, nói cuối ngày 4/11."Tên lửa nhắm vào dân thường, các khu vực đông dân cư".Arab Saudi đã phóng tên lửa đánh chặn. Một tiếng nổ lớn vang lên, các mảnh vỡ tên lửa rơi xuống sân bay quốc tế King Khalid, phía bắc thủ đô Riyadh. Nhà chức trách Arab Saudi thông báo không có thương vong trong vụ việc.Phiến quân Houthi, Yemen, tuyên bố phóng tên lửa nhằm vào sân bay King Khalid, tên lửa được dùng là Burkan H2 thông qua kênh truyền hình  Al-Masirah .Các cơ quan hàng không dân sự cho biết sân bay vẫn hoạt động bình thường, không có chuyến bay nào bị hủy. Theo người dân, lực lượng an ninh đã phong tỏa một số tuyến đường.Vụ tấn công cho thấy mối đe dọa từ Houthi ngày càng tăng đối với Arab Saudi. Riyadh đang dẫn đầu liên minh quân sự tấn công phiến quân Houthi ở Yemen. Houthi đã chiếm thủ đô Sanaa cùng nhiều khu vực khác trong cuộc nội chiến tại quốc gia này.Houthi và các lực lượng trung thành với cựu tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh đã phóng hàng chục tên lửa vào lãnh thổ Arab Saudi trong hai năm rưỡi qua. Các tên lửa đều bị Riyadh đánh chặn bằng hệ thống tên lửa đất đối không Patriot mua từ Mỹ.Như Tâm