Máy bay Nga phóng tên lửa tại SiberiaHôm nay, 5 chiếc máy bay ném bom siêu thanh Tu-22 bắt đầu diễn tập bắn hỏa tiễn tại khu vực Irkutsk thuộc Đông Serbia, trong khuôn khổ cuộc tập trận của không quân nước này.Phát ngôn viên không quân Nga Vladimir Drik cho biết, các phi hành đoàn có biên chế 3 thành viên sẽ được huấn luyện bay chiến đấu và nâng cao kỹ năng sử dụng vũ khí của không quân. "Cuộc tập trận sẽ kéo dài đến ngày 25/7 với sự tham gia của 5 chiếc Tu-22", trung tá Drik thông báo thêm.Máy bay ném bom siêu thanh Tu-22 do hãng chế tạo máy bay Tupolev thiết kế và được quân đội Liên Xô bắt đầu sử dụng từ năm 1962. Loại phi cơ này cũng được không quân một số nước khác khai thác như Libya và Iraq.Trong một diễn biến quân sự khác, chiếc tuần dương hạm Marshal Ustinov gắn tên lửa của Nga hôm qua bắt đầu tuần tra tại khu vực quần đảo Spitsbergen của Na Uy, nhằm tăng cường sự hiện diện hải quân Nga tại Bắc Băng Dương. Hải quân nước này nối lại tuần tra trong khu vực từ ngày 14/7, sau thời gian dài gián đoạn từ sau khi Liên Xô sụp đổ.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )