Kẻ có 70 vợ bị truy tốWarren Jeffs, kẻ đứng đầu giáo phái đa thê và có 70 vợ, đã bị giới chức Mỹ chính thức buộc tội hôm qua cùng 5 môn đồ, sự kiện diễn ra ba tháng sau vụ giải cứu hàng trăm phụ nữ và trẻ em khỏi giáo phái này. Jeffs cùng 4 môn đồ của y bị cáo buộc đã cưỡng bức trẻ em, trong khi môn đồ thứ năm đối mặt với tội danh che giấu việc lạm dụng trẻ em. Jeffs từng kết hôn với bốn bé gái tuổi từ 12 đến 15. Các nhà điều tra đang xét nghiệm ADN để xác định y có phải là cha của những đứa con do các bà mẹ trẻ này sinh ra hay không.Người đàn ông 52 tuổi này tự xưng là nhà truyền đạo và giáo chủ của phái Mormon với hàng nghìn thành viên tại bang Texas. Giáo phái này bắt nhiều bé gái phải kết hôn với những người đàn ông lớn tuổi, thậm chí đã có nhiều đời vợ và bị bắt làm mẹ khi còn quá trẻ.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP,   CNN )