Hoàng tử Arab Saudi bị bắt vì nghi tham nhũngHoàng tử Al-Waleed bin Talal, cũng là một tỷ phú, và một cựu bộ trưởng Arab Saudi đã bị cơ quan chống tham nhũng nước này bắt để điều tra. Một quan chức Arab Saudi cấp cao nói tỷ phú, hoàng tử Al-Waleed bin Talal, chủ công ty đầu tư Kingdom Holding, và cựu bộ trưởng tài chính Arab Saudi Ibrahim al-Assaf đã bị bắt,  Reuters  đưa tin.Kingdom Holding hiện chưa có bình luận. Ngoài là một trong những cổ đông lớn nhất của Citigroup, Kingdom Holding còn có cổ phần trong tập đoàn truyền thông News Corp của tỷ phú Mỹ Rupert Murdoch và Twitter.Cổ phiếu của Kingdom Holding đã mất giá 9,9% khi thị trường chứng khoán Arab Saudi mở cửa hôm nay.Thông tin trên xuất hiện không lâu sau khi Vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud cuối ngày 4/11 thông báo thành lập ủy ban chống tham nhũng mới do con trai, Thái tử Mohammed bin Salman, đứng đầu. Kênh truyền hình nhà nước  Al Arabiya  đưa tin ủy ban đã bắt 11 hoàng tử, 4 bộ trưởng đương nhiệm và hàng chục cựu bộ trưởng.Vua Salman còn bổ nhiệm hai bộ trưởng mới vào các vị trí an ninh và kinh tế, sa thải một thành viên hoàng gia khỏi vị trí đứng đầu Vệ binh Quốc gia.Như Tâm