Thái Lan cáo buộc Campuchia 'ngoại giao du kích'Đại sứ Thái Lan tại Liên Hợp Quốc hôm qua cho rằng, Phnom Penh đang sử dụng chiến thuật ngoại giao du kích trong vụ tranh cãi về ngôi đền cổ Preah Vihear. Đại sứ Don Pramudwinai tuyên bố, Campuhia đã dùng tấm bản đồ được vẽ từ một thế kỷ trước khi nước này còn là thuộc địa của Pháp để chiếm thêm đất. "Đôi khi tình bạn chân thành khiến chúng tôi không đề phòng động cơ của láng giềng. Nhưng họ dùng chiến thuật du kích hòng đánh úp chúng tôi", ông nói.Khoảng 4,6 km vuông quanh khu ngôi đền cổ Preah Vihear là một trong 16 điểm nóng dọc đường biên giới mà cả hai nước đều đòi chủ quyền. Trong khi đó, hàng trăm binh sĩ Thái và Campuchia vẫn đóng chốt quanh ngôi đền 900 tuổi này với tinh thần cảnh giác cao độ.Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong hôm thứ ba cho rằng cần có sự can thiệp của cộng đồng quốc tế, vì hai quốc gia đang bên "bờ vực chiến tranh". Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej dự đoán căng thẳng sẽ lắng xuống sau cuộc tổng tuyển cử ở Campuchia vào chủ nhật này. "Sau bầu cử, họ sẽ mềm mỏng hơn và sẽ dễ đối thoại hơn", ông nhận định.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có thể sẽ bàn về căng thẳng quân sự giữa Campuchia và Thái Lan vào ngày mai. Phnom Penh đang hy vọng Liên Hợp Quốc sẽ giúp hóa giải thế bế tắc vì hai nước không tìm được tiếng nói chung trong đàm phán. Nhưng Bangkok khẳng định họ muốn hai bên tự giải quyết mà không nhờ bất kỳ nhà trung gian nào, bởi lo ngại điều đó sẽ chỉ làm vấn đề thêm trầm trọng.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng này, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngôi đền Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Ngọc Sơn  (theo  IHT, AFP )