Serbia bất ngờ với chiêu lẩn trốn của KaradzicDân Serbia choáng váng khi biết nghi phạm chiến tranh Karadzic đã tránh cuộc tróc nã bằng vỏ bọc chuyên gia, thậm chí vẫn có người tình, thường xuyên đi bar và viết bài trên báo. Nhiều hàng xóm của Karadzic không thể tin nổi vị bác sĩ có tên Dragan David Dabic thân thiện mà họ biết lại là một trong những người bị truy lùng gắt gao nhất thế giới. Cái tên giả này thuộc về một người Serbia đã qua đời ở Bosnia năm 1993 do chiến tranh.Trong hơn 10 năm lẩn trốn, cựu thủ lĩnh người Serbia Radovan Karadzic đã nuôi bộ râu trắng rất rậm và dài để ngụy trang. Ông này còn có cô bạn gái Mila, người mà ông thường giới thiệu là cộng sự.Một kỹ sư phần mềm là Zoran Pavlovic cho biết, Karadzic đã thuê anh dựng trang web quảng cáo cho công việc trị liệu nhờ khai thác năng lượng con người. Pavlovic tới căn hộ của Karadzic ở khu ngoại ô New Belgrade một đến hai lần mỗi tháng để bàn triển khai dự án.Căn hộ hai phòng này rất lộn xộn, mọi thứ vương khắp nơi. Karadzic thường mặc đồ đen và hay than phiền rằng tiền bạc chẳng dễ kiếm. "Thú thực, tôi hơi sợ ông ấy. Tôi nghĩ chắc ông ấy tham gia một giáo phái nào đó, nhưng tôi vẫn đối xử như các khách hàng bình thường", Pavlovic nói.Karadzic để trên bàn một tấm hình bốn cậu bé mặc trang phục màu vàng của đội bóng chày ở Los Angeles và nói đó là cháu mình. Ông này giải thích từng có thời gian sống ở New York và học ngành y khoa ở đó. "Ông ấy nói rất hay tới Mỹ và tôi chẳng có lý do gì để nghi ngờ cả. Nếu ai biết rõ về ông ấy, thì đó chắc là cô bạn gái", Pavlovic kể lại.Hàng xóm thì dành nhiều lời ưu ái cho Karadzic. "Ông ấy rất lịch thiệp và từng đề nghị giúp đỡ chồng tôi khi ông ấy bị đau tim", Milica Sener sống trong căn hộ phía dưới nhà Karadzic một tầng nói. "Nhưng tôi từ chối. Chúng tôi không tin vào các biện pháp trị liệu thay thế".Người chủ một siêu thị gần nơi nghi phạm sống là Gordana Blaojevic thì cho hay, Karadzic thường mua bánh mỳ và sữa chua tại cửa hàng của bà mỗi ngày, đôi khi đi cùng với cô bạn gái. "Tôi thật sự kinh ngạc khi biết ông ấy là ai", Blagojevic nói.Karadzic thường tới quán bar mang tên Madhouse để uống rượu vang đỏ. Tại đây có trang trí những tranh ảnh về chính ông và cựu tướng dưới quyền Ratko Mladic thời nội chiến. Ông cũng thích nghe tiếng nhạc gusle - loại nhạc cụ một dây - chơi trực tiếp trong quầy bar. "Tôi thấy tự hào vì ông ấy từng tới đây và rất buồn vì ông bị bắt", chủ quán bar Misko Kovijanic bày tỏ.Trong thời gian lẩn trốn, Radovan Karadzic còn sử dụng bút danh Dragan Dabic để viết nhiều bài trên tạp chí về sức khỏe  Healthy Life,  đều đặn kể từ tháng 12 năm ngoái. Biên tập viên của tờ báo này Goran Kojic tỏ ra choáng váng khi biết được danh tính thực sự của người cộng tác viên đắc lực này.Nơi lần trốn của Karadzic từ lâu là một bí ẩn kể từ khi ông biến mất năm 1996. Nhiều người ngờ rằng ông về quê nhà Montenegro hoặc sống trong các hang động trong vùng hẻo lánh của Bosnia. Vụ bắt giữ nghi phạm diễn ra chỉ hai tuần sau khi chính phủ thân phương Tây của Serbia lên cầm quyền. Mỹ từng tuyên bố trao thưởng 5 triệu USD cho bất cứ ai bắt được Karadzic.Hải Ninh  (theo  AP )