Động đất dữ dội tại Nhật BảnĐêm qua, hơn 90 người bị thương sau khi một trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra tại hòn đảo Honshu, phía nam Nhật.Tâm chấn nằm sâu trong lòng đất tại quận Iwate nhưng cũng gây chấn động các toà nhà ở Tokyo, cách đó 500 km về phía nam. Nhiều tòa nhà bị hư hại và khoảng 10.000 gia đình bị mất điện. Lở đất và các cơn dư chấn sau đó còn chôn vùi các ôtô và gây ra các vụ cháy.Nhật Bản không phát lệnh cảnh báo sóng thần, nhưng trận động đất đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động giao thông, khiến các đường cao tốc phải đóng cửa và đường sắt ngừng hoạt động. Có khoảng 90 người được chuyển đến bệnh viện, trong đó có 9 nạn nhân bị thương nặng và hàng trăm người mắc kẹt trên các chuyến tàu.Thủ tướng Nhật Bản Yasuo Fukuda kêu gọi giới chức nỗ lực giải cứu và giúp đỡ cho các nạn nhân bị ảnh hưởng. Hiện nhân viên cứu hộ và máy bay quân đội đã được điều động đến khu vực tâm chấn.Nhật là một trong những nước phải hứng chịu nhiều trận động đất nhất trên thế giới, ước tính hàng năm quốc gia này xảy ra hàng nghìn cơn dư chấn lớn nhỏ.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AFP )