Mexico bắt tàu ngầm chở ma túyHải quân Mexico vừa tịch thu 6 tấn cocaine tìm thấy bên trong một chiếc tàu ngầm tự chế dài 10 mét ở Thái Bình Dương. Hải quân Mexico vừa tịch thu 6 tấn cocaine tìm thấy bên trong một chiếc tàu ngầm tự chế dài 10 mét ở Thái Bình Dương.  >   Colombia phát hiện hai tàu ngầm chở ma túyChiếc tàu ngầm tự chế đang chạy từ Colombia tới vùng biển Mexico thì bị chặn lại hôm 16/7. Phải mất tới hai ngày hải quân Mexico mới kéo được con tàu về đất liền.Phó đô đốc hải quân Mexico Ortegon Cisneros cho biết, ma túy được chia thành 257 túi màu đen. Con tàu có trang bị thiết bị định vị toàn cầu. "Điều này càng khiến chúng tôi phải tăng cường trinh sát trên không, vì loại tàu này không hề bị radar hay các thiết bị dò tìm điện tử phát hiện", ông nói và cho biết thêm đây là lần đầu tiên ông tận mắt chứng kiến loại tàu này.Bốn người trên tàu bị bắt đã khai nhận họ xuất phát từ Colombia một tuần trước, nhưng không chịu nói rõ cảng nào. Những người này khẳng định là ngư dân bình thường và bị trùm ma túy Colombia ép chở hàng.Trước đó, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Micheal Chertoff cho biết tình báo nước này đã giúp lực lượng Mexico phát hiện con tàu ngầm giấu ma túy nói trên. "Chúng tôi chia sẻ thông tin và hải quân Mexico đã bắt được con tàu đó", ông Chertoff tiết lộ.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Mexico cũng vừa tịch thu 12 tấn cần sa ở thành phố biên giới Tijuana, thuộc bang Baja California. Kể từ đầu năm an ninh Mexico đã tịch thu hơn 500 tấn cần sa ở bang này.Hải Ninh  (theo  BBC )