Gái gọi của thống đốc bị kiệnMột phụ nữ vừa khởi kiện Ashley Dupre, gái gọi từng khiến thống đốc bang New York Eliot Spitzer mất chức, về tội đã sử dụng danh tính của cô trong một bộ phim nóng.Cô Amber Arpaio ở hạt Sussex, Mỹ đã kiện Dupre vì tội xâm phạm đời tư và làm mất danh dự cá nhân cô. Mọi chuyện bắt đầu từ việc Ashley Dupre đi kiện ông chủ của loạt phim "mát mẻ"  Girls Gone Wild  là Joe Francis. Cô này cho rằng mình bị lừa ký hợp đồng tham gia bộ phim khi mới 17 tuổi và đòi Francis bồi thường hàng triệu USDSau khi bị kiện, Francis tung ra đoạn băng trong đó Dupre chỉ khoác khăn tắm trên người và tự nhận mình là Amber Arpaio. Cô này còn khẳng định đã trên 18 tuổi và cho phép hình ảnh bản thân xuất hiện trong loạt phim nói trên. Máy quay cũng ghi lại hình ảnh chiếc bằng lái có tên Amber Arpaio hơn 20 tuổi, do bang New Jersey cấp. Sau đó Dupre hủy vụ kiện hồi đầu tháng.Trong khi đó, cô Amber Arpaio ở Susses cho hay cô không nhớ đã đánh mất bằng lái ở đâu và cũng không hề quen biết Ashley Dupre, cho dù hai người có khuôn mặt khá giống nhau. Luật sư của cô cho biết, ngoài Dupre họ cũng sẽ đâm đơn kiện nhà sản xuất phim Joe Francis.Ashley Dupre bắt đầu trở thành tâm điểm của báo chí sau khi được xác định là gái gọi trong đường dây Emperors Club VIP có dính líu đến thống đốc bang Spitzer. Sau khi vụ việc vỡ lở, ông này đã phải từ chức còn Dupre thì nhanh chóng trở nên nổi tiếng.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN )