Triệu phú Anh lập website về vụ ly dị vợMột thương gia người Anh đã công bố trên Internet chi tiết về vụ ly dị tiêu tốn hàng triệu USD của ông, nhằm bịt miệng những kẻ ngồi lê đôi mách.
Chán ngán với việc luôn bị coi là keo kiệt và đểu giả, Gary Dean cho lập một trang web cung cấp chi tiết tất cả các thông tin về vụ chia tay giữa ông và người vợ từng chung sống 20 năm, Helen.Cô vợ được hưởng khoản tiền mặt lên đến hơn 7 triệu USD cùng toàn bộ đồ nữ trang và hai chiếc xe hơi sang trọng. Dean cũng đồng ý chu cấp tiền sinh hoạt phí và tiền học cho bốn người con đều đặn hàng tháng.  Hai vợ chồng từng sống chung ở hạt Lancashire, tây bắc Anh và ly thân năm 2005. Tới tháng 7 năm ngoái hai người chính thức chia tay. Gary Dean, 47 tuổi, cho biết việc lập trang web nói trên có thể khiến những người khác bớt xì xào về anh và không thể tiếp tục dựng chuyện.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, Telegraph )