Bắt Karadzic, Serbia ghi điểm trong mắt EUCòng tay Radovan Karadzic là sự kiện được quan tâm nhất tuần này ở vùng Balkan, không chỉ vì người bị bắt là “Bin Laden của châu Âu” mà hơn thế, sự kiện này giúp mở rộng cánh cửa cho Serbia gia nhập EU. Việc bắt được Radovan Karadzic chưa đầy hai tuần sau khi chính phủ thân phương Tây nhậm chức tại Serbia hẳn không phải là một thành quả ngẫu nhiên. Việc sự kiện này diễn ra chỉ vài giờ trước cuộc gặp cấp ngoại trưởng của EU cũng đưa đến phỏng đoán giới tình báo Serbia đã “định vị” được kẻ bị truy lùng từ trước, nên lệnh bắt được đưa ra vào thời điểm có tính toán.Liên minh chiến thắng trong cuộc bầu cử tại Serbia ngày 11/5 vừa qua coi gia nhập khối EU là ưu tiên hàng đầu. Họ sẵn sàng làm mọi cách cho mục tiêu này như gạt bỏ bất đồng cơ bản giữa Serbia và 27 quốc gia EU trong vấn đề Kosovo, đồng thời giao nộp cho Tòa án quốc tế La Hay những nghi phạm gây tội ác chiến tranh.Do đó sự kiện bắt được Karadzic đã có một hiệu ứng tức thì. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên EU, nhấn mạnh đây là "bước đi quan trọng” của Serbia trên con đường gia nhập liên minh. “Vụ bắt giữ được mong đợi từ lâu này cho thấy rõ thiện chí của chính phủ mới ở Belgrade là muốn đưa Serbia xích lại gần hơn với EU, bằng cách đóng góp cho hòa bình và sự bình ổn của các nước Balkan”, ông Sarkozy đánh giá.Ngoại trưởng các nước thành viên EU cũng ca ngợi Belgrade, song cũng không quên nhắc Serbia còn có thể làm tốt hơn thế. Trên thực tế việc bắt giữ nghi phạm gây tội ác chiến tranh này chỉ là một điều kiện cần để Serbia tiếp tục tiến trình gia nhập EU nhưng chỉ chừng đó thôi vẫn chưa đủ.Serbia sẽ được ứng cử cuối năm 2008?Đối với một số nước EU như Hà Lan vẫn còn ám ảnh vì vụ thảm sát ở Srebrenica năm 1995 mà lính mũ nồi xanh của nước này không thể ngăn cản. Với Amsterdam thì món nợ ấy chỉ có thể được thanh toán khi Tòa án quốc tế La Haye có trong tay tướng Ratko Mladic, người bị cáo buộc chịu trách nhiệm chính trong vụ giết hơn 7.500 nam giới theo Hồi giáo năm đó và là thuộc cấp của Karadzic trước kia.Hiện Ratko Mladic vẫn còn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật và nhiều người dự đoán, sau Radovan Karadzic sẽ đến lượt ông tướng một thời hét ra lửa này sa lưới. Tuy vậy, mọi chuyện sẽ có thể nhàn hạ hơn cho Serbia nếu Tòa án quốc tế La Haye chịu thừa nhận rằng, Belgrade đã hợp tác đầy đủ với tòa và không thể quy trách nhiệm cho Serbia về việc bắt giữ Mladic.Chỉ đến khi đó, Thỏa thuận bình ổn và hợp tác mà Serbia ký với EU tháng 4 vừa qua mới có hiệu lực. Đây sẽ là bước tiến đầu tiên về việc Serbia được ứng cử gia nhập EU, điều mà Tổng thống nước này Boris Tadic rất mong muốn làm được vào cuối năm nay. Từ nay cho tới lúc đó, Serbia còn phải thực hiện nhiều nghĩa vụ khác đối với nước nào muốn gia nhập EU như cải cách hành chính và chống tội phạm có tổ chức.Bạch Dương  ( Theo Le Point )