Làm phim sex trước tượng đài chiến tranhMột cặp vợ chồng người Pháp vừa lĩnh án tù treo 4 tháng vì tội làm phim khiêu dâm ngay tại đài tưởng niệm Thế chiến I.
Phán quyết được tòa án thành phố Arras, miền bắc Pháp, đưa ra hôm 22/7. Ngoài án treo 4 tháng, cặp tình nhân này còn bị phạt 1.000 euro vì đưa phim sex cây nhà lá vườn này lên một trang web.Bản án được đưa ra chỉ 6 tháng sau khi một cặp tình nhân khác bị phạt tiền vì chụp ảnh khỏa thân cũng tại đài tưởng niệm này. Đây là nơi ghi danh 60.000 người Canada thiệt mạng trong Đại chiến thế giới lần thứ nhất. "Đài tưởng niệm này từ lâu bị mang tai tiếng là nơi phô dâm", công tố viên Pháp Elise Bozzolo cho biết.Đài tưởng niệm có bố cục hai cây cột có thể nhìn thấy từ cách xa hàng kilomet và mỗi năm có khoảng nửa triệu khách du lịch viếng thăm.Mai Trang  (theo  AFP )