Bắt nghi phạm chiến tranh bị truy nã gắt gao nhấtNghi phạm gây tội ác chiến tranh bị truy nã ráo riết nhất trên thế giới Radovan Karadzic, cựu thủ lĩnh phe người Serbia ở Bosnia trong cuộc xung những năm 90, vừa sa lưới sau hơn một thập kỷ chạy trốn. Nghi phạm gây tội ác chiến tranh bị truy nã ráo riết nhất trên thế giới Radovan Karadzic, cựu thủ lĩnh phe người Serbia ở Bosnia trong cuộc xung những năm 90, vừa sa lưới sau hơn một thập kỷ chạy trốn.  >   Karadzic là ai?"Karadzic đã bị bắt", chính phủ Serbia cho biết hôm qua. Thông báo ngắn gọn này không hề có thông tin chi tiết về địa điểm cũng như thời gian của vụ bắt giữ.Sự kiện này lập tức được các công tố viên về tội phạm chiến tranh ở Tòa án quốc tế Hague hoan nghênh và đánh giá là một "cột mốc" quan trọng. Karadzic là thủ lĩnh người Serb ở Bosnia trong cuộc xung đột sắc tộc từ năm 1992 đến 1995, cuộc chiến từng làm khoảng 200.000 người thiệt mạng và 1,8 triệu người mất nhà cửa.Karadzic bị tòa án Toà án Quốc tế về tội phạm chiến tranh truy tố tội diệt chủng trong vụ thảm sát tại Srebrenica, tháng 7/1995. Nhưng ông này kiên quyết phủ nhận mọi cáo buộc, đồng thời từ chối công nhận sự hợp pháp của tòa án này. Sau đó Karadzic lẩn trốn từ năm 1996, sau khi Hiệp định Dayton được ký kết chấm dứt cuộc nội chiến tại Bosnia.Trong vụ thảm sát Srebrenia, quân đội do Karadzic chỉ huy bị buộc tội gây ra cái chết cho ít nhất 7.500 nam giới theo Hồi giáo đủ mọi lứa tuổi. Bên cạnh đó ông này còn bị kết tội cho oanh kích thành phố Sarajevo bằng pháo và dùng 284 binh sĩ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc làm lá chắn sống trong năm 1995.Vụ bắt giữ nói trên diễn ra hai tuần sau khi chính phủ thân châu Âu lên nắm quyền ở Serbia. Trước đó EU liên tục gây sức ép đòi Serbia phải giao nộp Karadzic và cựu tư lệnh quân đội dưới quyền ông là Ratko Mladic cho tòa án quốc tế. Đây cũng là một trong những điều kiện để Serbia được xem xét kết nạp vào EU.Mai Trang  (theo  BBC ,  Xinhua )