Ông Trump khen người dân Triều Tiên 'ấm áp và tuyệt vời'Tổng thống Mỹ dành những lời tốt đẹp để nói về người dân Triều Tiên trước khi ông đặt chân tới Nhật Bản, bắt đầu chuyến công du châu Á.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/11 đến Nhật Bản, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Á của ông. Khi còn đang trên chuyên cơ Không lực Một, Tổng thống Mỹ gợi ý rằng Triều Tiên tương lai không xa có thể bị nêu tên trong danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố, theo  RT ."Chúng tôi sẽ sớm ra quyết định về việc này", ông Trump nói. Theo ông chủ Nhà Trắng, Triều Tiên có thể "là vấn đề lớn" đối với Mỹ và thế giới nhưng dân chúng Triều Tiên là "những người tuyệt vời"."Họ ấm áp, ấm áp hơn nhiều so với những gì thế giới thực sự biết và hiểu. Họ là những người tuyệt vời. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp với tất cả chúng ta", Tổng thống Mỹ cho hay.Tuy nhiên sau đó, khi tới thăm căn cứ không quân Yokota, Nhật Bản, ông Trump lại thể hiện một thái độ cứng rắn hơn. Ông cảnh báo "không ai nên coi thường quyết tâm của Mỹ".Rời Yokota, Tổng thống Trump gặp Thủ tướng Shinzo Abe, chơi golf cùng nhà lãnh đạo Nhật Bản, đến gặp gia đình những công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc và tiếp xúc Hoàng gia Nhật Bản tại Cung điện Akasaka.Vũ Hoàng