Nổ xe buýt gây chết người ở Trung QuốcHai người chết và 14 người bị thương khi hai chiếc xe buýt phát nổ ở thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, sáng nay.
Hai người chết và 14 người bị thương khi hai chiếc xe buýt phát nổ ở thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, sáng nay.Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 7h10 sáng nay, ngay sau khi chiếc xe buýt dừng chân tại bến làm một người chết và 10 người bị thương. Chiếc xe buýt khác đứng ngay trước nó cũng bị hư hại và khu vực xung quanh vương đầy kính vỡ.Khoảng gần một tiếng sau, chiếc xe buýt thứ hai phát nổ tại một ngã tư làm một người chết và 4 người bị thương. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra các vụ nổ này. Cảnh sát nhanh chóng phong tỏa hiện trường để điều tra nhưng chưa cung cấp bất cứ thông tin chi tiết nào.Truyền hình Trung Quốc phát đi hình ảnh lỗ hổng lớn trên một chiếc xe buýt và phần bên trong xe bị phá nát. Nhiều hình ảnh ghi lại hiện trường còn cho thấy cửa sổ xe bị vỡ tung, kính văng khắp trên đường phố Côn Minh, thành phố có dân số khoảng 6 triệu người và cách Bắc Kinh 2.100 km về phía tây nam.Đây là lần thứ hai trong vài tháng trở lại đây ở Trung Quốc xảy ra vụ nổ xe buýt. Hồi tháng 3, một chiếc xe buýt ở Thượng Hải   bùng cháy  khiến 5 người thiệt mạng. Cảnh sát cho rằng chất lỏng dễ cháy đã được mang lên xe song không giải thích thêm.Mai Trang  (theo  AP, AFP )