Bắt một máy bay chở đầy ma túyCảnh sát Guinea-Bissau vừa bắt một chiếc máy bay đang chở nửa tấn cocaine, đồng thời tống giám viên giám đốc trung tâm kiểm soát không lưu tại sân bay chính của quốc gia vùng Tây Phi này.Chiếc máy bay có phi hành đoàn 3 người Venezuela đã bị bắt hôm thứ bảy tuần trước. Hoạt động tại sân bay Bissau bị gián đoạn khi một nhóm binh sĩ cố ngăn cản cảnh sát lên kiểm tra máy bay. Tuy nhiên, lô hàng 500 kg "hàng trắng" chứa trong khoang vẫn bị khui ra.Quân đội quốc gia Guinea-Bissau phủ nhận mọi liên quan đến vụ buôn lậu. Quốc gia Tây Phi này là trạm trung chuyển lớn của các băng đảng buôn ma túy từ Nam Mỹ tới châu Âu. Tháng trước, Liên Hợp Quốc cảnh báo những kẻ buôn lậu cocaine hoạt động gần như tự do tại đây với sự hậu thuẫn của nạn tham nhũng lan tràn.Một số nguồn tin ước tính tổng giá trị cocaine trung chuyển qua Guinea-Bissau trong năm 2007 lớn hơn cả tổng thu nhập quốc gia của nước này. Một số quốc gia phía tây lục địa đen khác cũng đang chịu ảnh hưởng của nạn buôn lậu ma túy, khi các băng đảng đang ráo riết tìm kiếm con đường mới để đưa loại hàng cấm này từ Nam Mỹ sang châu Âu.Cũng trong cuối tuần trước, hải quân Mexico bắt giữ một chiếc tàu ngầm tự chế chở đầy ma túy trên Thái Bình Dương. Phương tiện có trang bị khá hiện đại và khó phát hiện này đang trên đường từ Colombia sang vùng biển Mexico thì bị chặn lại.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )