'Pháo đài bay' B-52 của Mỹ đâm xuống biểnSáng nay, một chiếc phi cơ ném bom chiến lược B-52 của Mỹ đã lao xuống Thái Bình Dương ngay sau khi cất cánh.
Sáng nay, một chiếc phi cơ ném bom chiến lược B-52 của Mỹ đã lao xuống Thái Bình Dương ngay sau khi cất cánh.Đội cứu hộ bờ biển và Hải quân Mỹ đang tìm kiếm tại khu vực cách đảo Guam khoảng 48km về phía tây bắc. Có 6 thành viên phi hành đoàn trên chiếc B-52 hiện chưa xác định được tung tích.Vụ việc xảy ra vào lúc 9h45 sáng (6h45 Hà Nội), ngay trước lễ diễu hành chào mừng ngày giải phóng đảo Guam khỏi ách phát xít Nhật trong Thế chiến II. Chiếc phi cơ này có kế hoạch tham gia vào hoạt động này nhưng lâm nạn.Đảo Guam bị quân Nhật chiếm đóng tháng 12/1941 và được giải phóng vào ngày 21/7/1944. Hòn đảo này nằm dưới quyền kiểm soát của Mỹ từ năm 1898 và là vùng lãnh thổ duy nhất của Washington từng bị nước ngoài chiếm đóng.Hồi tháng 2 vừa qua, chiếc phi cơ ném bom tàng hình B-2 của Mỹ có trị giá lên tới 1,2 tỷ USD cũng đâm xuống căn cứ không quân Andersen ở Guam. May mắn là hai phi công kịp thoát ra an toàn.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )