Thái Lan - Campuchia bế tắc về ngôi đền cổHai quốc gia láng giềng Thái Lan và Campuchia vẫn chưa tìm ra giải pháp cho vùng đất tranh chấp xung quanh ngôi đền cổ Preah Vihear, nằm giữa biên giới hai nước.Cuộc đàm phán song phương về vấn đề trên kéo dài 8 giờ đồng hồ hôm qua không đưa đến kết quả nào, ngoài việc hai bên cam kết không tấn công nhau bằng quân sự. Dự kiến cuộc tranh chấp sẽ tiếp tục được bàn thảo sau cuộc tổng tuyển cử ở Campuchia vào ngày 27/7 tới.Campuchia cũng đã đệ đơn đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc giúp đỡ nhằm giảm căng thẳng xung quanh ngôi đền cổ. Trong khi đó, Thái Lan tỏ ý không muốn có bên thứ ba tham gia vào vấn đề này.Vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan nóng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear 900 tuổi nằm trên đỉnh núi Dangrek là di sản thế giới mới, hồi đầu tháng. Cơ quan này bình luận công trình là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Tranh cãi về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã chiến thắng. Tuy nhiên phần đất rộng khoảng 4,6 km vuông xung quanh ngôi đền vẫn chưa được phân chia cụ thể.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, CNN )