Sinh con ngay trong ngày cướiBuổi sáng của ngày trọng đại trong cuộc đời, cô dâu Karene Uuldersma tại Anh bỗng chuyển dạ và sinh một bé trai. Chiều cùng ngày cô vẫn tiến hành lễ cưới như kế hoạch trong khi đứa con ngủ ngon lành.Karene nhận thấy cô có những dấu hiệu sắp sinh vào buổi sáng của ngày cưới hồi tháng 5 vừa qua, dù bác sĩ dự kiến con cô sẽ chào đời sau hơn hai tuần nữa. Cô dâu nhanh chóng được chuyển đến bệnh viện ở Nam London. 10h sáng hôm đó, cô sinh hạ cậu con trai đặt tên là Fernando.Chỉ 5 tiếng sau khi sinh, Karene đã có mặt tại nhà thờ và làm đám cưới với chú rể Pedro, trong khi con trai của họ đang say ngủ. Hiện cậu bé Fernando đã được hai tháng và bà mẹ 35 tuổi Karene cho biết việc sinh con vào đúng ngày cưới khiến niềm vui nhân lên."Như tất cả các cô dâu tôi cũng có mặt tại nhà thờ muộn, nhưng không phải 10 hay 15 phút mà là hàng giờ đồng hồ", cô chia sẻ. Karene giải thích thêm rằng việc sinh nở diễn ra rất suôn sẻ và nhanh chóng đã giúp cô có thể tiến hành đám cưới như dự định.Cặp đôi gặp nhau tại một bữa tiệc ở London hai năm trước và từ đó anh Pedro liên tục nhắn tin, điện thoại và gửi thư cho Karene sau khi trở về Hà Lan. Khi nhận ra không thể sống thiếu người yêu, anh đã chuyển đến xứ sở sương mù và làm lễ cưới.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )