Hai người chết trong vụ rơi 'pháo đài bay' B-52Giới chức Mỹ đã tìm thấy hai thi thể của nhân viên phi hành đoàn trên chiếc phi cơ ném bom B-52 Nhân viên cứu hộ phát hiện ra những thi thể này ở cách đảo Guam 48km, không xa nơi máy bay B-52 được cho là rơi xuống. Một trong hai người này đã được xác định danh tính song còn chờ gia đình xác nhận.Đội cứu hộ vẫn tiếp tục công việc tìm kiếm các thành viên còn lại của phi hành đoàn. Chiếc B-52H Stratofortress chở 6 người trong một cuộc diễn tập khi nó gặp nạn. Chiếc phi cơ này có kế hoạch tham gia vào cuộc diễu binh mừng ngày Guam giải phóng hôm qua.Chiếc phi cơ ném bom này không hề mang vũ khí hay đạn dược khi nó gặp nạn và nguyên nhân của vụ việc vẫn chưa được làm rõ. Hồi tháng 2 vừa qua, chiếc phi cơ ném bom tàng hình B-2 của Mỹ có trị giá lên tới 1,2 tỷ USD cũng đâm xuống căn cứ không quân Andersen ở Guam. May mắn là hai phi công kịp thoát ra an toàn.Hải Ninh  (theo  AP )