Tỷ phú Nga xin ân xáCựu chủ tịch tập đoàn dầu khí Nga Yukos Mikhail Khodorkovsky vừa đệ đơn xin ân xá với hy vọng, Tổng thống Dmitry Medvedev sẽ nhẹ tay hơn người tiền nhiệm. Cựu tỷ phú này được quyền xin ân xá vì đã thụ án được một nửa thời gian. Luật sư của Khodorkovsky là Yury Schmidt bày tỏ hy vọng ông chủ mới của Điện Kremlin sẽ nương nhẹ.Tuy nhiên, người đứng đầu nhà tù Chita, nơi giam giữ Khodorkovsky, nhận định khả năng cựu trùm dầu mỏ này được ân xá là rất mong manh. "Tôi chưa từng gặp chuyện như thế. Để được ân xá, người ta phải làm việc cật lực, hành xử tốt và không vi phạm các quy định.", vị quan chức này nói. Trong khi đó, Khodorkovsky đã vi phạm nội quy của nhà tù tới 4 lần trong năm ngoái.Hồi tháng trước, Tổng thống Medvedev cũng từng tuyên bố bác bỏ khả năng ân xá cho Khodorkovsky và nói rằng nhà nước không can thiệp vào vụ án này.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù vào tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù ở Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông. Mới đây, ông bị cáo buộc thêm tội danh đã cùng bạn làm ăn Platon Lebedev biển thủ 32 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP )