Khỏa thân mừng trúng số nửa triệu đôMột cặp tình nhân người Anh đã ăn mừng số tiền gần 500.000 USD nhờ thắng xổ số bằng màn cởi quần áo ở câu lạc bộ khỏa thân quen thuộc.
Tiệc mừng của ông Brian Tucker, 59 tuổi và người tình Margaret Dallard, 53 tuổi, được tổ chức cuối tuần trước ở câu lạc bộ dành cho người khỏa thân Invicta Sun ở hạt Kent, Anh.Dallard, vốn là người theo trường phái tự nhiên trong 24 năm nay, cho biết bà tới câu lạc bộ này vào cuối tuần. "Chúng tôi bơi lội, đánh tennis và chơi đủ mọi thứ như các bạn thường làm khi mặc quần áo", bà nói. "Tôi cảm thấy điều này rất tự nhiên. Hơn nữa, tôi thích một làn da rám nắng toàn cơ thể".Cặp tình nhân này cùng làm việc trong nhà máy điện địa phương và sẽ không thay đổi lối sống vốn có của mình. Cả hai có họ hàng xa với nhau và dự kiến sẽ tới Australia để thăm người thân chung của họ.Mai Trang  (theo  Metro, Telegraph )