Con của kẻ loạn luân chuyển đến nơi bí mậtElisabeth Fritzl cùng những đứa con cô sinh ra sau khi bị cha ruột cưỡng bức đã chuyển từ bệnh viện tâm thần tới một nơi bí mật để tiếp tục quá trình hồi phục. Các bác sĩ tại bệnh viện Amstetten, nơi Elisabeth và các con trú ẩn kể từ khi được giải thoát khỏi căn hầm tội lỗi hồi tháng tư, quyết định đưa họ tới nơi ở mới phù hợp hơn cho lũ trẻ.Các biện pháp an ninh dành cho gia đình Fritzl sẽ được tiếp tục để đảm bảo rằng họ không bị báo chí quấy rầy.Trong khi đó, các nhà điều tra vẫn tiếp tục thẩm vấn bà mẹ 42 tuổi này về quãng thời gian 24 năm bị giam cầm dưới mặt đất. Người cha loạn luân của cô, Josef Fritzl, đang bị tạm giam tại nhà tù St Poelten, cách thủ đô Vienna 80km về phía tây.Fritzl thú nhận đã giam giữ con gái dưới căn hầm của gia đình tại thành phố Amstetten. Tại đó, cô đã sinh 7 đứa con cho ông ta. Ba trong số những đứa này bị giữ ở dưới hầm, trong khi ba đứa khác được đưa lên mặt đất sống với ông bà ngoại. Một đứa chết khi vừa ra đời và bị hỏa thiêu. Các kiểm tra DNA đều cho thấy Fritzl chính là cha đẻ của chúng.Vụ án kinh hoàng này bị phanh phui khi Kerstin, con gái lớn nhất của Elisabeth và ông bố loạn luân, bị ốm nặng và được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ do không tìm được hồ sơ bệnh án của cô bé đã yêu cầu được gặp mẹ cô. Lúc này, Fritzl quyết định cho Elisabeth đến gặp bác sĩ và nhân cơ hội cô đã tố cáo tội ác của ông bố với cảnh sát.Ngọc Sơn  (theo  AAP, BBC )