Israel trao đổi tù binh với HezbollahHôm qua, Israel đã trao trả 5 tù nhân Hezbollah sau khi lực lượng này chuyển cho họ thi hài của hai binh sĩ bị bắt năm 2006.Những người được trả tự do về đến Libăng chiều qua trên một chiếc xe của Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế. Đây là một phần trong thỏa thuận trao đổi tù binh giữa lực lượng Hezbollah ở Libăng và Israel.Trước đó, phía Hezbollah đã giao cho Tel Aviv hài cốt của hai binh sĩ Ehud Goldwasser và Eldad Regev. Cả hai bị bắt năm 2006 trong cuộc tấn công xuyên biên giới dẫn tới cuộc chiến kéo dài 34 ngày giữa Israel và Hezbollah. Tel Aviv không hề có thông tin gì về số phận của họ cho đến hôm qua.Sau khi tiến hành nhận dạng các thi thể, Israel đã trả tự do cho 5 tù nhân Hezbollah. Trong số này có Samir Kantar, từng bị kết tội giết người vào năm 1979 cùng bốn tay súng Khaled Zidan, Maher Kurani, Mohammed Sarur và Hussein Suleiman.Dự kiến Tel Aviv cũng sẽ giao lại hài cốt của 199 tay súng của Hezbollah và Palestine.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )