Dubai bắt du khách 'đồng tính'Cảnh sát ở thiên đường du lịch vùng Vịnh vừa bắt giữ 17 người đàn ông ngoại quốc vì mặc quần áo của phụ nữ trong các siêu thị cũng như những nơi công cộng khác. Zuhair Horoun, phát ngôn viên của cảnh sát Dubai cho hay, những người bị bắt bao gồm cả du khách lẫn người làm việc tại địa phương. Vụ việc diễn ra vào ngày 16/7. Trước đó, một tờ báo Dubai đưa tin 40 người bị bắt vì mặc quần áo không đúng giới tính. Tờ này dẫn lời cảnh sát trưởng giải thích rằng, vụ việc nằm trong chiến dịch chống lại người chuyển giới.Dubai đang nổi lên là trung tâm kinh tế ở Trung Đông và số khách du lịch nước ngoài đến đây đang tăng nhanh. Hàng nghìn người châu Âu và châu Á sống và làm việc tại đây. Dù lối sống ở Dubai đã mang nhiều nét phương Tây, đồng tính vẫn bị coi là trái pháp luật ở đây.Hồi đầu tuần, cảnh sát Dubai bắt giữ 79 người ngoại quốc vì để ngực trần tắm nắng hay có hành vi quá thân mật ở nơi công cộng. Một người phụ nữ Anh và bạn tình cũng bị bắt trước đó và có thể bị giam 6 năm tù vì làm chuyện ấy trên bờ biển Dubai.Hải Ninh  (theo  AP )