Công chức Nga sẽ mất việc nếu ‘mù tin học’Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cảnh báo rằng, các nhân viên nhà nước không biết sử dụng máy tính có nguy cơ sớm bị sa thải.
Nhà lãnh đạo 42 tuổi của nước Nga nhấn mạnh: “Họ hoặc là học cách sử dụng máy vi tính hoặc sẽ phải tạm biệt công việc. Chúng ta không sử dụng những người không thể đọc và viết. Sự hiểu biết về máy vi tính ngày này cũng như vậy”.Kể từ khi lên cầm quyền hồi tháng 5, ông Medvedev đã nỗ lực thực hiện sứ mệnh hiện đại hoá nước Nga và đấu tranh chống tham nhũng. Ông cũng cho rằng, nếu chính phủ thực hiện công việc bằng phương thức trực tuyến nhiều hơn, sẽ góp phần tăng tính minh bạch và khiến cho hành động tham nhũng khó che giấu.Tổng thống Medvedev nhận định sự yếu kém về kỹ năng máy tính đã ảnh hưởng đến việc thiết lập “chính phủ điện tử”. “Những công chức không có kỹ năng sơ đẳng về máy tính thì không thể làm việc hiệu quả được”, ông nói trong cuộc họp với các quan chức liên bang và địa phương ở thành phố miền đông bắc Petrozavodsk.Ông chủ điện Kremlin cũng đề xuất chính phủ nên có nhiều biện pháp hỗ trợ cụ thể để mở rộng khả năng tiếp cận Internet cho người dân. Bản thân nhà lãnh đạo này thường đề cập đến thói quen sử dụng mạng của ông. Trong một lần trả lời phỏng vấn trước cuộc bầu cử tháng 3 vừa qua, ông cho biết thường xem các bản tin truyền hình trực tuyến.Trong khi đó, mức độ phổ biến Internet tại Nga hiện thuộc vào hàng thấp nhất châu Âu, chỉ có 12% những người ở độ tuổi 15 trở lên online. Đây là thống kê năm 2007 của công ty chuyên nghiên cứu về Internet mang tên comScore. Tuy nhiên, nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng Nga đang là nước có tốc độ phát triển Internet nhanh nhất châu Âu hiện nay.Đình Chính  (theo  AP )