Nạn nhân của kẻ loạn luân từ chối làm chứngNhững đứa con chung của người cha loạn luân Josef Fritzl và cô con gái Elisabeth vừa từ chối ra làm chứng chống lại ông ngoại và cũng là cha chúng.Fritzl, 73 tuổi, thừa nhận giam cầm Elisabeth và biến cô thành nô lệ tình dục dưới hầm nhà từ khi cô 18. Suốt hơn hai chục năm cô bị ép quan hệ với y và sinh bảy đứa trẻ. Người con út của Elisabeth chết khi vừa mới lọt lòng và Fritzl đã tự tay thiêu xác con.Elisabeth vừa đưa lời khai cho cảnh sát và hoàn tất những cáo buộc trước đây của cô về người cha tội lỗi. Cô buộc ông ta tội cưỡng hiếp, lạm dụng và gián tiếp gây ra cái chết của đứa con út. Dự kiến hai con lớn của bà mẹ 42 tuổi này cũng sẽ ra làm bằng chứng chống lại Fritzl, tuy nhiên cả hai đã từ chối.Kẻ loạn luân chọn ba trong số bảy đứa trẻ sinh dưới hầm là Lisa, Monika và Alexander để đưa lên mặt đất sống cùng y trong khi 3 đứa còn lại là Kerstin, Stefan và Felix tiếp tục ở với mẹ dưới mặt đất.Các công tố viên muốn dùng lời khai của Kerstin và Stefan để tăng thêm bằng chứng cho vụ án này. Hiện kẻ loạn luân bị cáo buộc các tội danh như ngộ sát, cưỡng hiếp, lạm dụng, loạn luân và giam giữ người trái phép. Theo luật pháp Áo, nhiều khả năng Fritzl chỉ phải chịu mức án cho tội danh có khung hình phạt cao nhất.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )