Bán trụ sở chính quyền giúp nạn nhân động đấtGiới chức tỉnh Tứ Xuyên hôm qua công bố kế hoạch đấu giá tòa nhà chính quyền hoành tráng mới khánh thành ở Thành Đô, để lấy tiền hỗ trợ các nạn nhân của trận động đất kinh hoàng ngày 12/5.Tòa nhà chính quyền mới tại Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, là thiết kế của kiến trúc sư Pháp nổi tiếng Paul Andreu, tác giả của nhà ga mới của sân bay Charles de Gaulle Paris và nhà hát quốc gia Bắc Kinh. Trụ sở chính quyền Thành Đô gồm một kiến trúc mái vòm khổng lồ bằng kính với 6 công trình lớn bổ trợ xung quanh, tạo thành hình các cánh của một bông hoa sen.Khu phức hợp văn phòng có diện tích 370.000 mét vuông và các khuôn viên cảnh quan xung quanh này có trị giá xây dựng gần 180 triệu USD. Theo quan chức Tứ Xuyên, công trình sẽ được bán cho đối tác nào trả giá cao nhất và số tiền thu được dành để xây lại nhà cửa cho các nạn nhân động đất, tái thiết những vùng bị phá hủy trong trận thiên tai.Tòa nhà nói trên mới được khánh thành và viên chức thành phố vẫn chưa chuyển đến làm việc. Dư luận Trung Quốc từng nóng lên khi có tin cho rằng chính quyền Thành Đô đang chuẩn bị chuyển đến nơi làm việc mới, chỉ 3 ngày sau trận động đất hôm 12/5 làm chết gần 70.000 người ở Tứ Xuyên.Bản thân tòa nhà văn phòng mới xây ở Thành Đô đã chứng tỏ sức chống đỡ tốt qua cơn địa chấn vì không hề chịu sự hư hại nào.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP, China Youth Daily )