Một người gốc Việt nổ súng ở TexasMột thanh niên gốc Việt 22 tuổi vừa bị cáo buộc nhiều lần bắn vào những người đi đường ở ngoại ô Dallas, bang Texas, Mỹ.
Các vụ nổ súng diễn ra trong suốt ba ngày từ 29/6 đến 1/7 tại các địa điểm khác nhau, khiến một số người bị thương. Nạn nhân chủ yếu là những người lái xe đang dừng chờ đèn giao thông hoặc đi trên đường cao tốc.Cảnh sát xác nhận nghi phạm bị bắt vì gây ra các vụ bắn bừa bãi trên là Nguyễn Hữu Thái An. Nguyễn cho biết đã nhắm vào những người gốc Á và gốc La tinh vì từng cãi nhau với hai nhóm người này nên muốn trả thù.Nguyễn bị khép vào nhóm tội danh hằn thù sắc tộc và mức án được dự đoán sẽ không nhẹ. Người này sang Mỹ cùng gia đình năm 2000 và cư trú hợp pháp tại đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )