Cặp sinh đôi mang hai màu daĐôi vợ chồng tại Đức vừa chào đón sự ra đời của cặp song sinh đặc biệt gồm một bé da trắng và một bé da màu. Bố mẹ của những thiên thần đặc biệt này là cô Florence Addo-Gerth, da màu 35 tuổi và anh Stephan Gerth, da trắng 40 tuổi. Bé Ryan, nặng 2,65 kg, thừa hưởng nước da của cha cùng màu mắt xanh, trong khi em trai Leo có trọng lượng 2,6 kg lại giống mẹ với làn da sẫm và đôi mắt đen.Người mẹ cho biết trong khi anh cả Ryan tỏ ra "ầm ĩ" thì Leo lại trầm tính hơn."Không ai trong chúng tôi tin được điều này", bác sĩ sản khoa Birgit Weber - người từng có 20 năm kinh nghiệm trong nghề cho biết. Hai bé chào đời bằng phương pháp mổ đẻ tại một bệnh viện ở Berlin hôm 11/7.Các chuyên gia cho biết trường hợp của cặp sinh đôi này là rất hiếm. Trong số một triệu ca sinh đôi chỉ có một cặp mang hai màu da khác biệt.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun, RIA Novosti )