Bị bắt vì thi làm 'chuyện ấy'9 phụ nữ Anh đang phải đối mặt với những cáo trạng mại dâm sau khi bị bắt vì thi thố làm 'chuyện ấy' bằng đường miệng ở một khu nghỉ mát tại Hy Lạp.
Cuộc thi này diễn ra ở bãi biển Laganas, nằm ở miền duyên hải phía tây Hy Lạp. Những phụ nữ này là khách du lịch, tới khu vực này trong kỳ nghỉ hè. Cảnh sát hôm qua cho hay cuộc thi đã được quay video và đưa lên mạng.12 người đàn ông Anh và Hy Lạp cũng bị bắt và bị truy tố tội danh khuyến khích hành động khiêu dâm.Trong nhiều năm gần đây, Laganas là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất Hy Lạp, nổi tiếng bởi cảnh hội hè hoang dại. Khoảng 15 triệu người - một phần năm trong số đó là người Anh - tới quốc gia Địa Trung Hải này hàng năm.Mai Trang  (theo  Reuters )