NATO tập trận tại UkrainaCuộc tập trận của khối quân sự NATO mang tên Sea Breeze 2008 hôm nay mở màn tại khu vực Biển Đen phía nam Ukraina và hoạt động này sẽ kéo dài tới 26/7.Tham gia tập trận có Ukraina, Mỹ và 15 nước khác, trong đó chủ nhà góp mặt 15 chiến hạm, 4 máy bay, 10 trực thăng và hơn 500 binh sĩ. Phía NATO mang tới hơn 1.000 binh sĩ, 15 tàu chiến, hai tàu ngầm và 8 chiếc máy bay các loại.Trong hai tháng vừa qua, các chính trị gia cánh tả Ukraina luôn đe dọa sẽ tổ chức các cuộc tuần hành rầm rộ để phán đối cuộc diễn tập. Thứ năm tuần trước, khoảng 20 nhà hoạt động đối lập đã "hạ trại" tại nơi dự kiến diễn ra tập trận để cản trở sự kiện này.Ban lãnh đạo Ukraina đã theo đuổi mục tiêu gia nhập NATO từ năm 2004 khi Tổng thống Viktor Yushchenko lên cầm quyền. Nhưng tới hội nghị thượng đỉnh của khối quân sự này hồi tháng 4 vừa qua, Ukraina vẫn chưa được trao Bản kế hoạch hành động, bước đi đầu tiên để trở thành thành viên của khối.Tuy nhiên, khối quân sự Bắc Đại Tây Dương an ủi Kiev rằng họ sẽ xem xét lại việc kết nạp Ukraina vào tháng 12 tới. Theo một cuộc thăm dò tiến hành hồi tháng 4, đa số người dân nước này phản đối việc gia nhập NATO.Kế hoạch mở rộng sang phía đông của NATO với việc kết nạp Ukraina và Gruzia đã hứng chịu sự phản đối kịch liệt của Nga vì cho rằng sự kiện này ảnh hưởng đến an ninh của châu Âu. Matxcơva cho rằng không một quốc gia nào vui vẻ khi một khối quân sự tiến sát biên giới của mình và dọa sẽ chĩa vũ khí hạt nhân về phía Ukraina để "dằn mặt".Đình Chính  (theo  Ria Novosti )