Thành lập Liên minh Địa Trung HảiTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua tuyên bố thành lập liên minh mới gồm 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhằm chấm dứt xung đột ở Trung Đông và giải quyết một số vấn đề tồn đọng trong khu vực.
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua tuyên bố thành lập liên minh mới gồm 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhằm chấm dứt xung đột ở Trung Đông và giải quyết một số vấn đề tồn đọng trong khu vực.Liên minh Địa Trung Hải sẽ bao gồm 27 nước EU, 16 quốc gia và vùng lãnh thổ ở Bắc Phi, vùng Balkan và Trung Đông. Liên minh có tổng cộng 756 triệu dân sống trên khu vực trải dài từ Tây Âu tới sa mạc Jordan.Tổ chức quốc tế có quy mô lớn này được hình thành theo đề xuất của Pháp, nhằm mục tiêu giải quyết hàng loạt vấn đề từ xung đột trong khu vực, tình trạng nhập cư bất hợp pháp, tới nạn ô nhiễm môi trường.Trong bài phát biểu tuyên bố thành lập liên minh tại hội nghị thượng đỉnh ở Paris hôm qua, Tổng thống Pháp Sarkozy kêu gọi các quốc gia Trung Đông chấm dứt bạo lực và chiến tranh. Với tư cách là chủ tịch luân phiên của EU năm nay, ông cam kết sẽ thúc đẩy với tiến trình hòa bình Trung Đông.Lãnh đạo Israel và Palestine trước đó cũng bày tỏ sự lạc quan về các cuộc đàm phán hòa bình. Thủ tướng Israel Ehud Olmert nhấn mạnh sau cuộc gặp với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas rằng, hai nước chưa bao giờ tiến gần tới hòa bình như lúc này.Tại hội nghị thượng đỉnh ở Paris, các nhà lãnh đạo tham dự đã thống nhất một số dự án hợp tác cụ thể của Liên minh Địa Trung Hải như làm sạch môi trường biển Địa Trung Hải, cải thiện tuyến vận tải biển và phát triển năng lượng mặt trời.Tuy nhiên, giới phân tích nhận định tổ chức nói trên nhìn chung mang tính hình thức và còn chứa đựng nhiều bất đồng. Một số diễn biến cụ thể chứng tỏ Liên minh Địa Trung Hải còn không ít vướng mắc nội tại, như việc Tổng thống Syria Bashar al-Assad bỏ ra ngoài khán phòng khi thủ tướng Israel lên phát biểu.Cách thức giải quyết dứt điểm vấn đề hòa bình ở Trung Đông và vai trò của liên đoàn Ảrập tại khu vực này sẽ là những thách thức đối với hoạt động của Liên minh Địa Trung Hải sau khi ra đời.Hải Ninh  (theo  BBC )