Dùng chuột chết tống tiền 500 nghìn USDMột phụ nữ ở bang Wiscosin, Mỹ, bỏ chuột chết vào đồ ăn rồi đòi nhà hàng trả 500 nghìn USD, nếu không bà sẽ gọi cho báo chí đưa tin.
Debbie R. Miller, 41 tuổi, hôm qua bị tòa buộc tội tống tiền và hành xử không đúng mực. Người phụ nữ này khẳng định tìm thấy con chuột chết trong đồ ăn tại nhà hàng mang tên Seasons hôm 17/4. Bà yêu cầu chủ nhà hàng trả nửa triệu USD bồi thường, nếu không sẽ công bố tin này cho báo chí.Chủ cửa hàng Seasons chuyển vụ việc lên cho cơ quan bảo hiểm của họ và các nhà điều tra xác nhận rằng, con vật thuộc bộ gặm nhấm kia là chuột bạch trong phòng thí nghiệm. Kết quả xét nghiệm cũng cho thấy con chuột đã được làm chín trước bằng lò vi sóng, trong khi nhà hàng không sử dụng loại lò này.Miller đang được tại ngoại với số tiền bảo lãnh là 1.500 USD. Bà sẽ trở lại tòa vào thứ năm tới và có thể lĩnh án 3 năm rưỡi tù giam.Mai Trang  (theo  AP )