Xác định nơi ẩn náu của bác sĩ tử thầnChuyên gia truy lùng tội phạm Đức quốc xã Efraim Zuroff hôm qua cho biết, có tiến triển trong quá trình tìm kiếm "bác sĩ tử thần" Aribert Heim và có khả năng y đã lẩn trốn hàng chục năm tại Chile hoặc Argentina.Ông Efraim Zuroff còn là giám đốc Trung tâm Simon Wiesenthal ở Israel chuyên về các nạn nhân Do Thái trong Thế chiến II. Ông tiết lộ rằng trong chuyến công tác đến Nam Mỹ, ông gặp được bốn người cho biết từng nhìn thấy Aribert Heim trong 45 ngày qua.Zuroff bắt đầu cuộc điều tra tìm tung tích của Heim từ cuối tuần trước tại thành phố Puerto Montt, miền nam Chile, nơi con gái "bác sĩ tử thần" sinh sống. Trong ba năm qua, bà đã vài lần đến thành phố San Carlos de Bariloche ở Argentina. Zuroff tin rằng Heim đang lẩn trốn ở một nơi nào đó giữa hai thành phố trên."Áp lực đối với Heim và gia đình ông ta đang tăng lên. Những người phải chịu áp lực rất dễ phạm lỗi", Zuroff nhận định. Ông cho biết chuyến đi đến Puerto Montt chính là "một bước ngoặt", vì đó là lần đầu tiên ông tiếp xúc trực tiếp với những người quen biết con gái của Heim.Aribert Heim là một trong những tội phạm chiến tranh thời phát xít Đức đứng đầu danh sách mà Trung tâm Simon Wiesenthal tróc nã. Cơ quan này treo món tiền thưởng 495.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt được y.Vị "bác sĩ tử thần" từng tra tấn và sát hại các tù nhân Do Thái tại trại tập trung Mauthausen, nơi ông ta phụ trách về y tế. Tại đây, y thường phẫu thuật cắt chân tay các nạn nhân mà không tiêm thuốc tê, đồng thời tiêm thẳng xăng, nước hoặc chất độc vào tim những người Do Thái bị bắt.Sau chiến tranh, ông ta bị quân đội Mỹ giam trong hơn hai năm rồi thả mà không qua xét xử. Năm 1962, Heim đột ngột biến mất khỏi Đức ngay khi biết tin sắp bị chính quyền sờ gáy để xét xử. Con cái của y đến nay chưa đả động đến tài khoản trị giá hàng triệu USD gửi trong ngân hàng và nhiều khoản đầu tư khác đứng tên ông ta. Muốn sử dụng các khoản này, người thân của Heim phải có đầy đủ bằng chứng rằng y đã chết.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )