Hàn - Nhật lại căng thẳng vì quần đảo tranh chấpHàn Quốc hôm nay tuyên bố triệu hồi đại sứ tại Tokyo về nước, nhằm phản đối động thái tuyên bố chủ quyền mới nhất của Nhật đối với một quần đảo đang tranh chấp.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Nhật Bản tuyên bố tái xác nhận chủ quyền đối với quần đảo mà họ gọi là Takeshima, trong khi Hàn Quốc gọi là Dokdo. Bộ Giáo dục nước này thì cho biết sẽ hướng dẫn các giáo viên trung học dạy cho học sinh rằng, quần đảo này thuộc về Nhật Bản.Động thái trên lập tức khiến Seoul nổi giận và ra quyết định triệu hồi đại sứ từ Tokyo. "Chúng tôi không thể chấp nhận điều đó và cực lực phản đối chính phủ Nhật Bản, đồng thời yêu cầu họ có biện pháp hiệu chỉnh ngay lập tức", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Moon Tae-young nhấn mạnh.Quần đảo gồm hai hòn đảo nhỏ không có cư dân nói trên tọa lạc giữa vùng biển giáp ranh hai quốc gia Đông Á và đang nằm dưới sự kiểm soát của Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bày tỏ sự "thất vọng sâu sắc" đối với tuyên bố chủ quyền của Tokyo. Trước đó ông từng có nhiều nỗ lực nhằm cải thiện quan hệ với Nhật ngay sau khi lên cầm quyền.Quần đảo Dokdo hay Takeshima nằm giữa vùng giàu tài nguyên hải sản và có thể có trữ lượng khí đốt chưa được khai thác. Các hòn đảo nhỏ nằm chơ vơ giữa đại dương này cùng với bán đảo Triều Tiên từng bị sáp nhập vào Nhật Bản dưới chế độ thực dân đầu thế kỷ 20.Tranh chấp quần đảo bắt đầu nổ ra kể từ khi Nhật chấm dứt cai trị bán đảo Triều Tiên năm 1945. Trong khi đó, Hàn Quốc bắt đầu đưa người đồn trú tại đây từ năm 1953. Quần đảo này nằm cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản, một khoảng cách tương tự.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )