Tranh biếm họa về Obama gây tranh cãiBan vận động của ứng viên tổng thống Barack Obama chỉ trích một tạp chí Mỹ vì bức vẽ biếm họa trên trang bìa, trong đó, thượng nghị sĩ Dân chủ bị mô tả là người Hồi giáo và vợ ông là khủng bố.
Tờ  The New Yorker  đăng bức vẽ biếm họa trên trang bìa, trong đó, Obama mặc quần áo truyền thống của người Hồi giáo. Vợ ông mặc trang phục chiến đấu và cầm khẩu súng máy. Hai vợ chồng họ đứng trong Phòng Bầu dục, chào nhau bằng cú chạm tay. Quốc kỳ của Mỹ bốc cháy trong lò sưởi và trên tường là bức chân dung của trùm khủng bố Osama bin Laden.Bill Burton, phát ngôn viên của Obama hôm qua gọi tranh biếm họa trên là "khiếm nhã và mang tính xúc phạm". Một người phát ngôn của Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain cũng chỉ trích hình ảnh này.Trong một tuyên bố, tạp chí  The New Yorker  cho biết hình biếm họa trên trang bìa này nhằm mục đích châm biếm, chỉ trích lại những lời công kích vô căn cứ của cánh hữu đối với Obama.Vợ chồng thượng nghị sĩ Dân chủ từng nổi tiếng với màn ăn mừng chiến thắng bằng cú chạm tay hồi tháng 6. Khi đó, một bình luận viên của kênh tin tức  Fox News  gọi đó là hành động ăn mừng của khủng bố. Người này về sau đã bị hủy chương trình và phải lên tiếng xin lỗi Obama.Hải Ninh  (theo  BBC )