Hải quân Nga nối lại tuần tra tại Bắc Băng DươngHôm qua, hải quân Nga khôi phục hoạt động tuần tra quanh quần đảo Svanbard ở Bắc Băng Dương vốn bị gián đoạn từ thời Liên Xô sụp đổ, đồng thời có kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự ở vùng biển lạnh giá này.Hải quân Nga đã cử tàu săn tàu ngầm hạng nặng Severomorsk tới Spitzbergen, đảo lớn nhất trong quần đảo Svanbard và sẽ điều thêm tuần dương hạm Marshal Ustinov gắn tên lửa tới từ ngày 17/7. Đây là lần đầu tiên kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991, Nga nối lại tuần tra hải quân trong khu vực giàu tài nguyên hải sản và đều được Nga và Na Uy tuyên bố chủ quyền này.Động thái trên được thực hiện theo đề nghị của các ngư dân Nga, những người thường chạm trán hải quân Na Uy vì bị cho rằng đang đánh bắt cá bất hợp pháp. Hải quân Nga cũng khẳng định, các tàu chiến của họ sẽ tuân thủ chặt chẽ các quy định của luật pháp quốc tế khi hoạt động tại Bắc Băng Dương.Theo một hiệp ước năm 1920, quần đảo Svalbard được đặt dưới sự quản lý của Na Uy nhưng Nga không công nhận điều này. Việc hải quân Nga khôi phục tuần tra tại đây là câu trả lời của Matxcơva đối với việc Oslo quyết định lập quần đảo này thành khu đặc quyền kinh tế của Na Uy, theo đó ngăn cấm ngư dân Nga đánh bắt cá trong khu vực.Lợi ích trong khai thác kinh tế khu vực Bắc Cực đang gia tăng trong thời gian gần đây, khi băng tan đã khiến việc tiếp cận các nguồn tài nguyên dồi dào như khí đốt thiên nhiên trở nên dễ dàng hơn. Bên cạnh đó trong vùng còn có nhiều tài nguyên có giá trị khác như kim loại quý. Nga đang chạy đua cùng các nước Canada, Na Uy, Đan Mạch và Mỹ để nắm quyền kiểm soát các nguồn khoáng sản này.Năm ngoái, Nga từng gây ra làn sóng phản đối của các nước liên quan khi cho cắm một lá quốc kỳ dưới đáy đại dương ở vùng Bắc Cực nhằm khẳng định chủ quyền trong khu vực. Cũng trong năm 2007, hải quân Nga tuyên bố tăng cường sự hiện diện tại Đại Tây Dương và Địa Trung Hải để bảo vệ cho các tuyến đường biển mà tàu bè của nước này hay qua lại.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  Nasdaq )