Gruzia tăng quân giữa lúc căng thẳng với NgaGruzia dự định tăng cường sức mạnh của lực lượng vũ trang từ 5.000 quân lên 37.000 quân, trong bối cảnh mối quan hệ giữa Tbilisi và Matxcơva ngày càng căng thẳng.Nikolaz Rurua, người đứng đầu ủy ban quốc phòng của quốc hội Gruzia, hôm qua cho hay động thái này là "bắt buộc do đất nước đang phải đối mặt với những mối đe dọa thật sự". Ông nhận định việc tăng cường lực lượng quân đội sẽ nâng cao khả năng chiến đấu.Nga và Gruzia căng thẳng với nhau xung quanh hai vùng đất ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, vốn tách khỏi Gruzia trong các cuộc xung đột những năm 1990. Matxcơva không công nhận chính phủ ly khai nhưng giữ quan hệ chặt chẽ và cấp hộ chiếu cho hầu hết người dân ở những khu vực này.Căng thẳng song phương dâng cao trong mấy tháng qua, sau khi cả Nga và Gruzia đều cáo buộc nhau chuẩn bị chiến tranh. Tuần trước, bốn máy bay chiến đấu Nga đã bay trên bầu trời Nam Ossestia trong 40 phút và gọi đó là sứ mệnh ngăn chặn nguy cơ "xâm lược" của Gruzia với vùng đất này.Trong khi đó, phía Tbilisi gọi hành động trên của máy bay Nga là "sự gây hấn quân sự" đối với Gruzia và cho triệu hồi đại sứ tại Matxcơva về nước để phản đối.Mai Nguyên  (theo  RIA Novosti )