Tâm sự của vũ nữ thoát y 80 tuổiNhững ngón tay run run do chứng viêm khớp, làn da có nhiều vết tím vì lão hóa, đi kèm bộ móng tay sơn màu cam còn mới hợp tông với mái tóc, đó là những ấn tượng ban đầu về bà Tempest Storm, một vũ nữ thoát y hành nghề ở tuổi bát tuần. Hơn 50 năm trước, bà là một vũ nữ nức tiếng và cũng kể từ đó, bà thấy môn nghệ thuật từng mang lại danh vọng cho bà đứng trên bờ vực thẳm. Nhiều ngôi sao cùng thời như Blaze Starr, Bettie Page, Lili St. Cyr đều đã chết hay bỏ nghề từ lâu.Nhưng Storm không chùn bước. Bà vẫn tiếp tục biểu diễn tại nhiều nơi trên đất Mỹ như Las Vegas, Reno và Miami. "Tôi chưa có ý định bỏ nghề. Tôi có rất nhiều người hâm mộ và họ có thể thất vọng nếu tôi làm thế", bà tâm sự.Trong căn hộ hai buồng ngủ của bà Storm ở "sòng bạc thế giới" Las Vegas, khách đến chơi có dịp chiêm ngưỡng những bức hình trẻ trung của ông vua nhạc rock 'n' roll lừng danh Elvis Presley, người mà theo lời kể của bà chính là tình nhân một thời của mình.Hai người gặp nhau lần đầu ở Las Vegas, nhưng mối tình của họ chỉ kéo dài một năm do quản lý của Elvis không đồng tình với việc ông qua lại với vũ công thoát y.Trong khi đó, Storm thì không thể từ bỏ công việc mình đang làm dù mang nhiều điều tiếng. Chính nghề vũ công thoát y đã giúp bà trở nên nổi danh không kém những nhân vật cùng thời như Frank Sinatra, Dean Martin, Mickey Rooney hay Nat King Cole. "Chính sân khấu đã cứu sống tôi", bà bộc bạch.Người phụ nữ từng có bốn đời chồng này chia tay đức lang quân cuối cùng vào năm 1970. Bà nói thật là nực cười nếu ai đó cho rằng tuổi tác ảnh hưởng đến sự quyến rũ của phụ nữ và tâm sự sẽ không bao giờ từ bỏ công việc của mình.Nữ vũ công nhiều tuổi vào loại nhất thế giới này cũng không hề để tâm nếu ai đó cho rằng tất cả những việc bà làm chỉ là để tìm lại quá khứ trẻ trung đã lụi tàn. Nhiều vũ nữ trẻ cho biết bà chính là động lực của họ và bà tin không có lý do gì để nghi ngờ điều họ nói."Tôi cảm thấy tự tin về bản thân. Tôi tìm thấy niềm vui khi đứng trên sân khấu và khán giả yêu thích điều đó. Chưa ai khuyên tôi từ bỏ. Vậy tại sao tôi phải dừng lại?", bà chia sẻ.Chứng kiến màn trình diễn của người vũ nữ 80 tuổi, một cô gái trẻ cho biết cô mong mình cũng sẽ được như bà khi đến tuổi bát tuần.Mai Trang  (theo  CNN )