Dubai bắt nhiều du khách mát mẻ trên bờ biểnNhững người muốn thoải mái kiểu phương Tây ở thiên đường du lịch của vùng Vịnh sẽ phải nghĩ lại, bởi 79 người vừa bị chính quyền Dubai bắt vì ngực trần tắm nắng hoặc quá thân mật nơi công cộng. Cảnh sát mặc thường phục đang tăng cường tuần tra trên các bãi biển của Dubai, trong khi một số khác thường trực tại tháp canh để đảm bảo tập tục tại tiểu quốc Hồi giáo này.Giới chức Dubai thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) nói rằng họ bắt đầu tăng cường chiến dịch tuần tra, sau khi một đôi tình nhân người Anh bị bắt vì quan hệ tình dục trên bãi biển hồi đầu tháng.Phát ngôn viên Cục điều tra tội phạm Dubai Zuhair Haroun cho biết, trong vòng hai tuần qua, 79 người đã bị bắt vì có những hành vi làm "phiền lòng" những gia đình nghỉ trên bờ biển. Những người vi phạm lần đầu có thể bị cảnh cáo, nhưng nếu bị bắt lần thứ hai, họ sẽ bị chuyển sang cơ quan công tố và có thể bị khép tội hình sự.Một số du khách nói rằng họ bối rối vì không biết những gì được coi là phù hợp ở Dubai. "Tôi hiểu rằng tôi phải tôn trọng quy định của đất nước này", du khách Anh John MacLean nói. "Nhưng tôi lại không biết mình có được hôn hoặc chạm vào người bạn gái ở nơi công cộng hay không nữa".Dubai đang nổi lên là trung tâm kinh tế ở Trung Đông và số khách du lịch nước ngoài đến đây đang tăng nhanh. Hàng nghìn người châu Âu và châu Á sống và làm việc tại đây. Dân bản địa chỉ chiếm khoảng 20% trong tổng số 1,2 triệu người sinh sống tại Dubai.Tuy vậy Dubai vẫn là một trong những nơi "thoáng" nhất vùng Vịnh và tại đây người ta có thể bắt gặp du khách mặc bikini trên bãi biển và mặc quần soóc đi dạo trong thành phố. Rượu cũng được bán tự do tại các quầy bar và nhà hàng.Ngọc Sơn  (theo  AP )