Iran để ngỏ khả năng đàm phán với MỹTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua đưa ra tuyên bố có phần ôn hoà trong bối cảnh căng thẳng rằng, các cuộc đàm phán giữa nước này với Mỹ có thể sắp diễn ra.“Có thể trong tương lai gần các cuộc đàm phán về những lĩnh vực khác nhau sẽ diễn ra với Mỹ”, ông Ahmadinejad nhận định. Ông cho rằng trong những tháng tới hoạt động này chắc chắn sẽ được thực hiện. Nhà lãnh đạo nổi tiếng cứng rắn còn khẳng định không một cường quốc nào trên thế giới đủ sức phớt lờ Iran.Tổng thống Ahmadinejad nói thêm: “Nếu Mỹ muốn có các cuộc nói chuyện với Iran trong những điều kiện hợp lý thì chúng tôi hoan nghênh. Cho đến lúc này thì không có ai phản đối điều đó cả”. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định các cuộc tiếp xúc song phương sẽ không diễn ra ở cấp chính phủ.Mỹ là một trong 6 nước lớn trên thế giới đang đề nghị Iran đàm phán về một gói đề xuất gồm cả các đối thoại và liên lạc trực tiếp, nếu Tehran chịu ngừng chương trình làm giàu uranium. Iran nhiều lần khẳng định hoạt động này chỉ mang mục đích hoà bình, nhưng phương Tây lo ngại nó có thể phục vụ chế tạo bom nguyên tử.Mỹ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran sau cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979 và vụ bắt cóc 63 người trong sứ quán Mỹ ở Tehran cùng năm này. Kể từ đó rất hiếm khi có mối liên lạc chính thức giữa hai bên, dù Mỹ và Iran đã tổ chức 3 vòng đàm phán vào năm 2007 xung quanh vấn đề Iraq.Trong khi đó, căng thẳng đang leo thang những tuần gần đây khi Iran bắn thử hàng loạt tên lửa tầm xa và xuất hiện nhiều phỏng đoán Israel có kế hoạch tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran. Dù vậy ông Ahmadinejad thời gian qua nhiều lần khẳng định Iran không hề có kế hoạch tấn công Israel và Tehran sẵn sàng đàm phán với Washington.Đình Chính  (theo  IRNA ,  BBC )