Bác sĩ tử thần của phát xít Đức 'vẫn còn sống'Cựu thành viên lực lượng mật vụ SS của phát xít Đức Aribert Heim, kẻ khét tiếng với biệt danh "bác sĩ tử thần" vì thường tiêm thẳng xăng vào tim các nạn nhân Do Thái thời Thế chiến II, được cho là đang ẩn náu ở Chile.
Efraim Zuroff, giám đốc Trung tâm Simon Wiesenthal ở Israel chuyên về các nạn nhân Do Thái trong Thế chiến II, cho biết ông tin rằng "Bác sĩ tử thần" của phát xít Đức nay đã 94 tuổi vẫn còn sống ở Chile, với sự trợ giúp của người khác. Đây là kết luận của Zuroff được rút ra sau 5 ngày làm việc tại quốc gia Nam Mỹ."Không có bằng chứng nào cho thấy ông ta đã chết, mà ngược lại còn có rất nhiều manh mối khiến ta hiểu rằng ông ta còn sống", Zuroff nhấn mạnh. Một trong những bằng chứng dẫn đến nhận định Heim còn sống là tài khoản ngân hàng 1,6 triệu USD và các khoản đầu tư khác mang tên Heim ở Berlin vẫn chưa được con cháu ông ta đụng đến. Nếu muốn sở hữu các món tiền này họ phải trình đủ bằng chứng khẳng định Heim đã chết.Theo ông Efraim Zuroff, chìa khóa để tìm ra tung tích Aribert Heim lúc này chính là con gái ông ta, bà Waltraud Diharce, đang sống ở thành phố Puerto Montt thuộc miền nam Chile.Aribert Heim là một trong những tội phạm chiến tranh thời phát xít Đức đứng đầu danh sách bị Trung tâm Simon Wiesenthal tróc nã. Cơ quan này tiết lộ thêm rằng, kế hoạch vây bắt Heim sẽ được thực hiện "trong một vài tuần hoặc nhiều nhất là vài tháng tới". Trung tâm này cũng treo món tiền thưởng 495.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến tóm được tên bác sĩ khét tiếng của SS.Aribert Heim từng tra tấn và sát hại các tù nhân Do Thái tại trại tập trung Mauthausen, nơi ông ta làm bác sĩ phụ trách. Tại đây, tên "Bác sĩ tử thần" thường phẫu thuật cắt chân tay các nạn nhân mà không tiêm thuốc tê, đồng thời tiêm thẳng xăng, nước hoặc chất độc vào tim những người Do Thái bị bắt.Sau chiến tranh, ông ta bị quân đội Mỹ giam trong hai năm rưỡi rồi thả mà không qua xét xử. Năm 1962, Heim đột ngột biến mất khỏi nước Đức ngay khi biết tin mình sắp bị chính quyền sờ gáy để xét xử.Đình Chính  (theo  BBC, AP )