Bi kịch mang bầu vụng trộmMột phụ nữ Anh giấu người yêu về kết quả của một lần vụng trộm và không hé răng về cái thai trong suốt thời gian mang bầu. Việc này khiến cô rơi vào vòng lao lý khi cảnh sát phát hiện thi thể đứa bé sơ sinh trong thùng xe.
Claire Jones có bầu sau khi "vui vẻ" với một người đàn ông quen qua công việc là David Stoneman. Cô này đã cố giấu người yêu về cái thai và giải thích rằng cô tăng cân là do bị dị ứng.Cuối tháng 12/2007, Jones sinh con tại nhà mẹ ruột nhưng đứa bé đã chết ngay sau khi lọt lòng. Người phụ nữ này gói xác con cho vào thùng xe và quay về ngôi nhà nơi đang sống cùng tình nhân ở thành phố Cardiff.Người mẹ 32 tuổi giả như không có chuyện gì xảy ra và thậm chí còn quay lại làm việc như bình thường. Tuy nhiên, xác em bé sơ sinh nhanh chóng bại lộ và Jones bị cáo buộc tội che giấu sự ra đời của đứa trẻ dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Cô ta đã nhận tội tại tòa và sẽ bị tuyên án chính thức vào tháng tới.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )