Áo thẩm vấn con gái kẻ loạn luânGiới chức Áo hôm nay bắt đầu tiến hành lấy lời khai của Elisabeth Fritzl về 24 năm bị cha đẻ Giới chức Áo hôm nay bắt đầu tiến hành lấy lời khai của Elisabeth Fritzl về 24 năm bị cha đẻ   giam cầm và lạm dụng tình dục .Một bác sĩ cũng tham gia cuộc thẩm vấn này để xác định tại sao một trong 7 đứa con của cô với kẻ loạn luân đã chết. Giới chức Áo cho ghi hình lại cuộc trò chuyện để Elisabeth không phải đưa ra bằng chứng chống lại cha trước tòa án.Hiện không rõ quá trình thẩm vấn kéo dài bao lâu và diễn ra ở đâu. Kẻ loạn luân Josef Fritzl đang bị tạm giam tại nhà tù St Poelten, cách thủ đô Vienna 80km về phía tây. Còn những nạn nhân của ông ta đang được điều trị tại một bệnh viện tâm thần.Fritzl thú nhận đã giam giữ con gái dưới căn hầm của gia đình tại thành phố Amstetten. Tại đó, cô đã sinh 7 đứa con cho ông ta. Ba trong số những đứa này bị giữ ở dưới hầm, trong khi ba đứa khác được đưa lên mặt đất sống với ông bà ngoại. Một đứa chết khi vừa ra đời và bị hỏa thiêu. Các kiểm tra DNA đều cho thấy Fritzl chính là bố của chúng.Vụ án kinh hoàng này bị phanh phui khi Kerstin, con gái lớn nhất của Elisabeth và ông bố loạn luân, bị ốm nặng và được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ do không tìm được hồ sơ bệnh án của cô bé đã yêu cầu được gặp mẹ cô. Lúc này, Fritzl quyết định cho Elisabeth đến gặp bác sĩ và nhân cơ hội cô đã tố cáo tội ác của ông bố với cảnh sát.Hải Ninh  (theo  BBC )