Kẻ loạn luân xin kem chống lão hóaJosef Fritzl - kẻ từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột trong suốt 24 năm, gần đây đã yêu cầu bác sĩ kê cho y kem chống lão hóa.Giới chức tại nhà tù St Poelten cho biết, kẻ loạn luân gần đây phàn nàn về việc bị đau ngực và dạ dày. "Ngoài những lần đến gặp bác sĩ hay yêu cầu xin kem bôi mặt, ông ta không hề gây rắc rối gì cho chúng tôi", phát ngôn viên của nhà tù là Erich Huber-Guensthofer tiết lộ thêm.Trong tù, Fritzl thường dành thời gian để đọc báo và xem các chương trình truyền hình để đảm bảo không bỏ lỡ bất cứ thông tin nào về vụ án của y. Khi không có tin tức mới, Fritzl đọc lại những bài báo cũ. Gần đây, ông ta cũng yêu cầu được ra ngoài phòng giam đi dạo 30 phút mỗi ngày.Người đàn ông Áo 73 tuổi này còn là cha của bảy đứa trẻ do chính con gái ruột ông ta sinh ra. Fritzl bị tạm giam kể từ khi câu chuyện về căn hầm tội lỗi nơi y lạm dụng con gái Elisabeth bị khui ra ánh sáng hồi tháng 4.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )