Người Thái tổ chức hội hoa đăng sau một năm để tang cố vươngNgười Thái Lan hôm nay mừng lễ hội hoa đăng Loy Krathong sau một năm để tang cố vương Bhumibol Adulyadej.Lễ hội hoa đăng Loy Krathong được tổ chức ngày 3/11 đánh dấu sự trở lại của các lễ hội ở Thái Lan sau một năm nhiều lễ hội bị hủy bỏ hoặc hạn chế để người dân để tang cố vương Bhumibol Adulyadej, theo  Reuters .Khi lễ tang cố vương kéo dài 5 ngày kết thúc đêm 29/10, người dân Thái Lan bắt đầu mặc trở lại quần áo nhiều màu sau một năm chọn trang phục đen để tỏ lòng tiếc thương cố vương.  Vua Bhumibol băng hà tháng 10/2016, hưởng thọ 88 tuổi sau 70 năm trị vì.Loy Krathong là lễ hội lớn thứ hai trong năm, cũng là một trong những lễ hội đẹp nhất, màu sắc nhất và cổ nhất của Thái Lan.  Người đi chơi hội bày tỏ lòng tôn kính với các linh hồn cư ngụ trên sông nước và thả xuống hồ, sông... những chiếc bè nhỏ mang theo hoa và nến.Theo quan niệm của người Thái, những chiếc đèn hoa đăng được thả xuống nước sẽ đem đi điều xấu và mang lại vận may.Giới chức thành phố Bangkok cho hay các hoạt động lễ hội sẽ được tổ chức ở mức độ vừa phải trong năm nay để thể hiện sự tôn trọng với cố vương.  "Thay vì tổ chức những lễ mừng rầm rộ, chúng tôi sẽ tập trung vào việc thể hiện văn hóa Thái", Chalermpon Chotinuchit, đại diện chính quyền thành phố Bangkok, nói.Vũ Phong