Tử hình kẻ sát hại 42 phụ nữIndonesia hôm qua thực thi bản án tử hình đối với kẻ đã giết hại 42 phụ nữ, gồm những cô gái trẻ mê tín.
Ahmad Suradji 57 tuổi từng lừa các nạn nhân đến một cánh đồng mía gần nhà, sau đó giết họ bằng cách siết cổ rồi chôn phi tang. Y tin rằng 11 năm giết người hàng loạt sẽ khiến sức mạnh ma thuật của y gia tăng.Cảnh sát cho biết các nạn nhân tìm đến Suradji vì cho rằng hắn có sức mạnh siêu nhiên. Họ mong y giúp đỡ để khiến chồng và tình nhân chung thủy, tìm ý chung nhân hoặc trở nên giàu có.Suradji bị bắt vào tháng 5/1997 sau khi giới chức tìm thấy một xác người tại cánh đồng ở làng Lubukpakan, thuộc tỉnh Nam Sumatra. Sau đó, cảnh sát nhanh chóng phát hiện hàng loạt thi thể khác gần đó.Suradji bị cáo buộc giết chết hàng chục phụ nữ và thiếu nữ có độ tuổi từ 11 đến 30 trong vòng hơn mười năm. Vợ của y, Tumini, cũng bị tuyên phạt tù chung thân vì giúp đỡ chồng thực hiện các hành vi phạm tội.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, Times Online )