Tổng thống Trump và phu nhân bắt đầu chuyến công du châu ÁVợ chồng Tổng thống Mỹ cùng các trợ lý mang theo valy hạt nhân lên trực thăng rời Nhà Trắng để bắt đầu chuyến công du châu Á.Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân Melania hôm nay vẫy chào người dân Mỹ trước khi lên trực thăng rời Nhà Trắng để bắt đầu chuyến công du châu Á đầu tiên trong nhiệm kỳ, theo  Reuters .Theo sau vợ chồng Tổng thống, các trợ lý mang theo nhiều túi hành lý, bao gồm valy hạt nhân, lên trực thăng Marine One. C hiếc valy da màu đen là v ật bất ly thân của ông chủ Nhà Trắng, cho  phép Tổng thống Mỹ phát động tấn công hạt nhân từ bất kỳ vị trí nào trên thế giới.Trước khi bước lên trực thăng, Tổng thống Trump cho biết sẽ kéo dài chuyến công du châu Á để tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) diễn ra tại Philippines."Chúng tôi sẽ ở thêm một ngày ở Philippines. Chúng tôi có một hội nghị lớn, hội nghị thứ hai ở đó, và tôi nghĩ chúng tôi sẽ đạt được thành công lớn", ông Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng.Sau khi rời Nhà Trắng, ô ng Trump sẽ lên chuyên cơ  bay đến Hawaii. Tại đây, ông có cuộc gặp với lực lượng quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương và thăm Trân Châu Cảng.Ông Trump lên chuyên cơ Không lực Một, bắt đầu chuyến công du châu ÁTổng thống Mỹ sau đó có chuyến thăm Nhật Bản trong hai ngày 5, 6/11 và tới Hàn Quốc vào hôm sau để thảo luận các biện pháp đối phó với tham vọng tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Ông Trump sẽ thăm Trung Quốc trong hai ngày 8 và 9/11, nơi vấn đề khủng hoảng Triều Tiên nhiều khả năng sẽ được lãnh đạo hai nước bàn thảo.Tổng thống Mỹ sẽ tới Việt Nam ngày 10-11/11 dự hội nghị APEC tại Đà Nẵng và thăm chính thức Việt Nam ở Hà Nội. Ông Trump sau đó sẽ lên đường tới Philippines, kết thúc chuyến công du châu Á dài nhất trong 25 năm qua của một Tổng thống Mỹ.Vũ Phong