Thái tử Nhật xin sự cảm thông cho vợThái tử Nhật Naruhito kêu gọi người dân dành sự kiên nhẫn cho vợ ông là Công nương Masako, người bị chứng stress nặng và hiếm khi xuất hiện trước công chúng. "Tôi mong các bạn hiểu rằng Masako đang nỗ lực hết sức với sự giúp đỡ của những người xung quanh. Mong các bạn kiên nhẫn với cô ấy", Naruhito phát biểu trước khi thăm Tây Ban Nha mà không có vợ đi cùng."Sẽ thật tuyệt vời nếu chúng tôi có thể đi du lịch nước ngoài cùng nhau nhưng vì cô ấy vẫn trong quá trình điều trị nên một chuyến đi xa và dài cần cân nhắc kỹ lưỡng", ông nói và cho biết rất mong muốn được đi nước ngoài cùng vợ một ngày gần đây.Masako, 44 tuổi, tốt nghiệp hai đại học danh tiếng hàng đầu thế giới là Harvard và Oxford. Cô biết 6 thứ tiếng và từng là nhân viên sáng giá trong Bộ Ngoại giao Nhật. Tuy nhiên, Masako từ bỏ sự nghiệp sau lưng để bước vào hoàng tộc lâu đời nhất thế giới vào năm 1993.Áp lực về chuyện sinh con trai nối dõi và thực hiện các nghi thức hoàng gia đã khiến Masako bị stress nặng. Bệnh tình của cô trở thành chủ đề của các tờ báo lá cải và tạp chí phụ nữ của Nhật. Thái tử Naruhito từng tuyên bố vợ ông không khác nào tù nhân chốn hoàng cung.Ngọc Sơn  (theo  AFP )