Bắt cóc và cưỡng bức bé gái suốt một nămMột người đàn ông ở Connecticut, Mỹ, vừa bị kết án tù 25 năm vì đã bắt cóc để lạm dụng bé gái 14 tuổi suốt một năm ròng.
Nạn nhân đã biến mất khỏi nhà năm 2006, khi đó em 14 tuổi. Cảnh sát đã tìm thấy cô bé trú trong nhà kho của Adam Gault, một người quen của gia đình cô bé, khi khám xét ngôi nhà này hồi tháng 6/2007.Luật sư của Gault cho biết, cô bé tìm đến nhà hắn để chạy trốn những rắc rối trong gia đình. Tuy nhiên, cảnh sát nói rằng khi được tìm thấy, trông cô bé rất xanh xao và đã bị ép đổi tên theo gia đình Gault.Các công tố viên nói rằng ông ta đã huấn luyện cô bé như với thú nuôi, khiến cô bé nhất mực nghe lời. Em sợ tất cả những người ở thế giới bên ngoài và tin rằng sẽ không thoát khỏi nơi giam cầm đó.Vợ của Gault và một người phụ nữ nữa sống cùng nhà bị kết án mỗi người ba năm tù vì che giấu thông tin. Bạn bè và gia đình của hai người này nói rằng họ ngây thơ, dễ bị bắt nạt và nằm dưới sự điều khiển của Gault.Adam Gault đã bị tòa án kết án 25 năm tù hôm qua. Anh ta đã xin lỗi nạn nhân và nói sẽ "ân hận cho đến khi chết".Ngọc Sơn  (theo  AP )