Israel sẵn sàng đánh trả IranBộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak hôm qua cảnh báo, nước ông sẵn sàng đáp trả Iran nếu quốc gia Do Thái nhận thấy bị đe dọa.Ông Ehud Barak tuyên bố: "Israel đã chứng tỏ trong quá khứ rằng đất nước này sẽ không ngần ngại hành động, khi các lợi ích an ninh sống còn lâm nguy". Vị bộ trưởng cho rằng, các vụ thử tên lửa của Iran đang đổ thêm dầu vào lò lửa căng thẳng giữa nước này với Israel và Mỹ.Truyền thông Israel dẫn lời ông Barak: "Chúng ta phải nỗ lực hướng tới sự hòa hợp, nhưng trong trường hợp không thể, chúng ta phải tấn công kẻ thù nếu cần thiết phải làm như vậy". Quan chức quốc phòng cao cấp này cũng đề cập đến việc Israel nên cân nhắc phản ứng của các nước khác trong khu vực có thể bị kích động bởi chiến dịch chống Iran.Nhưng ông Barak cũng nói thêm về việc cần theo đuổi các giải pháp ngoại giao, trước khi tính đến những lựa chọn khác. "Hiện nay trọng tâm là các biện pháp trừng phạt quốc tế và hành động ngoại giao kiên quyết. Các cách thức này nên được tận dụng một cách tối đa", ông nhấn mạnh.Hai ngày qua, Iran liên tục tiến hành thử hỏa tiễn, gồm loại tầm xa Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km đủ sức vươn tới Israel. Bên cạnh đó là hàng loạt tên lửa đất đối hạm, đất đối đất và hạm đối không. Ngay lập tức, Israel trả lời bằng cách cho công bố chiếc máy bay do thám Eitam đời mới được cho là có thể theo dõi Iran.Trong những tuần gần đây, mối quan hệ giữa Israel và Iran vốn căng thẳng kéo dài đã đột ngột leo thang. Đợt cao trào này bắt nguồn từ động thái tập trận của không quân Israel hồi tháng trước. Trong đó hàng trăm máy bay Do Thái đã luyện tập các bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến Iran, dẫn đến đồn đoán rằng nước này đang có kế hoạch đánh các cơ sở hạt nhân Iran.Đồng minh thân cận nhất của Israel là Mỹ cũng lên tiếng phản đối các vụ thử tên lửa của Iran và coi đây là động thái mang tính "khiêu khích". Ngoại trưởng Condoleezza Rice tuyên bố, Washington sẽ có tránh nhiệm bảo vệ các đồng minh và nhắc Iran không nên "lăn tăn" về năng lực quân sự của Mỹ.Trong một diễn biến khác, các hãng tin phương Tây cho rằng Iran đã làm giả một bức ảnh về vụ phóng tên lửa hôm thứ tư. Theo đó quân đội nước này đã xóa hình ảnh một quả tên lửa bị "tịt ngòi" và thay bằng hình ảnh một quả hỏa tiễn đang vùn vụt lao đi, nhằm "thổi phổng khả năng quân sự". Tehran hiện chưa phản ứng gì về vụ này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )