Bắc Kinh không ăn thịt chó dịp OlympicNhững thực khách say mê món thịt chó sẽ thất vọng khi đến các nhà hàng ở Bắc Kinh trong thời gian diễn ra Olympic.
Phó giám đốc sở Du lịch Bắc Kinh Xiong Yumei hôm nay tuyên bố, nếu khách gọi món ăn này, nhân viên nhà hàng có nhiệm vụ gợi ý món khác thay thế. "Để tôn trọng truyền thống ẩm thực của các quốc gia khác nhau, nên tránh xung đột về vấn đề này", ông nói thêm.Giới chức thành phố e ngại rằng món thịt chó có thể làm phật ý các vị khách phương Tây và hội bảo vệ động vật. Có 112 nhà hàng được chỉ định phục vụ Olympic đã nhận lệnh cấm phục vụ thịt chó. Tất cả các nhà hàng khác trong thành phố được khuyến khích không bán món ăn này trong suốt thời gian diễn ra sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh.Thịt chó là món khoái khẩu ở nhiều vùng ở Trung Quốc, đặc biệt là đối với nam giới. Nhiều người tin rằng đồ ăn này mang lại sức mạnh.Mai Trang  (theo  Xinhuanet )