Mời trộm uống tràMột phụ nữ Nhật và đứa con 6 tháng tuổi đã không hề hấn gì khi một tên trộm vác dao vào nhà. Bà mẹ đã làm tên trộm mềm lòng bằng một tách trà và những lời hỏi han.
Người phụ nữ 30 tuổi này đang bế con đi dọc hành lang trong căn hộ chung cư ở Tokyo hôm thứ hai vừa qua, thì một gã đàn ông trung niên rút dao ra đòi tiền. Bà mẹ này nói rằng cô không có tiền và hắn theo cô vào nhà.Thay vì hét lên, người phụ nữ bình tĩnh pha trà và ngồi xuống nói chuyện với kẻ cướp. Tên trộm hạ dao xuống và bắt đầu màn độc thoại dài 20 phút về nỗi thống khổ của hắn cũng như khó khăn về tiền. Cô đưa cho hắn ta 10.000 yen (khoảng 90 USD) và để lại chiếc ví trong đó có 30.000 yen nữa rồi lén chạy ra ngoài khi tên trộm lơ đãng.Người phụ nữ này quay lại cùng cảnh sát nhưng tên trộm đã biến mất. Cô tự nhận sau đó rằng không hiểu nổi tại sao lại bình tĩnh được như thế. Tuy nhiên, cảnh sát địa phương không khuyên người dân áp dụng phương thức này."Cô ấy thật may mắn. Tên trộm có thể đã thoải mái ra tay vì cô ấy vướng đứa trẻ. Mời trà không phải lúc nào cũng có tác dụng với kẻ cướp", một sĩ quan cảnh sát địa phương nói.Mai Trang  (theo  Telegraph )