Iran doạ phá huỷ Israel và các căn cứ MỹTehran hôm qua cảnh báo, quân đội Iran sẽ tấn công huỷ diệt đất nước Israel và 32 căn cứ Mỹ ở Trung Đông nếu những nước này phát động chiến tranh.Đại diện lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei trong lực lượng Vệ binh Cách mạng là Mujtaba Zolnur nhấn mạnh: “Nếu Mỹ và Israel tấn công Iran thì ngay từ khi những hành động quân sự này còn chưa làm tung bụi trên mặt đất, lực lượng vũ trang của chúng tôi đã oanh kích vào trung tâm Israel và 32 căn cứ quân sự Mỹ ở khu vực”.Người phụ tá của Đại giáo sĩ Khamenei nhấn mạnh thêm rằng, tấn công Iran là bước đi sai lầm vì sẽ phải hứng chịu sự đáp trả tàn khốc. Trước đó Tehran “dằn mặt” Israel và Mỹ bằng vụ thử tên lửa tầm xa Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km, đủ sức vươn tới mọi mục tiêu trên đất Do Thái cũng như các căn cứ Mỹ ở Trung Đông.Căng thẳng xuất phát từ chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Phương Tây cáo buộc nước này đang âm mưu chế tạo vũ khí huỷ diệt, nhưng Tehran kịch liệt bác bỏ và khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình. Hội đồng Bảo an LHQ đã phê chuẩn 3 nghị quyết trừng phạt đòi Iran chấm dứt tinh chế uranium, nhưng nước này vẫn không tỏ ra nhượng bộ.Trong bối cảnh đó, mối quan hệ giữa Iran và Israel vốn căng thẳng kéo dài đã bị thổi bùng lên bằng một cuộc tập trận của không quân Do Thái, cuối tháng trước. Trong đó Israel huy động hàng trăm máy bay chiến đấu luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ nước này đến các cơ sở hạt nhân Iran. Điều này dẫn đến đồn đoán Israel đang có kế hoạch không kích các “điểm nóng” về hạt nhân ở Iran.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  FARS )