Album của đệ nhất phu nhân Pháp lên mạngNhững người hâm mộ Carla Bruni sẽ có cơ hội nghe thử album mới của nàng kể từ hôm nay qua mạng Internet.Tất cả những người lướt web đều có thể thưởng thức toàn bộ 14 ca khúc trong album của Carla Bruni mang tên "Comme si de rien n'etait" (Như chưa có điều gì xảy ra) trên trang  www.carlabruni.com , trong hai giờ  kể từ hôm nay cho đến ngày 21/7.Album thứ ba trong sự nghiệp ca hát của Bruni nói trên sẽ có mặt tại các cửa hàng ở Pháp và một số quốc gia khác ở châu Âu, thứ sáu tuần này. Sau đó đến tháng 8 nó sẽ ra mắt thị trường Mỹ.Đệ nhất phu nhân 40 tuổi của nước Pháp đã sáng tác lời cho hầu hết các ca khúc trong đĩa nhạc mới. Một số tình ca như  You belong to me, Ma came  được cho là dành tặng chồng, Tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy và nói về chuyện tình chóng vánh của hai người.Bìa đĩa album sắp phát hành của Carla Bruni. Ảnh:  Telegraph.Hiện người vợ đa tài của tổng thống Pháp chưa có kế hoạch thực hiện tour diễn quảng bá cho đĩa nhạc mới, nhưng bà sẽ xuất hiện và trả lời phỏng vấn trong một số chương trình truyền hình.Cựu siêu mẫu kiêm ca sĩ Carla Bruni kết hôn với Sarkozy vào tháng 2/2008 sau bốn tháng quen biết. Đây là lần đầu tiên nàng lên xe hoa nhưng là lần thứ ba ông chủ điện Elysee kết hôn. Cả hai đều có con riêng trước khi quyết định sống chung.Quỳnh Mai  (theo  AFP, Telegraph )