Đệ nhất phu nhân Pháp 'bị tổn thương'Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy hôm qua cho biết bà cảm thấy bị tổn thương trước những nhận xét lạnh lùng, không thiện cảm về album nhạc mới của bà.Hãng thu âm Naive cho biết có khoảng nửa triệu người đã nghe các ca khúc trong đĩa nhạc mới có tên "Comme Si De Rien N'Etait" (Như chưa có điều gì xảy ra) trên Internet, trước khi nó được bày bán trên các kệ đĩa khắp châu Âu.Album này đã gặp không ít lời chỉ trích của cư dân mạng. "Tất nhiên tôi cảm thấy bị tổn thương, nhưng tôi thấy điều này là bình thường", Carla tâm sự và nói thêm rằng bà hiểu nhiều người không thể chấp nhận việc bà vừa là ca sĩ vừa là đệ nhất phu nhân.Chủ một cửa hàng đĩa tại trung tâm Paris cho biết, sức tiêu thụ của album trên không cao nhưng hy vọng nó sẽ khả quan hơn trong những ngày tới, sau khi đệ nhất phu nhân xuất hiện trên truyền hình tối qua.Carla cho biết bà không hối hận khi phát hành đĩa nhạc này và sẽ không đi lưu diễn để quảng bá cho nó. Bà sẽ giành số tiền bán đĩa để làm từ thiện. Đĩa nhạc đầu tay của siêu mẫu kiêm ca sĩ Carla Bruni ra mắt năm 2002 tiêu thụ được khoảng 2 triệu bản, nhưng album thứ hai chỉ bán được 380.000 đĩa.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, Telegraph )