Nga lần đầu lên tiếng về Iran thử tên lửaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho rằng, kết quả vụ thử hoả tiễn mới nhất của Iran chứng tỏ rằng kế hoạch của Mỹ xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa ở châu Âu là không cần thiết.Ông Lavrov nhấn mạnh tên lửa Iran chỉ giới hạn ở tầm bắn 2.000 km, không đủ khả năng uy hiếp châu Âu. Trong khi đó, Mỹ muốn đặt các bộ phận của hệ thống phòng thủ tên lửa ở Ba Lan và Séc, nhằm chống lại mối đe doạ từ những nước như Iran. Kế hoạch này khiến Matxcơva phản đối kịch liệt vì cho rằng chúng đe doạ an ninh quốc gia Nga.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga cũng tuyên bố: “Chúng tôi tin rằng bất cứ vấn đề gì liên quan đến Iran đều có thể được giải quyết thông qua đàm phán, qua các kênh ngoại giao và chính trị chứ không phải qua sự đe doạ”.Hồi đầu tuần, Mỹ ký thoả thuận với Czech về việc xây dựng trạm radar phục vụ cho lá chắn tên lửa trên lãnh thổ quốc gia Đông Âu này. Nhưng kế hoạch đặt 10 quả tên lửa đánh chặn tại Ba Lan vẫn chưa đi đến thống nhất. Washington đang hy vọng hai mắt xích trong hệ thống phòng thủ hoả tiễn này sẽ đi vào hoạt động từ năm 2012.Trước đó trong hai ngày 9 và 10/7, Iran liên tiếp bắn thử các loại tên lửa đất đối hạm, đất đối đất và hạm đối không. Nổi bật là loại Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km, đủ sức tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Tuy nhiên với khả năng này nó không thể vươn tới các bộ phận của hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ định xây dựng ở châu Âu.Sau khi bị các nước chỉ trích vì các vụ bắn tên lửa, Iran tuyên bố để ngỏ khả năng đàm phán về hạt nhân.  Tehran tiếp tục quan điểm khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình, chứ không phải chế tạo vũ khí huỷ diệt như phương Tây nghi ngờ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )