Bắt nghi phạm vụ đọ súng tại lãnh sự quán MỹGiới chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắt giữ một người đàn ông bị tình nghi có liên quan đến vụ đọ súng tại lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Istanbul, hồi tuần trước.Dursun P. bị nghi ngờ là thành viên của một tổ chức khủng bố. Hiện chưa có thông tin cụ thể về vai trò của y trong cuộc tấn công vào lãnh sự quán Mỹ hôm 9/7. Đây là nghi phạm đầu tiên bị bắt sau vụ này.Một nhóm lạ mặt bất ngờ tấn công vào các nhân viên bảo vệ tòa lãnh sự khiến ba cảnh sát thiệt mạng tại chỗ. Ba trong số những tay súng cũng chết ngay tại hiện trường. Kẻ thứ 4 và tên lái chiếc xe chở nhóm này đã bỏ chạy sau vụ việc.Thị trưởng thành phố Istanbul Muammer Guler cho biết tính đến nay đã có 12 người bị thẩm vấn về vụ tấn công.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )