Đọ súng tại lãnh sự quán Mỹ ở Thổ Nhĩ KỳMột cuộc đấu súng xảy ra ngay bên ngoài lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ, khiến 6 người thiệt mạng.
Người đứng đầu thành phố, Muammer Guler cho biết, có ba tay súng và ba cảnh sát thiệt mạng. Hiện chưa có báo cáo về thương tích nào với các nhân viên làm việc trong tòa nhà.Nhân chứng Yavuz Erkut Yuksel cho biết nhìn thấy một nhóm lạ mặt nhảy ra từ chiếc xe ôtô và chúng tấn công những nhân viên bảo vệ lãnh sự quán. "Một kẻ trong số bọn chúng tiến lại gần một cảnh sát và nổ súng vào đầu anh này", Yuksel kể.Cảnh sát đang truy tìm tay súng thứ 4 của nhóm này và tên lái xe. Đại sứ của Mỹ ở Thỗ Nhĩ Kỳ lên án đây là "hành động tấn công khủng bố" nhằm vào nước Mỹ.Lực lương an ninh địa phương nghi ngờ nhóm này có liên quan đến những phần tử Hồi giáo dòng Sunni. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul cho biết, sẽ điều tra đến cùng để tìm ra những kẻ đứng đằng sau vụ việc trên.Những năm gần đây, Thổ Nhĩ Kỳ liên tục bị các nhóm khủng bố tấn công. Tháng 11/2003, đã có 58 người thiệt mạng sau các vụ đánh bom tự sát bên ngoài lãnh sự quán Anh, ngân hàng Anh và hai tòa thánh đường ở Istanbul.Quỳnh Mai  (theo  BBC )