Nữ chính trị gia chụp ảnh khỏa thânNữ nghị sĩ Yidis Medina, người từng khiến Colombia lâm vào bê bối chính trị vì nhận tiền hối lộ để bỏ phiếu, lại vừa có thêm một phen đình đám khi ảnh khỏa thân của bà xuất hiện trên tạp chí dành cho quý ông. Nữ nghị sĩ Yidis Medina, người từng khiến Colombia lâm vào bê bối chính trị vì nhận tiền hối lộ để bỏ phiếu, lại vừa có thêm một phen đình đám khi ảnh khỏa thân của bà xuất hiện trên tạp chí dành cho quý ông.  >   Siêu mẫu ngực trần làm bộ trưởngTạp chí  SoHo  số ra hôm qua đăng những bức ảnh khỏa thân của Medina khi đang ở trong tù.Trong một bức ảnh, bà lột sạch áo quần, hai tay che lấy ngực trong khi ánh mắt nhìn về phía xa xăm. Chùm ảnh 12 trang này được tạp chí đặt tên là: "Cơ thể của Tội ác".Trong một bài phỏng vấn đi kèm bộ ảnh trên, Medina không hề giải thích lý do khỏa thân chụp ảnh song cho hay bà đã sẵn sàng từ bỏ chính trường. "Điều tôi muốn bây giờ tránh xa chính trị, từng mang lại không biết bao điều rắc rối cho tôi", bà nói.Tháng trước, Medina bị tuyên phạm tội nhận hối lộ từ quan chức chính phủ để bỏ phiếu thuận về việc sửa đổi hiến pháp. Bà bị kết án gần 4 năm tù treo song vẫn bị giam vì liên quan tới một vụ bắt cóc.Mai Trang  (theo  Reuters )