Việt Nam lần đầu tiên chủ trì phiên họp HĐBAHôm qua, dưới sự chủ trì của đại sứ Việt Nam Lê Lương Minh, Hội đồng Bảo an đã họp phiên chính thức đầu tiên trong tháng 7 sau nhiều ngày phải thương lượng giữa các nước liên quan do có bất đồng về hình thức cuộc họp.Hội đồng đã nghe Phó tổng thư kí Liên Hợp Quốc phụ trách các vấn đề chính trị Asha-Rose Migiro báo cáo về tình hình Zimbabwe dưới đề mục "Hòa bình và an ninh ở châu Phi". Sau đó, Hội đồng họp tham vấn kín với sự có mặt của Trợ lí tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách các vấn đề chính trị Haile Menkerios.  Phát biểu tại cuộc họp với tư cách đại diện quốc gia, Đại sứ Lê Lương Minh chia sẻ quan ngại về bất ổn chính trị và tình hình nhân đạo ở Zimbabwe, đồng thời kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, vượt qua các bất đồng chính trị, đặt lợi ích chung của nhân dân Zimbabwe lên trên hết nhằm tìm giải pháp thỏa đáng phản ánh ý nguyện của nhân dân. Đại sứ khẳng định Việt Nam ủng hộ Liên minh châu Phi (AU), Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi (SADC), và tổng thống Nam Phi tiếp tục vai trò trung gian hòa giải, thúc đẩy đối thoại và hòa giải giữa các bên ở Zimbabwe nhằm tìm giải pháp hòa bình thông qua thương lượng, theo tinh thần của nghị quyết về Zimbabwe do AU thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh Sharm el-Sheikh, Ai Cập. Khẳng định quan điểm vấn đề nội bộ của Zimbabwe phải do nhân dân Zimbabwe tự quyết định, cộng đồng quốc tế cần tôn trọng độc lập, chủ quyền và quyền tự quyết của nhân dân Zimbabwe, Đại sứ Lê Lương Minh kêu gọi thận trọng, tránh các hành động có thể làm cho tình hình Zimbabwe phức tạp thêm.(Theo  TTXVN )