Abe đặt nhà hàng bít tết cho bữa tối cùng TrumpThủ tướng Shinzo Abe đã đặt bàn tại một nhà hàng bít tết danh tiếng ở Tokyo theo sở thích ẩm thực của Tổng thống Trump.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang tích cực chuẩn bị để  Tổng thống Mỹ Donald Trump  trong chuyến thăm hai ngày tới Nhật Bản  sẽ có cảm giác như đang ở nhà ,  Yomiuri Shimbun  ngày 2/11 đưa tin.Ông chủ Nhà Trắng có chuyến công du 5 nước châu Á để bàn về những vấn đề gai góc như hiệp định thương mại và mối đe dọa Triều Tiên. Ông  thăm Nhật Bản trong hai ngày 5 và 6/11.Bữa tối trong ngày đầu tiên ông Trump tới Nhật Bản, Thủ tướng Abe đặt bàn tại một trong những nhà hàng nướng danh tiếng ở Tokyo.  "(Thủ tướng Abe) đã chọn nhà hàng cho ông Trump vì biết ông ấy thích món bít tết", một quan chức chính phủ Nhật Bản tiết lộ.Theo quan chức này, ông Abe chọn nhà hàng dùng vỉ nướng bằng sắt để nấu chín thực phẩm  vì biết ông Trump thích món bít tết được nướng kỹ và không thích cá sống.Tổng thống Trump thường chia sẻ sở thích ẩm thực này với các quan chức nước ngoài. Ông từng mời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình món bít tết và khoai tây tại khu resort Mar-a-Lago hồi tháng 4, theo  Politico .Cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng Anthony Scaramucci cũng từng tiết lộ ông Trump mê các  đồ ăn nhanh như  pizza và hamburger.Tổng thống Trump không uống đồ uống có cồn nên nhiều khả năng sẽ không dùng rượu gạo sake truyền thống của Nhật Bản. Tuy nhiên, với sở thích uống Coca Cola, ông có thể chọn nhiều loại soda vị mạnh chỉ có ở Nhật.Trong chuyến thăm Nhật, ông Trump sẽ chơi golf cùng Thủ tướng Abe và golf thủ hàng đầu của Nhật Bản Hideki Matsuyama trước bữa tối ngày 5/11. Ông chủ Nhà Trắng dự kiến gặp Vua và Hoàng hậu Nhật Bản ngày 6/11. Ông còn có cuộc gặp với Thủ tướng Abe tại Tokyo và gặp gia đình Nhật có người thân bị Triều Tiên bắt cóc.Ông Trump sau đó tiếp tục chuyến công du châu Á đến Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông sẽ dự h ội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng và thăm cấp nhà nước tại Hà Nội.Vũ Phong