Mỹ cáo buộc Iran 'khiêu khích'Hai đồng minh Mỹ và Israel hôm qua cùng lên án Iran sau khi nước này cho bắn thử một quả tên lửa tầm xa với tầm bắn có thể vươn tới tận Tel Aviv. Bộ Ngoại giao, Nhà Trắng và hai ứng viên tổng thống Mỹ đều lên án vụ thử hỏa tiễn của Iran và cho rằng đây là hành động mang tính "khiêu khích". Ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama mô tả Iran là "mối đe dọa lớn" và kêu gọi các biện pháp cứng rắn hơn. Còn ứng viên Cộng hòa John McCain nhận định, vụ thử cho thấy sự cần thiết cần phải có một hệ thống lá chắn tên lửa hiệu quả.Ngoại trưởng Condoleezza Rice đánh giá vụ thử hôm qua "là bằng chứng rằng mối đe dọa về tên lửa không phải là điều tưởng tượng". Chính phủ các nước Pháp, Đức và Italy cũng bày tỏ mối lo ngại về động thái mới của Tehran. Trong khi đó, vụ thử diễn ra giữa vùng sa mạc của Iran cũng kéo giá dầu thế giới tăng lên.Giới chức quốc phòng Israel khẳng định họ không ngạc nhiên về hành động của Iran, đồng thời coi vụ thử chỉ là một bài diễn tập về tâm lý chiến hơn là một đột phá trong công nghệ quân sự của Iran. "Israel không mong muốn thù địch và xung đột với Iran. Nhưng rõ ràng chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Iran là một vấn đề cực kỳ đáng lo ngại", phát ngôn viên của chính phủ Israel bình luận.Iran đã phóng tổng cộng 9 quả tên lửa trong ngày hôm qua, gồm một quả Shahab-3 đời mới có tầm bắn 2.000 km, đủ sức "phủ sóng" tới Israel. Trước đây Tehran cũng có động thái tương tự nhưng vụ thử hôm qua diễn ra vào thời điểm nhạy cảm, khi căng thẳng giữa Iran với hai nước Mỹ và Israel đang dâng cao xung quanh chương trình hạt nhân.Tư lệnh không quân của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran Hoseyn Salami tuyên bố: "Tên lửa của chúng tôi sẵn sàng bắn vào bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, nhanh chóng và chính xác". Vụ thử của Iran giống như một thông điệp khẳng định khả năng chống lại các vụ tấn công của Israel hay Mỹ vào những cơ sở hạt nhân của họ.Trong khi đó, Israel đã trang bị hệ thống chống tên lửa đạn đạo mà các chuyên gia quân sự Do Thái tin rằng có thể chống lại mối đe dọa từ Iran. Nhưng đích thân Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad trong tuần này tuyên bố, nước ông không hề có ý định tấn công Israel và chiến tranh sẽ không xảy ra trong tương lai.Mỹ và các nước phương Tây đang nỗ lực thuyết phục Tehran ngừng hoạt động tinh chế uranium vì nghi ngờ nước này bí mật chế tạo vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên Iran vẫn tiếp tục bất chấp các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và EU, đồng thời khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )