Iran bắn hàng loạt tên lửa tầm xaHôm nay, Tehran cho bắn thử 9 quả tên lửa tầm trung và tầm xa trong cuộc tập trận mà giới chức nước này nói rằng để đáp lại đe dọa từ phía Mỹ và Israel."Mục tiêu của cuộc tập trận này là để chứng tỏ ý chí và sức mạnh của Iran trước những kẻ thù đã đe dọa Iran bằng những ngôn từ gay gắt suốt vài tuần qua", chỉ huy Lực lượng vệ binh cách mạnh Hossein Salami nhấn mạnh trên truyền hình. "Chúng tôi thử tên lửa là để vinh danh Iran và chứng tỏ rằng đây chỉ là một phần sức mạnh trong khả năng phòng vệ của Iran".Đài truyền hình quốc gia Iran cho biết, trong số những quả tên lửa tân tiến được thử hôm nay bao gồm loại hỏa tiễn đạn đạo Shahab 3, có thể mang đầu đạn hạt nhân với tầm bắn xa 2.000 km. Truyền hình nước này cũng phát đi hình ảnh hỏa tiễn phóng lên từ sa mạc và để lại những vệt khói dài trên bầu trời.Cuộc bắn thử diễn ra trong thời điểm căng thẳng giữa Iran và Israel lên cao do quan ngại về chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo. Hồi tháng 6, Israel mở cuộc tập trận quy mô lớn của không quân dẫn đến đồn đoán họ có kế hoạch tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran. Căng thẳng giữa hai nước tác động xấu tới thị trường tài chính Mỹ và khiến giá dầu lên cao.Giới chức Do Thái từng thề sẽ ngăn chặn việc Iran sở hữu bom nguyên tử bằng mọi giá. "Israel không đe dọa Iran nhưng tham vọng hạt nhân cộng với chương trình tên lửa đạn đạo của họ là một vấn đề cần quan tâm", Mark Regev - phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ehud Olmert, phát biểu sau vụ thử tên lửa.Trong khi đó, Mỹ và một số nước phương Tây nghi ngờ Iran đang bí mật theo đuổi chế tạo vũ khí nguyên tử. Tehran cực lực bác bỏ cáo buộc này và nhiều lần nhấn mạnh chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình. Washington cho biết muốn giải quyết căng thẳng bằng con đường ngoại giao, song cũng không loại trừ biện pháp quân sự nếu cần thiết.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )