Khỏa thân cướp xe buýtMột người đàn ông 35 tuổi ở Las Vegas, Mỹ, không mảnh vải trên người đã ăn cắp một chai bia rồi cướp chiếc xe buýt lái đi, hôm thứ ba.
Charles Sell ăn cắp bia ở một cửa hàng tạp hóa rồi tiếp cận chiếc xe buýt khi đó không có hành khách nào. "Con nhộng" Sell chui vào qua đường cửa kính và khống chế tài xế rồi cướp xe.Người tài xế bị thương ở mặt nhưng kịp chạy thoát. Một cảnh sát đã trèo lên xe và chặn Sell lại. Người đàn ông này bị bắt rồi được cấp quần áo và chuyển cho bác sĩ tâm thần kiểm tra.Mai Trang  (theo  AP )