Máy bay Mỹ đâm xuống đấtMột phi công thiệt mạng khi chiếc máy bay chở hàng của một hãng hàng không Mỹ gặp nạn ở Mexico hôm qua.
Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc máy bay chở hàng của hãng USA Jet Airlines đang tiếp cận sân bay ở Saltillo, Mexico. Số hàng trên chiếc phi cơ này là các loại phụ tùng xe hơi.Ngoài phi công thiệt mạng, viên phi công lái phụ bị bỏng nặng. Một người khác ở dưới mặt đất cũng bị thương. Các chuyên gia đã được cử đến hiện trường điều tra vụ việc. Máy bay xuất phát từ bang Michigan trong điều kiện thời tiết bình thường.USA Jet Airlines, thành lập hơn 20 năm nay, chở hàng khắp khu vực châu Mỹ. Hãng này mở thêm dịch vụ chở khách từ 5 năm trước. Họ có phi đội gồm 12 máy bay, bao gồm cả chiếc gặp nạn hôm qua.Mai Trang  (theo  AP )