Gái gọi của thống đốc bỏ vụ kiện phim sexCô gái từng khiến sự nghiệp của cựu thống đốc New York tan tành đã từ bỏ vụ kiện liên quan tới video khiêu dâm khi cô còn nhỏ tuổi. Ashley Dupre tự nguyện bỏ vụ kiện chủ công ty chuyên sản xuất loạt phim "mát mẻ"  Girls Gone Wild  là Joe Francis. Trước đó, Dupre đòi bồi thường 10 triệu USD và khẳng định mới chỉ có 17 tuổi khi bị lừa ký vào hợp đồng với Francis, cho phép công ty của ông ta xuất bản hình ảnh khiêu khích của cô.Đại diện và luật sư của Dupre chưa có bình luận gì về thông tin hủy vụ kiện do tòa án đưa ra tuần trước.Francis hôm 4/7 cho biết "sự thật cuối cùng cũng sẽ phơi bày và trong trường hợp này cũng thế. Tôi vui sướng vì, một lần nữa, lại được minh oan". Ông ta còn cho hay Ashley Dupre có mặt trên chiếc xe buýt  Girls Gone Wild  một tuần liền và xuất hiện trong 7 cuốn video.Sau khi Dupre phát đơn kiện, Francis tung ra đoạn băng trong đó Dupre khoác mỗi chiếc khăn tắm trên người và tự nhận là Amber Arpaio. Một người hỏi cô đã 18 tuổi chưa và cô có cho phép hình ảnh này xuất hiện trong loạt phim  Girls Gone Wild  hay không. Cô gái trả lời "có" trong cả hai trường hợp. Máy quay cũng ghi lại hình ảnh chiếc bằng lái của "Amber Arpaio", do bang New Jersey cấp, có ngày sinh, theo đó "Arpaio" đã hơn 20 tuổi.Dupre vụt sáng thành sao hồi tháng 3 sau khi cô bị lộ là gái gọi hạng sang trong mạng lưới mại dâm Câu lạc bộ Hoàng đế. Cựu thống đốc New York Eliot Spitzer với biệt danh "khách hàng số 9" được cho là đã vui vẻ với Dupre trong đêm trước lễ tình nhân.Sau vụ bê bối này, Francis công khai đề nghị trả cho Dupre 1 triệu USD để xuất hiện trong video của ông ta và tham gia vào một tour quảng bá. Tuy nhiên, ông lập tức rút lại đề nghị này vì nhận thấy đã có video về Dupre trong kho lưu trữ của mình.Mai Trang  (theo  AP )