Anh buộc tội kẻ sát hại hai sinh viên PhápCảnh sát Anh buộc tội giết người và cố ý đốt phá đối với nghi phạm 33 tuổi, kẻ vừa tự thú đã tra tấn và sát hại hai sinh viên cao học Pháp ở London. Nigel Farmer, một kẻ không nghề nghiệp và không có địa chỉ cố định, bị cáo buộc sát hại Gabriel Ferez và Laurent Bonomo trong căn hộ của họ ở phía nam London. Hai sinh viên cao học Hóa sinh người Pháp này đã bị đâm hơn 200 nhát trước khi căn hộ của họ bị đốt.Farmer cũng bị buộc tội cố ý gây hỏa hoạn họan và sẽ ra tòa trong ngày hôm nay. Ban đầu, các nhà điều tra cho rằng Ferez và Bonomo thiệt mạng vì đám cháy nhưng khám nghiệm tử thi sau đó cho thấy họ chết vì các vết thương.Người đàn ông này bị bắt ngay sau khi bước vào đồn cảnh sát ở nam London hôm thứ hai để đầu thú với các vết bỏng trên mặt và tay. Cảnh sát Anh sau đó cũng bắt thêm hai nghi phạm nữa, gồm một người đàn ông 35 tuổi và một phụ nữ 25 tuổi.Ferez và Bonomo sang Anh theo chương trình nghiên cứu kéo dài ba tháng và là những gương mặt sáng giá của trường đại học danh tiếng ở Pháp. Căn hộ của hai người đã bị đột nhập cách đó một tuần và bị lấy mất một chùm chìa khóa và một chiếc máy tính xách tay. Chính chùm chìa khóa bị lấy mất đó có thể là nguyên nhân khiến Bonomo và Ferez bất ngờ khi bọn cướp quay trở lại.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )