Bị bắt vì làm 'chuyện ấy' bên bờ biểnMột nữ doanh nhân người Anh đang đối mặt với mức án 6 năm tù giam vì bị bắt quả tang làm tình trên bờ biển ở Dubai.
Một nữ doanh nhân người Anh đang đối mặt với mức án 6 năm tù giam vì bị bắt quả tang làm tình trên bờ biển ở Dubai.Michelle Palmer, điều hành một công ty xuất bản ở Dubai, thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, bị bắt hôm 5/7. Cô bị truy tố một loạt tội như gian dâm, có hành vi khiếm nhã nơi công cộng, say xỉn và hành hung cảnh sát.Cô cùng bị bắt với một du khách người Anh. Bộ Ngoại giao Anh xác nhận tin này hôm qua và cho hay vụ việc đang được điều tra. Palmer, 30 tuổi, phải đối mặt với mức án từ 3 tháng tới 6 năm tù và cô lo sợ sẽ phải lĩnh án tù cao nhất để làm gương cho người khác.Trong những năm gần đây, Dubai là điểm du lịch hấp dẫn đối với du khách nhờ sở hữu vùng biển ấm, bãi biển đẹp và những khách sạn sang trọng.Hồi tháng hai, một nhạc công người Anh bị kết án 4 năm tù vì cảnh sát tìm thấy cần sa trong hành lý khi anh này chuẩn bị nhập cảnh vào Dubai. Án tù 4 năm là mức bình thường cho việc sở hữu ma túy, còn buôn lậu có thể bị kết án tử hình.Mai Trang  (theo  Times, BBC )