Hồ sơ mật về vụ cướp ngân hàng Brink (2)Joseph James O'Keefe, bị tình nghi có dính líu đến vụ án ngân hàng Brink, liên tiếp bị ám sát hụt. Chính sự quay mặt của các chiến hữu trong nhóm với y đã trở thành nguyên nhân khiến vụ cướp bí ẩn dần sáng tỏ.Nhiều lời đồn trong giới xã hội đen lúc ấy cho rằng, O'Keefe căm thù Maffie Henry Bake nhất và muốn thanh toán tên này trước tiên sau khi mãn hạn tù bởi Bake và đồng bọn đã không chia cho y một khoản nào đó.  Bake có nghe được những lời đồn này không thì chẳng ai biết. Tuy nhiên, sau khi O'Keefe trở lại Boston vào tháng 3/1954, Baker và vợ đã đi nghỉ.Ngày 5/6/1954, một âm mưu thủ tiêu O'Keefe được thực hiện. Sáng sớm hôm đó, một chiếc ôtô bất ngờ tạt sườn xe của O'Keefe khi y đang đi ở Dorchester, bang Massachusetts. Thoáng nghi ngờ, O'Keefe cúi thấp xuống ghế đúng lúc một loạt đạn bắn xuyên qua kính xe. Y thoát chết trong gang tấc.Hơn một tuần sau, y phải đối mặt với vụ ám sát thứ hai khi y và bạn tới “thăm” Baker. Trong lúc căng thẳng, Baker rút súng nhưng không một viên đạn nào trúng đích. Sau đó, Baker nhanh chóng tẩu thoát.Vụ ám sát thứ ba được thực hiện vào ngày 16/6/1954 cũng ở Dorchester. O'Keefe bị thương ở cổ tay và ngực nhưng may mắn thoát chết sau khi bị một kẻ lạ mặt bắn hơn 30 phát. Cảnh sát phát hiện tại hiện trường một vũng máu lớn, chiếc đồng hồ đeo tay bị vỡ, một khẩu súng ngắn và một đầu đạn đi chệch mục tiêu được phát hiện trong tòa nhà cạnh hiện trường.Ngày 17/6/1954, cảnh sát bắt Elmer “Trigger” Burke và cáo buộc y sở hữu khẩu súng được dùng trong vụ ám sát O'Keefe trước đó.Hai tháng sau, O'Keefe lại bị bắt tại Leicester (bang Massachusetts) và bị tuyên phạt 27 tháng tù vì tội sử dụng súng trái phép.Thời gian này, tuy những bất đồng dẫn đến bạo lực trong nội bộ toán cướp ngày càng tăng nhưng chúng vẫn giữ kín vụ cướp.  Dựa trên các thông tin thu thập được, FBI nhận thấy sự tức giận của O'Keefe với đồng bọn đang tăng dần.Từ nhà giam ở Springfield, O'Keefe viết nhiều thư cho các thành viên của nhóm cướp và kiên trì đòi tiền .  Năm 1955, O'Keefe nhận ra y sẽ phải tiếp tục thụ án khi đồng bọn nhởn nhơ hưởng thụ cuộc sống. Nhưng nếu tự do thì cuộc sống của y cũng sẽ sớm kết thúc vì chắc chắn những kẻ muốn ám sát y đang đợi ngày y trở lại Boston.Sau nhiều tuần trông đợi nhưng không nhận được sự giúp đỡ của đồng bọn, O'Keefe hiểu rằng những lời đe dọa không làm các "chiến hữu" bận tâm. Chúng cho y sẽ không khai bởi y cũng tham gia vụ cướp.Sau Giáng sinh năm 1955, các nhân viên FBI lại “thăm” O'Keefe trong tù. Sau một hồi chống đối, O'Keefe bắt đầu tỏ ra thân thiện hơn.Ngày 6/1/1956, O'Keefe khai ra lần lượt các tên từ Pino, Baker, McGinnis, Maffie đến những kẻ khác tham gia vụ cướp và đã phản bội y. Từ đây, FBI hoàn chỉnh báo cáo tóm tắt về vụ cướp bí ẩn.*  Còn nữa( Theo  ANTG)