Bé trai người Việt cứu cả nhà khỏi cướpNhờ học võ, một bé trai người Việt 12 tuổi ở bang Texas, Mỹ, đã bình tĩnh gọi điện cho cảnh sát khi bọn cướp ập vào nhà, trói bà, mẹ và người dì của em.
Bryan Huỳnh vừa thả người xuống ghế dưới tầng trệt của ngôi nhà ở Weymouth, chuẩn bị chơi điện tử thì nghe thấy tiếng động lạ trên gác. Giọng một người đàn ông bằng tiếng Việt đòi tiền, rồi có tiếng hét và đập.Huỳnh bò vào phòng của người chị họ lấy điện thoại di động và gọi cho cảnh sát. Trong khi đó, mẹ của Huỳnh cùng bà và dì của em đang bị trói trong bếp. Ba tên cướp chĩa súng vào người họ và đòi tiền còn tên thứ tư chờ ở ngoài xe.Cậu bé nói rằng đã có lúc sợ đến mức như thấy máu ngừng chảy khi nghe thấy một tên hét lên với mẹ em: "Nếu mày không im mồm, tao sẽ giết"."Tim cháu đập thình thịch nhưng cháu học võ và cố gắng giữ bình tĩnh để có thể giúp được mọi người", Huỳnh nói và cho biết thêm cậu bắt đầu tập võ từ lúc 9 tuổi. "Cháu vô cùng hạnh phúc vì giúp được gia đình. Lúc đầu cháu định chạy lên gác nhưng ngay lập tức đổi ý vì mình cháu không thể quật lại ba tên có súng. Vì thế cháu gọi cảnh sát".Cả 4 tên cướp đã bị tóm gọn ngay sau đó. Sĩ quan cảnh sát địa phương Richard Fuller ca ngợi sự bình tĩnh và dũng cảm của cậu bé. "Cậu ấy là người hùng. Nếu cậu không gọi cảnh sát, có lẽ bọn cướp đã gây ra hậu quả nghiêm trọng và tẩu thoát".Tuy nhiên, cậu học sinh lớp 7 này rất khiêm tốn. "Cháu nghĩ đây là điều mà bất kỳ ai cũng làm được thôi".Ngọc Sơn  (theo  Daily News Tribune, Boston Herald )