Bush ngợi khen tân tổng thống NgaTổng thống Mỹ George W. Bush hôm nay có cuộc gặp với người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev và ca ngợi ông chủ mới của điện Kremlin là người "thông minh". "Tôi thấy ông ấy là người thông minh, nắm rõ vấn đề. Ông ấy thoải mái và tự tin", Tổng thống Bush nhận xét về nhà lãnh đạo Nga. Trong khi đó, Medvedev gọi ông chủ Nhà Trắng bằng tên thân mật "George" và cho biết, ông dự định tăng cường các cuộc đối thoại với Tổng thống Bush trước khi người đồng cấp mãn nhiệm.Ông chủ điện Kremlin cũng nhấn mạnh sự tin tưởng rằng mối quan hệ giữa hai nước cho dù tổng thống mới của Mỹ là ai.Hai vị nguyên thủ Mỹ và Nga gặp nhau bên lề Hội nghị thượng đỉnh G8 đang diễn ra tại Nhật. Cả hai khẳng định sự đồng tình về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên và Iran, nhưng vẫn còn những bất đồng xung quanh việc lắp đặt lá chắn tên lửa Mỹ ở Đông Âu cũng như kế hoạch kết nạp Gruzia và Ukraina vào NATO.Tổng thống Bush và Medvedev cũng bày tỏ việc tìm được tiếng nói chung về cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế và mong muốn thấy một khu vực Trung Đông hòa bình.Tổng thống Dmitry Medvedev kế nhiệm ông Vladimir Putin từ tháng 5/2008. Đây là lần đầu tiên ông tham gia hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp hàng đầu thế giới, trong khi ông Bush đã có thâm niên 8 năm dự các hội nghị của nhóm này.Quỳnh Mai  (theo  AP, CNN )