Cô dâu bị tuột váy khi đang làm lễMột cô dâu Italy đâm đơn kiện nhà thiết kế chiếc váy cưới trị giá 4.000 USD, sau khi nó bị đứt đôi khiến cô dâu lộ nửa người dưới khi đang làm lễ tại nhà thờ.
"Đó lẽ ra sẽ là ngày vui trong cuộc đời thân chủ tôi nhưng lại trở thành ngày tồi tệ nhất, đám cưới đã bị phá hoại. Cô dâu hết sức xấu hổ khi chiếc váy đứt đôi ngay tại nhà thờ. Linh mục phải nhanh chóng hoàn thành các thủ tục của lễ cưới nhưng cô ấy không thể chụp được tấm ảnh kỷ niệm nào vì bị lộ thân dưới", luật sư Alberto Figone của cô dâu 30 tuổi cho biết hôm 5/7.Figone cho hay, thân chủ giấu tên của mình quyết định khởi kiện cửa hàng váy cưới ở Rapallo phía tây bắc Italy đòi bồi thường 40.000 USD (gấp 10 lần trị giá chiếc váy) cho những tổn thất về vật chất cũng như tinh thần mà cô phải chịu đựng.Vụ việc xảy ra vào năm 2006 nhưng mới được đưa ra tòa thời gian gần đây. Hiện cô dâu "xui xẻo" này cũng vừa ly thân chồng.Mai Trang  (theo  Daily Mail, Telegraph )