Máy bay Boeing 747 lao xuống đấtMột chiếc phi cơ chở hàng của Mỹ gặp tai nạn ở thủ đô Colombia hôm qua, làm hai người dưới mặt đất thiệt mạng.
Chiếc Boeing 747 đâm xuống một trang trại cách trung tâm thủ đô Bogota, Colombia, 25km, khi đang trên đường đi lấy hoa. Đáng lẽ nó sẽ hạ cánh xuống thành phố Miami, Mỹ, trong sáng hôm đó.Trước khi máy bay rơi, phi hành đoàn báo cáo với kiểm soát viên rằng một động cơ đang bốc cháy. Sau đó vài giây, tín hiệu với chiếc máy bay này bị cắt đứt. Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra.Hai người chết sống ở căn nhà nhỏ tại trang trại này. Không một ai trên chiếc Boeing 747 chết, dù vậy, một trong số họ bị thương nặng.Đây là lần thứ hai trong vòng 6 tuần một chiếc Boeing 747 của hãng Kalitta Air, thuộc bang Michigan, gặp nạn. Đây cũng là vụ rơi máy bay chở hàng thứ hai trong vòng 24 giờ ở Nam Mỹ. Hôm 6/7, chiếc phi cơ của hãng USA Jet Airlines gặp nạn ở Mexico làm viên phi công và một người dưới mặt đất mất mạng.Hải Ninh  (theo  AP )