Ông Trump ở lại châu Á thêm một ngày, dự thượng đỉnh Đông ÁTổng thống Mỹ Donald Trump quyết định kéo dài chuyến công du châu Á vào phút chót để dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á. "Chúng tôi sẽ ở lại thêm một ngày ở Philippines. Chúng tôi có cuộc hội nghị lớn, hội nghị thứ hai và tôi nghĩ chúng tôi sẽ nói về thương mại. Chúng tôi rõ ràng sẽ nói về Triều Tiên",  VOA  dẫn lời ông Trump hôm 3/11 nói trước khi tới Hawaii. Quyết định được các quan chức cấp cao Nhà Trắng xác nhận.Ông Trump sẽ tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines trong chuyến công du châu Á dài ngày nhất một Tổng thống Mỹ từng thực hiện suốt hơn một phần tư thế kỷ qua.Việc dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á đồng nghĩa với việc ông sẽ thêm ngày thứ 13 vào hành trình bắt đầu từ 3/11, khi ông rời Nhà Trắng.Ông sẽ thăm Nhật Bản và Hàn Quốc, nhằm tìm kiếm mặt trận thống nhất chống lại Triều Tiên trước khi tới Bắc Kinh, nơi ông sẽ hối thúc Chủ tịch Tập Cận Bình cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng.Tổng thống Mỹ sau đó sẽ dự hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Đà Nẵng, thăm cấp nhà nước tại Hà Nội và dự hội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Manila, Philippines. Trước đó, giới chức Mỹ cho biết Tổng thống sẽ rời Philippines vào ngày 14/11, trước khi khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Đông Á.Trọng Giáp