Cuộc giải cứu con tin ngoạn mục ở ColombiaCon tin là cựu ứng viên tổng thống Colombia Ingrid Betancourt thức dậy sớm hôm 2/7 từ nơi giam giữ giữa rừng, như mọi ngày trong suốt 6 năm qua. Nhưng hôm đó có cái gì đó rất khác với tiếng trực thăng ầm ầm trên đầu và bà không hề hay biết Nữ thượng nghị sĩ Betancourt, mang hai quốc tịch Pháp và Colombia, đã linh cảm một chuyện gì đó sẽ xảy ra khi thức dậy vào lúc 4g sáng giữa không khí ngột ngạt. Một lúc sau, bà nghe tiếng trực thăng đáp xuống và nhìn thấy vài người mặc áo phông tiếp cận các chỉ huy của nhóm phiến quân Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) - những kẻ đang giam giữ bà.Sau đó, Betancourt và một số con tin bị còng tay và đưa lên máy bay với thông báo sẽ bị chuyển đến chỗ giam mới. Nhưng ngay khi bước lên trực thăng, bà thấy mọi chuyện quá đỗi bất ngờ khi thấy kẻ đã cai quản bà suốt những năm qua là César đang bị trói gô trên sàn. Đúng lúc đó những người mặc áo phông khi nãy lên tiếng: "Chúng tôi là quân đội quốc gia, mọi người đã được tự do".Mọi thứ diễn biến quá nhanh và bất ngờ khiến các con tin không kìm được hành phúc. Chiếc trực trăng như muốn rơi xuống đất khi bà Betancourt và các con tin khác nhảy lên, la hét và ôm lấy nhau vì vui sướng.Trước đó, quân đội Colombia đã âm thầm triển khai chiến dịch giải cứu mang tên Jaque (Chiếu tướng) từ năm ngoái với sự giúp đỡ của Mỹ. Lực lượng tình báo thâm nhập sâu vào mạng lưới của FARC đến mức họ có thể tung ra một mệnh lệnh giả, yêu cầu tập hợp ba nhóm con tin quan trọng đến gặp lãnh đạo mới của lực lượng này là Antonio Cano.Sau khi nhận lệnh giả mà không mảy may nghi ngờ, các tay súng phiến quân "hồn nhiên" gom các con tin tới một địa điểm ở vùng rừng núi Guaviare, phía đông Colombia. Lúc này một chiếc trực thăng quân đội cải trang thành máy bay dân dụng chở các nhân viên tình báo tự xưng là người của một tổ chức phi chính phủ, làm nhiệm vụ chuyển con tin đến gặp Cano xuất hiện.Các sĩ quan đã thuyết phục được tên chỉ huy việc canh giữ con tin là César lên trực thăng cùng một tay chân đắc lực của hắn. Tất cả chúng đều tin rằng đang chuẩn bị đến gặp thủ lĩnh mới của FARC Antonio Cano.Tướng Mario Montoyo tham gia chỉ huy chiến dịch giải cứu kể lại: "Chiếc trực thăng đã chờ trên mặt đất khoảng 22 phút. Đó là 22 phút dài nhất trong cuộc đời tôi". Trong khi đó, 39 máy bay quân sự khác cũng được lệnh sẵn sàng xuất kích để khoanh vùng phiến quân và con tin nếu kế hoạch thất bại.Nhưng mọi thứ đã diễn ra suôn sẻ theo đúng kế hoạch mà các chuyên gia tình báo và giải cứu đã vạch ra. Tất cả các con tin, đặc biệt là người tù nổi tiếng nhất Colombia Ingrid Betancourt, đã được an toàn tuyệt đối mà không tốn một viên đạn nào. Nữ thượng nghị sĩ và trợ lý của bà bị bắt cóc vào tháng 2/2002 khi đi vào vùng do FARC kiểm soát để vận động tranh cử tổng thống.Giới chức Colombia dành những lời có cánh để ca ngợi sự táo bạo cũng như hiệu quả của chiến dịch giải cứu con tin. Chính phủ nước này cho rằng FARC đang giam giữ ít nhất 700 con tin và cuộc giải cứu ngoạn mục đã giáng một đòn nặng nề vào lực lượng này.Chiến dịch giải cứu hoàn hảo nói trên có sự trợ giúp đắc lực của Mỹ, nước có 3 công dân cùng được cứu thoát với bà Betancourt. Những người này bị bắt từ tháng 2/2003 khi chiếc máy bay chở họ đi chụp ảnh các cánh đồng thuốc phiện bị rơi xuống ngay lãnh địa của lực lượng phiến quân.Quỳnh Mai  (theo  Times )