Nộp vợ chưa cưới cho cảnh sát ngay lễ đính hônMột anh chàng tên Li ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, đã báo cảnh sát bắt vợ chưa cưới ngay trong lễ đính hôn, sau khi phát hiện cô này đang chạy trốn pháp luật.Li, 32 tuổi, mới được giới thiệu với cô Zhang từ tháng trước. Hai người nhanh chóng quyết định sẽ kết duyên. Bữa tiệc đính hôn được tổ chức rất linh đình hồi cuối tuần trước với sự tham gia của nhiều bạn bè và họ hàng.Ngay khi bố mẹ Li trao cho cô con dâu tương lai chiếc phong bì đỏ chứa tiền may mắn thì một số cảnh sát mặc thường phục đứng dậy, chìa thẻ và còng tay Zhang đưa đi.Li giải thích cho các vị khách tại bữa tiệc rằng anh bắt đầu thấy nghi ngờ cô dâu khi cô tỏ ý không muốn đăng ký kết hôn. Anh đã lần tìm thông tin về người yêu và phát hiện cô từng ăn cắp tiền, điện thoại và máy quay phim của một vũ công Nga ba năm trước nên đã báo cảnh sát.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )