Phút trải lòng của một vũ nữ khiêu dâm29 tuổi, sở hữu nhà đẹp, xe xịn, Fiona kiếm phần lớn số tiền chi dùng cho các nhu cầu xa hoa của mình từ việc làm thêm trong câu lạc bộ vũ khỏa thân tại Anh. Cô cởi mở tâm sự về nghề đặc biệt của mình. Với mái tóc vàng óng - Fiona - múa khiêu dâm ở câu lạc bộ tại thành phố Manchester đã hơn hai năm nay. Cô đam mê kiếm tiền nhờ các màn múa gợi tình song cũng bắt đầu chán ngấy những mặt trái của nghề nghiệp. "Điều mà tôi ghét nhất, nghe có vẻ vặt vãnh, ấy là những vị khách hàng có hơi thở không được thơm tho cho lắm. Hoặc là khi họ sờ mó vào người tôi, đòi múa thêm nữa. Chuyện này rất hay xảy ra", Fiona tâm sự.Múa khiêu dâm là một trong những "món" giải trí yêu thích nhất đối với một bộ phận nam giới tại Anh. Khi đồng ý cho một cô gái tới gần, họ được hướng dẫn ngồi ở tư thế có thể tận hưởng được nhiều nhất. Các vũ nữ có thể ghé sát người họ hết mức có thể và uốn éo các động tác gợi dục. Trong nhiều hộp đêm, nhiều cô còn cởi phăng quần áo."Khi đang nhảy múa, tôi thường nghĩ, à, mình đang kiếm tiền đây. Trong những đêm đông khách, tôi thậm chí chẳng nghĩ gì mà chỉ muốn làm cho xong", Fiona nói. Cô sống thoải mái, kiếm đủ tiền mua xe hơi hiệu Mercedes, sửa sang nhà cửa và thường xuyên đi nghỉ mát. Cô cho rằng chính những vũ nữ đang "bóc lột" khách hàng. "Đàn ông thật ngây thơ, họ chi tiền để chúng tôi khiêu vũ trước mặt họ", Fiona vừa cười vừa nói.Nhưng các cô gái làm nghề này phần lớn đều có một cuộc sống không mấy suôn sẻ. "Nhiều cô rất tội nghiệp, bị đẩy tới bước đường này. Họ chỉ muốn được chú ý, được yêu thương. Tôi cũng thế. Tôi muốn người ta nghĩ rằng tôi gợi cảm", Fiona bày tỏ.Fiona cũng thừa nhận cảm giác thích thú với nghề nghiệp này đã qua đi. Cô nhận định các cô gái ngày càng đi quá giới hạn. "Cô bạn tôi kể bà ngoại cô ấy từng là vũ nữ trong quân đội hồi chiến tranh. Vào thời đó, bà chỉ lên sân khấu, cởi găng tay là đã khiến đám binh sĩ rú lên", Fiona nói. "Giờ đây, khi có vô số các câu lạc bộ 'cởi hết', nhiều cô sẵn sàng làm đủ thứ. Rồi sẽ đến lúc, họ làm tình trên sân khấu và khách hàng chẳng màng bịt mắt lại".Ban đầu, các vũ nữ phải trả tiền cho câu lạc bộ để được hành nghề. Khi quen việc, mỗi đêm họ có thể kiếm được từ 40 tới 800 USD. Số tiền này quá lớn khiến họ chẳng màng tới những lời phản đối của phe hoạt động vì phụ nữ. Họ cũng không thích thú gì trước kế hoạch của chính phủ nhằm xếp câu lạc bộ khỏa thân vào cùng nhóm với rạp chiếu phim sex và cửa hàng bán đồ kích dục.Còn Zoe, 22 tuổi, đã làm nghề này được 5 năm. Cô từng mơ được phát triển sự nghiệp múa hiện đại. Sau khi thất bại, cô kiếm việc làm và vừa hoàn tất bằng đại học về công nghệ phim ảnh và truyền thông. "Tôi chưa từng làm việc gì mà cảm thấy thỏa mãn thế này", Zoe nói. "Tôi tự trả tiền học, mua nhà và xe hơi. Tôi thấy buồn cười là các cô phản đối múa khiêu dâm lại là những người lang thang vào cuối tuần để kiếm bạn tình"."Chúng tôi được tham gia hội hè, vào câu lạc bộ miễn phí, thậm chí còn được làm móng nữa", Zoe nói.Trong khi đó, khách hàng tới các câu lạc bộ này với những động cơ khác nhau. "Ở tuổi tôi, được tới đây thật thú vị", một thợ cơ khí 48 tuổi nói. "Tôi ngắm các cô gái trẻ và thấy hạnh phúc". Người đàn ông này cũng cho hay anh thấy thêm tự tin khi được một cô gái tới gần bắt chuyện."Múa khiêu dâm là dành cho những người cô đơn", một chuyên gia bất động sản 42 tuổi nhận định. "Họ gặp khó khăn khi bắt chuyện với phụ nữ ở ngoài đời, ở đây thì dễ dàng hơn nhiều". Một khách khác tự nhận làm nghề "đao búa" thì lại khẳng định, múa khiêu dâm ở Anh đã hết thời và giờ người ta đổ sang Thái Lan.Dù vậy, các câu lạc bộ vũ khỏa thân vẫn bùng nổ ở Anh. Ở hộp đêm Long Legs (Chân dài) tại thành phố Manchester, các cô gái bận rộn tới mức không có thời gian nghỉ ngơi để uống nước.Mai Trang  (theo  Times )