Bush quyết không để ngã xe đạpTổng thống Mỹ George Bush vừa hạ quyết tâm không để lặp lại cú ngã khỏi con ngựa sắt, khi chuẩn bị lên đường tới dự hội nghị thượng đỉnh G8 tại Nhật Bản. Bush cho hay ông mang theo xe đạp khi tới hội nghị thượng đỉnh kéo dài 3 ngày ở thành phố Toyako, miền bắc Nhật Bản. Đây là một khu nghỉ mát ở trên đồi, nhìn ra một hồ nước rất đẹp."Tôi rất mong tới đó. Họ chắc có những đường đua rất đẹp", Bush nói trong chương trình phát trên truyền hình Nhật hôm qua. "Tôi chỉ phải cẩn thận để không ngã xe".Ông chủ Nhà Trắng từng đâm vào cảnh sát địa phương khi tham dự hội nghị thượng đỉnh G8 năm 2005 ở Scotland. Năm 2004, ông bị xước và thâm tím chân tay khi ngã xe ở trang trại tại Texas. Trước đó năm 2003, ông cũng hứng một cú ngã nhớ đời khi điều khiển một chiếc scooter.Tổng thống Bush, nhà lãnh đạo có thú vui đi xe đạp, sẽ có mặt tại Nhật Bản vào ngày 6/7 tới.Mai Trang  (theo  AFP )