Tỷ phú Thaksin ra tòaGần hai năm sau khi bị lật đổ, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm nay ra tòa vì cáo buộc tham nhũng. Trong cáo trạng của tòa, Thaksin bị cho là dùng ảnh hưởng chính trị để giúp vợ mua bất động sản của ngân hàng trung ương với mức giá rẻ hơn thị trường.Nếu bị kết tội, tỷ phú ngành truyền thông này và vợ sẽ phải ngồi tù 13 năm. Vì vụ án được thụ lý trực tiếp tại tòa án tối cao và vợ chồng ông không nhiều khả năng kháng án."Chúng tôi tự tin là có đủ bằng chứng để chứng tỏ trước tòa rằng Thaksin và vợ ông ấy vô tội", Anek Khamchum, luật sư của vợ chồng Thaksin cho hay.Dự kiến, phiên tòa này sẽ kéo dài hai tháng và trong thời gian đó, tòa cũng xử hàng loạt các vụ án khác liên quan đến vợ Thaksin cùng các cộng sự thân tín của ông. Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của Thaksin đã bị đóng băng và ông cũng bị cấm ra nước ngoài. Ba luật sư của ông bị giam hồi tháng trước vì bị cáo buộc đút lót thẩm phán.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính hòa bình hồi tháng 9/2006 khi đang đi công cán nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự lãnh đạo cuộc đảo chính cáo buộc ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )