'Quân đội Mỹ sẽ rất căng nếu đánh Iran'Đô đốc Mike Mullen, chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, hôm qua cho rằng mở mặt trận thứ ba tại Trung Đông để đánh Iran sẽ gây ra "tình trạng căng thẳng cực độ" cho quân đội nước này.Đây là bình luận mới nhất của đô đốc Mullen về khả năng Mỹ hoặc Israel có hành động quân sự đối với chương trình hạt nhân Iran. Căng thẳng leo thang dẫn đến phỏng đoán về nguy cơ về một cuộc chiến, sau khi có tin Israel có thể đang lên kế hoạch không kích các cơ sở nguyên tử của Iran.Đô đốc Mullen từ chối tiết lộ việc các lãnh đạo Israel đã nói gì với ông trong cuộc gặp tuần trước về kế hoạch đánh Iran như phỏng đoán. Nhưng ông cảnh báo nếu Mỹ mở mặt trận thứ ba ở khu vực Trung Đông sau Iraq và Afghanistan thì sẽ "cực kỳ căng thẳng, rất thách thức và có những hậu quả khó có thể đoán trước".Khi được hỏi về việc có lo ngại Israel sẽ đánh Iran trước cuối năm nay hay không, chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ đáp: "Đây là một khu vực rất bất ổn của thế giới và tôi không cần phải làm cho nó bất ổn thêm nữa".Đô đốc Mullen cho rằng nếu xung đột nổ ra thì Iran có khả năng gây rối loạn lưu thông qua eo biển chiến lược Hormuz, tuyến huyết mạch về vận chuyển dầu mỏ gần vịnh Persian. Ông tin rằng Iran vẫn đang trên đường tìm kiếm vũ khí nguyên tử và việc này cần phải chặn lại. Ông cũng coi Tehran tiếp tục là nhân tố gây mất ổn định khu vực nhưng kêu gọi đối thoại giữa Mỹ và Iran.Tổng thống Mỹ George Bush trước đó khi đề cập đến phỏng đoán về việc tấn công Iran đã nhấn mạnh, mọi phương thức đối phó với vấn đề hạt nhân Tehran đều được đặt lên bàn để bàn thảo nhưng hành động quân sự không phải là sự lựa chọn đầu tiên của ông.Trong khi đó, Iran cực lực phản đối cáo buộc họ theo đuổi vũ khí nguyên tử và khẳng định, chương trình hạt nhân chỉ vì mục đích hòa bình là phát điện. Giới chức Tehran cũng không tin Israel dám tấn công họ và nước này liên tục có những lời lẽ cứng rắn để "dằn mặt" đối thủ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )