Lở đất ở Trung Quốc, 9 người chết9 người đã bỏ mạng sau những trận mưa lớn kéo theo lở đất chôn vùi nhà cửa và làng mạc ở miền tây nam Trung Quốc.
9 người đã bỏ mạng sau những trận mưa lớn kéo theo lở đất chôn vùi nhà cửa và làng mạc ở miền tây nam Trung Quốc.Ngoài 9 người chết, 6 người khác được cho là mất tích dưới đống đổ nát của các ngôi nhà ở tỉnh Tứ Xuyên sau các trận mưa từ cuối tuần trước. Thương vong có thể sẽ tăng trong khi nhân viên cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm những người mất tích.Trung Quốc thường xuyên phải hứng chịu các trận mưa dữ dội vào mùa hè. Nước sông dâng cao gây ngập lụt các ngôi làng khiến hàng trăm người thiệt mạng mỗi năm.Cũng trong cuối tuần qua, ít nhất 12 người thiệt mạng ở tỉnh Hồ Bắc và 6 người chết ở tỉnh Vân Nam vì mưa lớn. Còn trong tháng trước, hơn 250 chết khi lũ lụt quét qua miền duyên hải Trung Quốc.Trong một diễn biến khác, 21 người thiệt mạng khi một hầm mỏ ở miền bắc Trung Quốc bị sập. Các nạn nhân mắc kẹt dưới hầm mỏ và chết vì nhiễm khí độc.Mai Trang  (theo  AFP, AP )