Lần đầu tiên mở đường bay thẳng Trung Quốc - Đài LoanSáng nay, Trung Quốc và đảo Đài Loan khai trương đường bay thẳng đầu tiên kể từ năm 1949 và đây là dấu hiệu mới nhất trong việc cải thiện mối quan hệ giữa hai bờ eo biển.
Các chuyến bay trực tiếp này chỉ diễn ra vào cuối tuần và trong dịp khai trương này sẽ có tổng cộng 36 chuyến bay nối 5 thành phố chính ở Trung Quốc với 8 sân bay trên đảo Đài Loan. Trong đó, chuyến đầu tiên xuất phát từ Quảng Châu sang Đài Bắc sáng nay bằng máy bay Airbus A330, chở theo 258 hành khách.Trong chuyến bay trên có hơn 100 người là du khách và trở thành nhóm khách Đại lục đầu tiên chính thức tham gia một tour tham quan trên đảo Đài Loan. Họ sẽ được chào đón bằng thảm đỏ, các chương trình tiếp tân đặc biệt, ăn tối và xem biểu diễn.Thỏa thuận về các chuyến bay thẳng giữa hai bờ eo biển Đài Loan đạt được trong các cuộc thương thuyết hồi tháng 6 vừa qua. Trước đây chỉ nhân những dịp lễ tết đặc biệt mới có đường bay nối hai bờ eo biển.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )