Người Việt làm trang trại ở MỹNgười Việt ở Mỹ không chỉ trồng các loại rau trái quê nhà theo kiểu tự cung tự cấp mà còn phát triển thành trang trại để kinh doanh.
Chỉ có 3% dân số nước Mỹ làm nông nghiệp nhưng năng suất nhiều loại nông sản rất cao. Mức thu nhập của nông dân không thua gì các ngành công nghiệp và dịch vụ khác. Một gia đình nông dân người Mỹ có thu nhập trung bình hơn 90.000 USD một năm.Cách đây hơn nửa thế kỷ, lĩnh vực trồng trọt thu hút nhiều di dân người Nhật và người Hoa. Thế nhưng kể từ những năm 1980, đã bắt đầu xuất hiện một số ít người Việt làm kinh tế vườn, cung cấp rau quả cho các chợ Việt Nam.Rau ở các chợ Việt loại nào cũng có. Hành, hẹ lá, hẹ bông, ngò rí, ngò gai, cần Tây, cần Tàu, tần ô cho đến rau thơm, húng cây, húng lủi, quế, rau răm, rau om, diếp cá, tía tô, kinh giới đều có bán quanh năm. Ngay cả rau nhút, kèo nèo là các loại rau bổi cho món bún mắm bây giờ cũng thấy xuất hiện trên quầy.Những loại rau này đa số được người Việt trồng trong vườn thuê lại của các trại chăn nuôi dư đất. Chị Nguyệt vốn là cư dân ở bang California dọn về thị trấn Kleen, bang Texas, được 5 năm nay. Chị cho biết: "Lúc trước nhờ sau vườn nhà ăn thông với khu đất trống có lạch nước nên tôi trồng rau muống. Đất tốt đến lạ kỳ, rau cứ lên mơn mởn. Tiền bán rau tôi thu về bằng thu nhập của một người đi làm. Trồng được vài năm thì bị cấm vì dây rau muống ăn lan, bít đường cống thoát nước mưa trong khu vực".Chị Nguyệt là chủ một vườn rau có tới chục mẫu. Miếng đất này trước là đồng cỏ, chị mua lại với giá 20.000 USD. Trại rau của chị trồng đủ các loại rau, trái. Nhân công phụ giúp chỉ có hai vợ chồng người Mexico sống gần nhà.Trước đây chị Nguyệt trồng thêm bí đao trái to để bán. Bí đao to như cái gối ôm, nhìn rất thích mắt nhưng ăn không ngon và ngọt như trái bí nhỏ nên chị bỏ thời gian về Việt Nam mang hạt giống bí nhỏ sang trồng.Trại trồng rau của chị Nguyệt chỉ là một trong những mô hình làm kinh tế nông nghiệp nho nhỏ nhưng hiệu quả thu nhập khá hơn đi làm công cho hãng, xưởng. Tuy bỏ thời gian chăm sóc nhiều và cực nhọc hơn, bù lại nghề này được tự do, thoải mái, không bó buộc thời gian.Ông Thạch Trần chuyên trồng mướp hương và mướp khía cạnh trang trại nuôi gà công nghiệp của một người em vợ, cách thành phố Dallas hơn trăm km. Ông cho biết từ thu nhập này cộng với tiền già của ông vẫn sống ngon lành. Mỗi năm trồng 8 tháng, mấy tháng mùa đông không trồng được, ông nghỉ làm đi về Việt Nam chơi tránh cái lạnh.Không chỉ trồng trọt rau cải trong vườn nhỏ, ngày càng có nhiều người Việt chú ý đến kinh tế trang trại. Tuy chưa có số liệu thống kê người Việt làm trang trại quy mô lớn cỡ nào nhưng đã có một số trang trại trồng xen canh trái cây ở bang California, bang Florida hoặc rải rác ở một vài bang miền Tây.(Theo  Phát luật TP HCM )