Anh đóng hai tàu sân bay lớn kỷ lụcBộ Quốc phòng Anh hôm qua ký hợp đồng đóng một cặp tàu sân bay có kích thước lớn nhất trong lịch sử quân sự nước này, với chi phí tổng cộng gần 8 tỷ USD.
Hai tàu mang tên HMS Queen Elizabeth (đưa vào sử dụng năm 2014) và HMS Prince of Wales (đưa vào sử dụng năm 2016) có chiều dài 280 mét và mỗi chiếc chở được 40 phi cơ chiến đấu cộng với trực thăng. Giới chức quốc phòng Anh nhấn mạnh, đây là hai phương tiện cần thiết để mở các cuộc không kích và thực hiện những chiến dịch nhân đạo.Mỗi chiếc tàu sân bay nói trên sẽ có kích thức tương đương với con tàu biển lớn nhất của Anh hiện nay là Queen Elizabeth 2 và có mặt boong rộng bằng 49 sân quần vợt cộng lại. Chúng có độ lớn gấp hơn 3 lần so với các tàu sân bay lớp Invincible hiện có trong hải quân Anh. Mỗi chiếc có trọng tải 65.000 tấn này sẽ mang theo 1.450 thuỷ thủ đoàn và phi công.Dự án đóng tàu sân bay của Anh được xúc tiến bất chấp mối lo ngại trong một bộ phận quân đội nước này xung quanh vấn đề gánh nặng tài chính. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Des Browne nhận định: “Hai tàu sân bay sẽ cung cấp cho quân đội của chúng ta những khả năng mang tầm cỡ thế giới, hỗ trợ cho hoạt động gìn giữ hoà bình và ngăn chặn xung đột, cũng như các ưu tiên chiến lược của chúng ta”.Theo thiết kế, hai tàu sân bay mới sẽ là nơi hoạt động của các máy bay chiến đấu Joint Strike Fighter hiện đại. Nhưng loại phi cơ này chưa thể sẵn sàng phục vụ khi những chiếc tàu sân bay này khánh thành theo lịch trịch, do đó vào thời gian đầu chúng được tạm thay bằng những chiếc phi cơ loại Harrier già cỗi.Đình Chính  (theo  BBC )