Sinh đôi ở tuổi 70Một phụ nữ Ấn Độ có thể sẽ giành danh hiệu bà mẹ nhiều tuổi nhất thế giới sau khi cho ra đời một cặp sinh đôi - một trai, một gái - khỏe mạnh ở tuổi 70.
Omkari Panwar và chồng 77 tuổi Charan Singh đã có hai con gái lớn và năm đứa cháu ngoại nhưng vẫn muốn có con trai thừa kế. Cụ ông cho hay đã bán trâu, vay nợ và dành hết tiền tiết kiệm để đầu tư vào "cậu ấm". Họ phải chi khỏan tiền 10.000 USD để cụ bà tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm với trứng được "biếu không".Cụ Panwar đã sinh hai đứa con hôm nay, chỉ sau tám tháng mang bầu bằng phương pháp mổ đẻ. Hai đứa trẻ, mỗi em nặng hơn 1,1 kg, đang được nuôi trong lồng ấp. Các bác sĩ cho biết sức khỏe của các em đều rất tốt."Nếu tôi trở thành sản phụ nhiểu tuổi nhất thế giới thì điều đó cũng không có ý nghĩa gì cả. Tôi chỉ muốn chăm sóc cho những thành viên mới trong gia đình khi còn có thể. Chúng tôi đã có người thừa kế - đó là tất cả những gì chúng tôi cần".Hai vợ chồng bà được giới thiệu đến gặp bác sĩ Shashi Singh sau khi bạn của họ sinh con ở tuổi 60. Bà cho biết rất đau đớn trong thời gian mang thai nhưng nói thêm: "Đôi khi, bạn phải chấp nhận nỗi đau nếu muốn có được điều gì đó tốt đẹp. Giờ đây tất cả những gì tôi quan tâm là các con khỏe mạnh".Nhân viên bênh viện Muzaffarnagar, phía bắc thành phố New Delhi, đã rất ngạc nhiên khi sản phụ này nhập viện. "Trong 20 năm làm nghề, tôi chưa từng gặp trường hợp nào như thế nào", bác sĩ Nisha Malik cho biết.Hiện Panwar vẫn chưa được công nhận là bà mẹ lớn tuổi nhất thế giới do bà không có giấy khai sinh hợp lệ. Danh hiệu trên đang thuộc về bà mẹ người Rumani Adriana Iliescu khi bà sinh đôi vào năm 2005 ở tuổi 66.Quỳnh Mai  (theo  The Sun, Telegraph )