Trung Quốc thử nghiệm thiết giáp lội nước thế hệ mớiBắc Kinh có thể đang thử nghiệm hai phiên bản thiết giáp chở bộ binh trên khung gầm 6x6 hoàn toàn mới.Hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 2/11 là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã phát triển các loại xe thiết giáp chở bộ binh (APC) có khả năng lội nước thế hệ mới. Có ít nhất hai phiên bản đang trong quá trình thử nghiệm được trang bị tháp pháo điều khiển từ xa,  IHS Jane's  đưa tin.Hai mẫu xe có vẻ ngoài tương đồng với khung gầm bánh lốp 6x6, nhưng có tính năng và nhiệm vụ khác nhau. Chiếc đầu tiên có thiết kế truyền thống với lái xe và trưởng xe ngồi phía đầu, trong khi bộ binh ra vào bằng cửa thủy lực ở đuôi xe. Tháp pháo dường như được điều khiển từ xa, cho phép xe mang được nhiều lính hơn so với các thiết kế có vị trí pháo thủ. Tháp pháo trang bị một súng máy hạng nặng, được lắp khối thiết bị ngắm bắn quang - điện tử trên nóc và nhiều ống phóng lựu.Mẫu xe này có cửa gạt gấp về phía trước và ống chân vịt để di chuyển dưới nước. Phần đuôi xe có thể chứa một động cơ phụ trợ, còn cửa hút và xả khí thải động cơ được đặt trên nóc để tránh bị ngập nước. Mỗi bên thân xe có hai lỗ châu mai cùng máy quay gắn bên trên. Đây có thể là một phần trong hệ thống quan sát cảnh giới 360 độ quanh xe.Mẫu APC thứ hai có thiết kế tương tự nhưng dài hơn do hai cấu trúc dạng khối hộp lắp phía sau. Một trong số đó chứa động cơ phụ trợ, trong khi khối còn lại nhiều khả năng dùng để chứa trang thiết bị. Tháp pháo được bọc vải lưới ngụy trang, nhưng có thể nó được lắp kính nhìn toàn cảnh cho trưởng xe, tăng khả năng quan sát trên chiến trường.Hai loại APC mới này nằm trong nỗ lực hiện đại hóa quân đội Trung Quốc. Tại đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định tiếp tục hiện đại hóa lực lượng vũ trang  nước này để trở thành đội quân "đẳng cấp thế giới" vào năm 2050.Tử Quỳnh