Tỷ phú Abramovich bỏ chức tỉnh trưởngTỷ phúc Nga Roman Abramovich vừa được chấp nhận cho thôi chức đứng đầu một tỉnh ở vùng cực bắc hẻo lánh mà ông đã đảm nhiệm suốt 8 năm qua.
Abramovich từng muốn từ bỏ chức tỉnh trưởng Chukotka từ lâu nhưng đơn xin từ chức chính thức của ông cách đây hai năm đã bị tổng thống khi đó là Putin từ chối. Nhưng hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã chấp thuận để ông ra đi.Tỷ phú 41 tuổi, ông chủ của đội bóng Chelsea, dành phần lớn thời gian ở London và hiếm khi có mặt tại Chukotka, vùng đất rộng lớn nhưng có 50 nghìn dân. Tuy nhiên, người dân địa phương hết lời ca ngợi nhà lãnh đạo của họ vì đã khôi phục kinh tế của cả vùng. Ông đã cho xây dựng nhà máy, đường xá, bệnh viện, trường học và nối lại nguồn cung cấp lương thực.Dù thôi chức tỉnh trưởng Chukotka, Abramovich sẽ vẫn tiếp tục đầu tư vào khu vực giàu tài nguyên này. "Đây là sự thay đổi vai trò chứ không phải thoái thác", phát ngôn viên của Abramovich cho biết.Abramovich được bầu vào chức tỉnh trưởng Chukotka hồi tháng 12/2000 và sau đó ông đã mô tả công việc này là "quá đắt". Ông tuyên bố không ra tranh cử nữa nhưng lại được Tổng thống Putin tái bổ nhiệm vào năm 2005.Abramovich được tạp chí  Forbes  bình chọn là người đứng thứ 15 trong danh sách những người giàu nhất thế giới với tổng tài sản ước tính là 23,5 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )