Bom nổ trong đêm nhạc tại BelarusTối qua, một quả bom tự tạo phát nổ tại đêm biểu diễn có sự tham gia của tổng thống Belarus ở trung tâm thủ đô Minsk nhân ngày độc lập, khiến 40 người bị thương.
Vụ nổ vang lên khi hàng nghìn người đang tập trung dự các hoạt động trình diễn tại khu tưởng niệm chiến tranh của thành phố Minsk. Tổng thống Alexander Lukashenko cũng có mặt trong đêm nhạc này nhưng bình an vô sự. Đích thân ông ngay sau đó còn tới thị sát hiện trường vụ nổ."Tổng thống ở cách nơi xảy ra nổ không xa nên ông ấy đã có mặt tại đây chỉ trong vòng vài phút. Nhưng ông không lưu lại ở đó lâu để không làm ảnh hưởng đến công tác cứu hộ khẩn cấp", phát ngôn viên của tổng thống Belarus cho biết thêm.Cảnh sát Belarus xác nhận đây là một quả bom tự chế nhưng hiện chưa rõ động cơ của hành động này. Tại hiện trường có nhiều đinh vít và bu lông trộn lẫn trong quả bom nằm vương vãi khắp nơi. Một số nguồn tin nhận định đây chỉ là hành động của nhóm côn đồ quậy phá.Belarus trở thành quốc gia độc lập sau khi Liên Xô tan vỡ năm 1991. Vụ nổ bom hôm qua là hành động chưa từng có tiền lệ ở nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )