Khỏa thân cướp quần đùiMột người đàn ông Mỹ cởi phăng quần áo, đột nhập vào tư gia một nữ chủ nhân, sau đó bỏ trốn trong chiếc quần đùi xanh của chủ nhà.
Vụ trộm hy hữu xảy ra ở thành phố Stuart, bang Florida của Mỹ hồi tuần trước. Nữ chủ nhà thức giấc sau khi nghe tiếng động ở phía ngoài cửa. Cô liền gọi cho cảnh sát khi thấy tên trộm leo từ ban công vào nhà.Vào thời điểm cảnh sát tới, tên này đã bỏ trốn. Họ tìm thấy một chiếc xe đạp bỏ lại phía sau ngôi nhà, cạnh đó là quần lót và quần dài được cho là của tên trộm.Kẻ trộm, 30 tuổi, nhanh chóng bị bắt khi người ta phát hiện y chạy trên đường và mặc chiếc quần đùi xanh được xác định của của nữ chủ nhà. Đầu tuần này, tên trộm kỳ cục này đã bị truy tố tội cướp của và xâm nhập gia cư bất hợp pháp.Mai Trang  (theo  Metro )