Giả đau tim để trốn tiền ănMột người đàn ông ở Milwaukee, Mỹ, giả vờ lăn quay vì bị đau tim để trốn thanh toán tiền ăn và taxi.
Robert P. Farnam, 52 tuổi, bắt taxi đến trung tâm mua sắm hôm thứ hai vừa qua. Ngay khi đến nơi, ông ta giả bộ lên cơn đau tim khiến người tài xế không lấy tìền và lái xe đi ngay.Sau đó, ông ta vào nhà hàng và gọi món thịt rán cho bữa tối. Hóa đơn thanh toán là 23 USD. Chiêu cũ lại được lôi ra, nhưng lần này Farnam được nhân viên cứu hỏa đưa đi cấp cứu.Tại bệnh viện, bác sĩ đã nhận ra Farnam bởi ông từng vào đây trong vài tuần qua vì lý do tương tự. Người đàn ông này bị kết tội lừa đảo và có thể phải ngồi tù 9 tháng và nộp 10 nghìn USD tiền phạt.Mai Trang  (theo  AP )