Bác sĩ cắt mất 'cái ấy' của bệnh nhânMột bác sĩ Romania có nguy cơ phải bồi thường cho bệnh nhân gần 800 nghìn USD do cắt mất "cậu nhỏ" của người này.
Một bác sĩ Romania có nguy cơ phải bồi thường cho bệnh nhân gần 800 nghìn USD do cắt mất "cậu nhỏ" của người này.Phán quyết này được tòa án Romania đưa ra hôm qua. Bác sĩ Naum Ciomu, 62 tuổi, thực hiện ca phẫu thuật cho bệnh nhân nói trên vào năm 2004 và vô tình cắt mất "cái ấy" của anh ta.Nạn nhân, nay đã 38 tuổi, đã phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật khác để tái tạo lại "cậu nhỏ" nhưng các bác sĩ không thể giúp anh ta "cương cứng" được. Anh ta đã bị vợ bỏ và đòi bồi thường gần 1,3 triệu USD.Bác sĩ Ciomu, chuyên gia tiết niệu và giải phẫu được nhiều đồng nghiệp kính trọng, có thể sẽ nộp đơn kháng án.Mai Trang  (theo  AFP )