Hồ sơ mật về vụ cướp ngân hàng Brink (1)Vụ cướp tiền ở Ngân hàng Brink năm 1950 là vụ án mà FBI đã phải dồn toàn lực điều tra suốt gần 10 năm mới đưa được thủ phạm ra ánh sáng.
Ngày 17/1/1950, một nhóm mang mạng che mặt và vũ khí rời khỏi tòa nhà số 165 trên đường Prince ở thành phố Boston, bang Massachusetts và mang theo tiền mặt cùng séc, ngân phiếu, cổ phiếu chứng khoán có trị giá hơn 2 triệu rưỡi USD. Sau khi chúng đi khỏi, nhân viên của Brink gọi điện báo cảnh sát.Từ lời khai của những người bị bọn cướp khống chế, lực lượng điều tra xác định có khoảng 5 đến 7 tên xông vào ngân hàng. Bọn chúng mặc áo mưa, mang găng tay, đội mũ lưỡi trai hiệu Chauffeur và đeo mặt nạ.Bọn cướp giữ im lặng gần như tuyệt đối. Chúng di chuyển hết sức chính xác, chứng tỏ trước khi hành động chúng đã lên kế hoạch chi tiết và tập dượt nhiều tháng liền.  Cả năm nhân viên ngân hàng bị bọn cướp dùng súng khống chế, bắt nằm úp mặt xuống sàn trong tình trạng 2 tay bị trói quặt ra sau lưng và miệng bị dán băng keo.Ngoài những lời khai trên, lực lượng điều tra chỉ thu được một vài chứng cứ như mấy đoạn dây và băng dính mà bọn tội phạm dùng để trói và bịt miệng các nhân chứng cùng một chiếc mũ lưỡi trai hiệu Chauffeur.Sau khi vụ cướp xảy ra, tất cả đối tượng xã hội đen ở Boston đều bị cảnh sát hỏi tới.  Những người dân sống quanh khu vực có trụ sở của Ngân hàng Brink cũng được các nhân viên FBI tiếp xúc. Mọi nhân viên và cán bộ của ngân hàng, kể cả cũ và đang làm khi đó, đều tham gia trả lời một hệ thống câu hỏi.Chính phủ Mỹ treo thưởng trị giá 100.000 USD cho người cung cấp thông tin giúp bắt và truy tố tội phạm. Cuộc điều tra đã thu hút sự quan tâm của hàng triệu người.Cùng ngày xảy ra vụ án, FBI phát hiện một chiếc xe Ford màu xanh đỗ gần cổng lớn của Ngân hàng Brink. Hai tháng sau,  người ta phát hiện nhiều mảnh vụn của một chiếc xe giống như mô tả tại bãi rác ở Stoughton, bang Massachusetts. Cạnh đó, giới chức còn tìm thấy một chiếc búa tạ dùng để cắt và phá chiếc xe và những bao tải chứa mảnh vụn.Việc phát hiện số bao trên đã mở một tia hy vọng lớn cho công tác điều tra. FBI vốn nghi ngờ 2 người đàn ông sống gần khu bãi rác trên ở Stoughton. Do vậy, lực lượng điều tra càng tập trung nghi ngờ vào chúng.Trong quá trình điều tra số người bị tình nghi đã được thu hẹp. Một trong số đó là Anthony Pino, một người nhập cư nước ngoài nhưng y có chứng cứ ngoại phạm hoàn hảo.  Pino cho biết đã ở nhà riêng tại khu Roxury ở Boston tới 19 giờ, sau đó đến quán rượu của Joseph McGinnis. Tại đây, anh ta nói chuyện với McGinnis và một nhân viên cảnh sát.Theo lời viên cảnh sát thì sau khi chuyện trò với McGinnis một lúc thì Pino mới nhập cuộc. Nếu đi bộ từ quán rượu ở Roxbury tới trụ sở Brink chỉ mất 15 phút. Pino có thể đến quán rượu sau 19 giờ 30 phút, và vẫn có thể tham gia vụ cướp.Một số cho rằng McGinnis có đủ năng lực lên kế hoạch và thực hiện vụ cướp. Cũng như Pino, McGinnis rời nhà ngay trước 7 giờ tối và chuyện trò với viên cảnh sát sau đó.  Cả hai tên này đều có tiếng là người nguy hiểm, sẵn sàng sử dụng vũ khí nóng khi cần thiết.Hai kẻ bị tình nghi khác là Joseph James O'Keefe và Stanley Albert Gusciora. Theo kết quả điều tra thì O'Keefe và Gusciora từng “hợp tác” với nhau trong một vài vụ án và từng bị tù. Vào thời điểm vụ Brink xảy ra, chúng cũng có mặt gần đó.O'Keefe khai y rời căn phòng thuê của một khách sạn ở Boston vào khoảng 19 giờ và trong khoảng thời gian vụ cướp xảy ra, y đang uống rượu tại quán bar. Còn Gusciora cũng khai y đi uống rượu vào tối đó.  Vào ngày 12/6, cả hai bị bắt tại bang Pennsylvania, sau khi cảnh sát tìm thấy súng và các loại quần áo bị mất cắp tại nơi hai tên này sinh sốngDù thiếu chứng cứ buộc tội và người làm chứng nhưng lực lượng điều tra vẫn nghi ngờ O'Keefe là một trong những nhân vật chủ chốt của vụ cướp ngân hàng Brink.Henry Baker, một đối tượng bất hảo khác từng ngồi tù nhiều năm tại Norfolk ở Massachusetts . Y ra tù trước khi xảy ra vụ cướp tiền ở ngân hàng Brink 5 tháng. Baker khai y ăn tối cùng gia đình rồi ra khỏi nhà vào khoảng 19 giờ, đi bộ xung quanh khu nhà ở khoảng hai tiếng. Trong lúc đi bộ, y không gặp một ai và cũng không dừng lại đâu.Nổi bật nhất trong số các đối tượng là Vincent James Costa, anh vợ của Pino. Costa cùng Pino làm việc tại một trạm ôtô và bán vé số ở Boston. Costa từng liên quan đến một vụ cướp sử dụng vũ khí nóng vào năm 1940 và bị tù vài tháng. Costa khai, vào ngày xảy ra vụ cướp y làm việc tại trạm ôtô cho tới 17 giờ, sau đó về nhà ăn tối, rồi khoảng 19 giờ, y trở lại làm việc cho tới 21 giờ.Một thành viên xã hội đen khác cũng bị chú ý là James Ignatius Faherty, một kẻ chuyên dùng súng để cướp. Faherty bị để ý bởi có tên trong một cuộc trao đổi của giới xã hội đen vào tháng 1/1950 về kế hoạch sử dụng ống nhòm theo dõi những con mồi nhiều tiền.Y khai trong quãng thời gian từ 17 giờ 10 phút đến 19 giờ 45 phút, y uống rượu ở một vài quán. Một số người cho biết có nhìn thấy y. Tuy nhiên, khi đi sâu điều tra, các nhân viên FBI thấy y có liên quan đến những đối tượng tình nghi gây ra vụ cướp.Phân tích kỹ các chứng cứ ngoại phạm do các đối tượng khai, FBI nhận thấy “19 giờ” là cụm từ thường xuyên được nhắc đến. O'Keefe khai rời khách sạn vào khoảng 19 giờ. Pino và Baker ra khỏi nhà cũng vào thời điểm này. Costa bắt đầu trở lại trạm ôtô lúc 19 giờ. Các đối tượng tình nghi khác thì không khai báo rành mạch là họ đã làm gì tối xảy ra vụ cướp.*  Còn nữa(Theo  ANTG )