Ông Trump đến Hawaii cùng phu nhânTổng thống Mỹ Donald Trump cùng đệ nhất phu nhân đến Hawaii trước chuyến thăm châu Á kéo dài gần hai tuần tập trung vào an ninh và thương mại. Ông Trump cùng phu nhân hôm 3/11 tới căn cứ chung Trân Châu Cảng - Hickam sau chuyến bay dài từ thủ đô Washington D.C. Ngày 4/11, ông sẽ bay tới Nhật Bản, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Á.Ông Trump nhanh chóng đeo vòng hoa sau khi rời chuyên cơ Không lực số Một cùng đệ nhất phu nhân Melania Trump. Ông ký tên và đập tay cùng các trẻ em có mặt trong nhóm người dân và binh sĩ đến chào đón chuyến thăm của ông, theo  Los Angeles Times.Đây là lần đầu tiên của ông tới Hawaii kể từ khi ông đắc cử tổng thống Mỹ.  Ông dự kiến gặp các lãnh đạo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, cơ quan giám sát hoạt động quân sự Mỹ trong khu vực. Các lãnh đạo dự kiến thảo luận về mối đe doạ gia tăng từ Triều Tiên. Ông cũng sẽ gặp các thống đốc bang Alaska, Hawaii và các vùng lãnh thổ của Mỹ tại Thái Bình Dương. Những nơi này đều là mục tiêu tiềm năng của bất cứ âm mưu tấn công Mỹ bằng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân nào từ phía Triều Tiên.Tổng thống Mỹ cũng sẽ thăm đài tưởng niệm USS Arizona ở Trân Châu Cảng, điểm đánh dấu nơi yên nghỉ của hơn 1.000 thuỷ thủ và lính thuỷ đánh bộ chết trên tàu chiến, trong cuộc tấn công bất ngờ của phát xít Nhật ngày 7/12/1941. Muốn thăm đài tưởng niệm  nằm trên thân tàu chiến bị chìm,  người tham quan chỉ có thể đi bằng xuồng. Hơn 2.300 thuỷ thủ, binh sĩ và lính thủ đánh bộ và 68 dân thường thiệt mạng trong cuộc tấn công.Trọng Giáp