5 cảnh sát Thượng Hải bị đâm chếtMột người đàn ông cầm dao thái thịt xông vào đồn cảnh sát ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, và đâm chết ít nhất 5 người sáng qua.Một người đàn ông cầm dao thái thịt xông vào đồn cảnh sát ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, và đâm chết ít nhất 5 người sáng qua. >   Thảm sát kinh hoàng ở NhậtNghi phạm giết người là một thanh niên 28 tuổi, có họ là Yang. Y đã phóng hỏa đồn cảnh sát, sau đó xông vào bên trong và tấn công các sĩ quan ở đây.5 cảnh sát bị đâm trọng thương đã bỏ mạng sau khi được đưa tới bệnh viện. Ngoài ra, 4 sĩ quan và một nhân viên an ninh ở đồn cũng bị thương. Một trong số họ bị chém ở ngực, trong khi những người khác bị rạch mặt và cổ.Trong những bức ảnh chụp lại hiện trường có một con dao thái thịt lớn, còn vết máu. Yang bị còng tay và ống tay chiếc áo sơ mi trắng của y có máu.Yang là người Bắc Kinh và không có việc làm. Y cho biết muốn trả thù vì cảnh sát Thượng Hải từng điều tra y tội cướp xe đạp.Hiện vẫn chưa rõ ràng làm thế nào mà Yang có thể đâm nhiều người như thế và không hề bị bắt ngay sau khi phỏng hỏa cổng đồn cảnh sát. Bạo lực đường phố hiếm khi xảy ra ở Trung Quốc do người dân không được phép sở hữu súng.Mai Trang  (theo  AFP, Time )