Chìm phà ở Myanmar làm 38 người chếtMột chiếc phà chở khách đã gặp nạn tại vùng châu thổ Irrawaddy, nơi vừa gánh chịu thảm họa bão Nargis, làm 38 người thiệt mạng.
Chiếc phà máy mang tên Myo Pa Pa Tun chở 88 người bị chìm hôm thứ ba trên sông Yway, sau khi nước lọt vào phần thân phía sau phà. Trong số này có 44 người may mắn thoát chết.Địa điểm nơi con phà gặp nạn cách Rangoon khoảng 150 km về phía tây. Người dân khu vực này vẫn còn vật lộn để tồn tại và khắc phục hậu quả trận bão kinh hoàng hồi đầu tháng 5. Gần 85 nghìn người thiệt mạng và 54 nghìn người mất tích trong trận thiên tai đó.Người dân ở khu vực châu thổ rộng lớn này của Myanmar thường đi lại bằng thuyền vì chi phí rẻ và nhiều nơi không tiếp cận được bằng đường bộ. Tuy nhiên, các vụ tai nạn đường thủy rất phổ biến ở Myanmar. Hồi tháng 5, một chiếc phà va chạm với một tàu chở khách gần Rangoon làm 6 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )