Người Mỹ gốc Việt thắng bài gần 2 triệu USDTay chơi poker chuyên nghiệp Scotty Nguyen đã giành được gần 2 triệu USD trong giải đấu World Series of Poker tại Las Vegas hôm qua.
Tay chơi poker chuyên nghiệp Scotty Nguyen đã giành được gần 2 triệu USD trong giải đấu World Series of Poker tại Las Vegas hôm qua.Nguyen đã đánh bại Michael DeMichele trong vòng thi cuối cùng và giành được chiếc dây chuyền vàng (tương đương với huy chương) thứ 5. Lần đầu tiên Nguyen thắng trong giải đấu này là vào năm 1998, rinh về phần thưởng 1 triệu USD."Scotty Nguyen sẽ làm cú hatrick", Nguyen nói trong khi đứng chụp ảnh với "núi" tiền toàn đồng 100 USD và chiếc dây chuyền. "Đấy là giấc mơ của tôi".Nguyen, 45 tuổi, tâm sự ông ta cảm thấy vui mừng sau khi thắng cuộc lần đầu tiên kể từ năm 2001. Tay chơi bài này hy vọng sẽ phá kỷ lục 11 dây chuyền vàng của Phil Hellmuth.Người về nhì trong giải đấu World Series of Poker lần này - DeMichele - giành được phần thưởng là 1,24 triệu USD.Mai Trang  (theo  AP )