Hải quân Việt Nam và Thái Lan tuần tra chungNgày 3/7, hải quân Việt Nam tổ chức cho biên đội gồm 2 tàu thuộc Đoàn M62 (Vùng D) tham gia tuần tra chung với hải quân hoàng gia Thái Lan.
Hoạt động này nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hải quân nhân dân Việt Nam và hải quân hoàng gia Thái Lan. Kết thúc tuần tra chung, tàu hải quân Việt Nam đi thăm và tiến hành các hoạt động giao lưu văn hoá, thể thao với hải quân hoàng gia Thái Lan tại quân cảng Satahip.Cùng thời gian đó, nhóm công tác chung về chính trị và an ninh Việt Nam - Thái Lan tổ chức cuộc họp lần thứ ba, từ ngày 3 đến 4/7 tại Bangkok. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Đào Việt Trung dẫn đầu và đoàn Thái Lan do trung tướng Surapol Puanaiyaka, tổng thư ký Hội đồng an ninh quốc gia, dẫn đầu. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chính trị và an ninh, nhất là trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang có những biến động phức tạp. Tại cuộc họp, các đoàn trao đổi ý kiến về những thách thức hiện nay đối với an ninh và phát triển như khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, dịch bệnh, thiên tai, khủng hoảng năng lượng, khủng hoảng lương thực.Theo  TTXVN