'Nữ hoàng keo kiệt' để lại hàng tỷ đôla cho chóMột nguồn tin hôm qua tiết lộ, toàn bộ quỹ từ thiện của tỷ phú bất động sản New York Leona Helmsley quá cố đã được bà dành cho việc chăm sóc các con chó.
Một nguồn tin hôm qua tiết lộ, toàn bộ quỹ từ thiện của tỷ phú bất động sản New York Leona Helmsley quá cố đã được bà dành cho việc chăm sóc các con chó.Thông tin này được tờ  New York Times  công bố hôm qua, dẫn lời hai người giấu tên từng được xem văn bản liên quan tới việc chi tiêu quỹ từ thiện của Helmsley.Năm 2003, Helmsley đã vạch ra các yêu cầu về việc sử dụng quỹ từ thiện của mình trị giá từ 5 tới 8 tỷ USD. Mục tiêu thứ nhất của quỹ là giúp người nghèo và thứ hai là chăm sóc các con chó. Nhưng một năm sau đó, bà rút lại điều khoản về giúp đỡ người nghèo.Tuy vậy, tất cả số tiền trong quỹ trên có thể sẽ không được dành chi cho những chú chó theo ý nguyện của bà chủ, vì trong văn bản còn có một điều khoản rằng những người quản lý quỹ có quyền chi tiêu tuỳ ý.Helmsley, nổi tiếng với biệt danh "Nữ hoàng keo kiệt", từng để lại 12 triệu USD cho cô cún cưng Trouble. Tuy nhiên, tòa án New York tháng trước ra phán quyết   rút 10 triệu USD  trong số này để chi một phần cho hai người cháu của bà vốn không hề được một xu thừa kế. Tòa án lập luận rằng nữ tỷ phú đã không sáng suốt khi làm di chúc.Helmsley qua đời tháng 8/2007 ở tuổi 87. Nổi danh với câu nói "chỉ những người thấp cổ bé họng mới trả thuế", bà từng bị tù 18 tháng vì trốn tiền thuế lên tới 1,7 triệu USD năm 1989.Hải Ninh  (theo  Reuters, NYT )