Cảnh sát Mỹ nâng tiền phạt để bù giá xăngGiá xăng dầu leo thang không ngừng đã buộc cảnh sát một thành phố ở bang Georgia phải tăng tiền phạt những người lái xe vượt tốc độ để chống đỡ với cơn bão giá.
Kể từ ngày 1/7, tài xế vượt tốc độ nào ở thành phố Holly Springs, bang Georgia bị tóm đều phải cộng thêm 12 USD vào số tiền phạt trước đây, để cảnh sát trả cho chi phí phát sinh về xăng dầu của xe truy đuổi. Cảnh sát địa phương cho rằng, sáng kiến về tiền phạt “phụ trội nhiên liệu” sẽ giúp mang về cho họ 26.000 USD mỗi năm.Cảnh sát trường Holly Springs là Ken Ball giải thích: “Tôi nghe nói hãng hàng không Delta Air Lines, những người giao pizza và cả những người bán hoa tươi đều thu tiền phụ trội nhiên liệu, vậy tại sao cảnh sát lại không”. Ông hứa sẽ cho giảm tiền phạt ngay khi giá xăng dầu trở về mức như năm ngoái.Trong khi đó tại một số địa phương như thành phố Harrisburg, bang Pennsylvania, cảnh sát lại tìm ra cách khác để chống đỡ với cơn bão giá nhiên liệu. Họ yêu cầu cảnh sát tuần tra không dùng xe hơi và thay vào đó là xe đạp hoặc cuốc bộ khi làm nhiệm vụ.Còn cảnh sát thành phố Nam Fayette cũng ở bang Pennsylvania thì được lệnh không bật điều hoà khi xe đỗ. Chỉ huy cảnh sát địa phương nói với thuộc cấp: “Nếu các anh muốn ngồi mát thì hãy đỗ xe dưới bóng cây chứ đừng có bật điều hoà”.Đình Chính  (theo  BBC )