Sân bay Mỹ bị dọa đánh bomCảnh sát Mỹ đã bắt giữ một thanh niên sau khi anh ta dọa đánh bom sân bay quốc tế Los Angeles, khiến nhiều chuyến bay bị hoãn và giao thông ở khu vực này đình trệ.
Cảnh sát Mỹ đã bắt giữ một thanh niên sau khi anh ta dọa đánh bom sân bay quốc tế Los Angeles, khiến nhiều chuyến bay bị hoãn và giao thông ở khu vực này đình trệ.Sự việc xảy ra hôm qua khi nghi phạm tiến tới một nhân viên an ninh, thả chiếc balô xuống chân và dọa có bom."Anh ta nói 'ta là khủng bố đây, ta có bom trong túi và sẽ cho nó nổ tung bây giờ'", phát ngôn viên cảnh sát Jim Holcomb kể lại và nói thêm rằng người này tầm 25 đến 30 tuổi.Cảnh sát đã phải dùng vòi rồng phun nước vào chiếc balô nhưng nó không phát nổ. Họ cũng không tìm thấy bất kỳ chất nổ nào trên người thanh niên đưa ra lời đe dọa nói trên.Người thanh niên này đã bị giam để chờ thẩm vấn. Trong khi cảnh sát điều tra, nhiều chuyến bay từ sân bay Los Angeles bị hoãn và giao thông trong khu vực này đình trệ trong khoảng một tiếng.Hải Ninh  (theo  IHT )