Ngừng tìm kiếm xác nạn nhân tàu tử thầnCông tác tìm kiếm và đưa xác các nạn nhân còn mắc kẹt trong chiếc tàu tử thần ở Philippines sẽ bị hoãn đến tuần sau, để giới chức có thời gian di dời 10 tấn thuốc trừ sâu độc hại ra ngoài.Elena Bautista, người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm giải quyết hậu quả vụ đắm tàu  Princess of the Stars,  hôm nay cho biết giới chức sẽ cố gắng đưa các thùng hóa chất độc ra khỏi tàu muộn nhất là vào ngày 2/7 và cuộc tìm kiếm thi thể các nạn nhân sẽ được tiếp tục ngay sau đó.Con tàu trên bị lật hôm 21/6 sau khi rời hòn đảo miền trung Philippines là Sibuyan khoảng 15 phút. Khi đó, trên tàu có tất cả 865 người bao gồm cả thủy thủ đoàn và hành khách.Nỗ lực tìm kiếm của các thợ lặn Mỹ và Philippines đã bị gián đoạn từ hôm qua sau khi phát hiện 400 thùng thuốc trừ sâu độc hại chở theo trên tàu. Mẫu nước tại khu vực tàu chìm đã được xét nghiệm nhưng không có dấu hiệu bị nhiễm độc. Tuy nhiên, họ vẫn ban hành lệnh cấm đánh bắt cá xung quanh hiện trường.Sau khi cơn bão Fengshen tràn vào khu vực đảo Sibuyan hồi cuối tuần trước, nó đã tàn phá mùa màng và nhiều khu trồng dừa. Trong khi đó, số nạn nhân thiệt mạng của trận siêu bão tại Philippines đã lên đến hơn 1.300 người, gồm hàng trăm người chưa tìm thấy xác sau vụ đắm tàu.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )