Chủ nhà bỏ chạy vì nữ khách thoát yMột người đàn ông ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, đã bỏ chạy sau khi một cô gái "hồn nhiên" bước vào nhà anh và từ từ cởi bỏ quần áo.
Cô Zhang Ying, 29 tuổi, xông vào nhà anh Li Qing hồi cuối tuần trước mà không hề gõ cửa. Sau khi vào trong, cô này tự động trút bỏ quần áo.Quá bất ngờ trước hành động trên, Li đã bỏ chạy khỏi nhà và đến ở nhờ một người bạn. Sáng hôm sau khi trở về, anh vẫn thấy cô gái đang đợi và anh lại quay về chỗ bạn ngủ nhờ một đêm nữa.Cuối cùng, Li gọi cho cảnh sát và nhờ họ đưa cô gái kỳ lạ ra khỏi nhà.Mai Trang  (theo  China Daily )