Phút hoảng loạn trong buồng lái khiến chiến hạm Mỹ đâm tàu hàngMệnh lệnh từ chỉ huy tàu bị hiểu nhầm dẫn đến vụ tai nạn của tàu khu trục USS John S. McCain khiến 10 thủy thủ thiệt mạng.5h20 sáng 21/8, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS John S. McCain của hải quân Mỹ bắt đầu đi vào tuyến hàng hải nhộn nhịp ở eo biển Malacca, hạm trưởng Alfredo Sanchez vẫn không triệu tập các thủy thủ chuyên hỗ trợ tàu khi vào cảng hoặc vào luồng hẹp, theo  Military.Trong lúc quan sát trên đài chỉ huy, hạm trưởng Sanchez nhận thấy thủy thủ lái tàu gặp khó khăn khi vừa giữ nguyên hướng di chuyển của tàu vừa điều chỉnh tốc độ. Ngay lập tức Sanchez ra lệnh phân chia nhiệm vụ  cho ca trực , thủy thủ bên trái có nhiệm vụ lái tàu, còn người đứng bên phải điều khiển cần tốc độ.Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì, mệnh lệnh của hạm trưởng đã bị hiểu nhầm. Quyền điều khiển tàu được chuyển cho thủy thủ đứng bên phải, khiến thủy thủ lái tàu đứng bên trái trở nên hoảng loạn,  thông báo rằng tàu đã hoàn toàn mất lái.Một số báo cáo trước đó về vụ va chạm của McCain cho rằng tàu khu trục Mỹ bị mất lái do bị tấn công mạng. Tuy nhiên, kết quả điều tra của hải quân Mỹ cho thấy đây đơn thuần chỉ là sự cố nhầm lẫn trong quá trình chỉ huy điều khiển.Theo báo cáo chính thức của hải quân Mỹ , việc chuyển toàn bộ quyền điều khiển tàu sang thủy thủ bên phải đã làm chệch hướng di chuyển của tàu. Sau khi nhận được thông báo tàu mất lái,  Sanchez yêu cầu bộ phận điều khiển giảm một nửa tốc độ, từ 10 hải lý xuống còn 5 hải lý một giờ.Tuy nhiên, biện pháp khẩn cấp này càng làm tình hình trở nên trầm trọng hơn vì các hệ thống van bên trái và bên phải không hoạt động đồng thời. Hậu quả là tàu  McCain di chuyển mất kiểm soát sang trái. K hông hiểu vì lý do gì mà các sĩ quan chỉ huy trên đài điều khiển không nhận ra tai họa sắp xảy ra  và  chiếc tàu khu trục Mỹ va chạm với tàu chở dầu Alnic MC.Các nhà điều tra nhấn mạnh rằng việc trao đổi thông tin giữa đài điều khiển của hai tàu có thể giúp tránh được va chạm. Nhưng quá trình này không được thực hiện, mà thay vào đó các thủy thủ lại tiếp tục nỗ lực để điều chỉnh hướng đi của tàu.Va  chạmVài phút sau, tàu chở dầu Alnic MC đâm vào bên cạnh của tàu McCain, tạo nên một lỗ thủng lớn và gần như ngay lập tức làm ngập 5 khu vực phòng ngủ của tàu khu trục Mỹ.Theo các điều tra viên, vụ va chạm giữa hai tàu mạnh đến mức những thủy thủ trên đài quan sát văng ra khỏi vị trí đang đứng và một vài người đã bị thương khi tai nạn xảy ra."Các thủy thủ ở vị trí xa điểm va chạm có cảm giác như động đất, còn tại các vị trí gần điểm va chạm được miêu tả như một vụ nổ", báo cáo điều tra của hải quân Mỹ cho biết.Các nỗ lực kiểm soát thiệt hại được thực hiện vài phút sau đó. Tàu McCain đã gọi tàu lai dắt ở cảng Singapore để hỗ trợ đưa tàu về gần căn cứ hải quân Changi.  Khi bị ngập, tàu bắt đầu nghiêng về bên mạn trái qua vạch giới hạn đỏ, nghĩa là tàu không thể tiếp tục điều khiển và di chuyển.Ba điểm gần vị trí va chạm bị ảnh hưởng là buồng ngủ số 5, 3 và 7. Buồng ngủ số 5 ngập hoàn toàn trong nước, khó phá ra nhất. Trong số 12 thủy thủ tại buồng ngủ này chỉ có  hai người thoát được ra, còn lại 10 người mất tích.Trong buồng ngủ số 3, các thủy thủ bị chấn thương do va chạm. Theo điều tra, 48 thủy thủ bị chấn thương cần được hỗ trợ y tế và 43 thủy thủ ở lại trên tàu để giúp tàu phục hồi.Nguyễn Hoàng