Bạo động gây chết người tại Mông CổHàng nghìn người hôm nay đổ xuống đường phố thủ đô Ulan Bator để biểu tình phản đối kết quả bầu cử và bạo loạn xảy ra khiến 5 người chết, hơn 300 người bị thương.
Hàng nghìn người hôm nay đổ xuống đường phố thủ đô Ulan Bator để biểu tình phản đối kết quả bầu cử và bạo loạn xảy ra khiến 5 người chết, hơn 300 người bị thương.Biểu tình nổ ra khi kết quả bầu cử ban đầu được tiết lộ với chiến thắng của đảng MPRP và phe đối lập nổi giận vì cho rằng có gian lận. Trụ sở MPRP bị phóng hỏa và các tòa nhà chính quyền cũng bị đập phá. Cảnh sát phải viện tới hơi cay, đạn cao su và vòi rồng trấn áp người biểu tình quá khích.Bộ trưởng Tư pháp Mông Cổ Tsend Munkhorgil thông báo có 5 người chết song không tiết lộ chi tiết. Trong số những người bị thương có một công dân Nhật Bản, được cho là làm việc cho giới truyền thông.Tổng thống Mông Cổ Nambaryn Enkhbayar phải cho ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài trong bốn ngày. "Cảnh sát sẽ dùng những biện pháp cần thiết để trấn áp tội phạm, những kẻ phá hoại cơ sở vật chất tư hoặc của chính phủ", tổng thống nói.Thủ đô Ulan Bator cũng bị giới nghiêm trong khoảng thời gian từ 22h tới 8h sáng và không cửa hàng nào được phép bán rượu. Một số khu vực trong thành phố bị phong tỏa. Các nhà lập pháp và giới chức sẽ họp khẩn cấp ở thủ đô vào chiều tối nay để bàn về tình hình.Theo kết quả ban đầu, đảng cầm quyền MPRP giành được 45 trên tổng số 76 ghế trong quốc hội. Cả MPRP và các quan sát viên quốc tế đều cho rằng bầu cử diễn ra công bằng và tự do. Tuy nhiên, thủ lĩnh phe đối lập Tsakhia Elbegdorj tuyên bố đảng của ông bị nẫng mất chiến thắng. "Nếu hầu hết dân chúng bầu cho chúng tôi, tại sao chúng tôi lại thua?", Elbegdorj bức xúc.Đây là cuộc bầu cử thứ 5 kể từ khi Mông Cổ tiến hành cải cách năm 1990. Đảng MPRP lãnh đạo nước này từ năm 1921 và tới năm 1996 thì bị phe Dân chủ đánh bại. Năm 2004, hai đảng buộc phải liên minh song mối quan hệ này đổ vỡ hai năm sau đó. Họ không thể thống nhất về chuyện khai thác tài nguyên khoáng sản như đồng, vàng và than.Hải Ninh  (theo  BBC )