Gái bar ở Trung Quốc không được hở hangBộ Công an Trung Quốc hôm qua yêu cầu các sàn nhảy, quán bar và nhiều nơi giải trí khác đảm bảo nhân viên ăn mặc kín đáo kể từ ngày 1/10, trong nỗ lực truy quét gái mại dâm và ma túy.Theo luật mới, các cơ sở giải trí phải dựng các tấm ngăn cách trong suốt giữa các phòng để đảm bảo "khoảng không vui chơi của khách hàng đều được thấy rõ".Các sàn nhảy, quán bar và quán karaoke ở Trung Quốc thường có những căn phòng riêng cho khách thuê. Đây là nơi được nhiều doanh nhân ưa chuộng và có thể diễn ra hoạt động mại dâm, vốn bị Trung Quốc nghiêm cấm.Trang phục của nhân viên phục vụ tại những nơi này cũng bị đưa vào khuôn khổ. "Nhân viên phải ăn mặc đẹp và không quá hở hang", Bộ Công an Trung Quốc nhấn mạnh. Ngoài ra, camera và nhân viên an ninh cũng phải có mặt.Mai Trang  (theo  Reuters )