Hợp tác giáo dục và kinh tế Việt - Mỹ mở ra trang mớiSáng nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về tới Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Mỹ. Sự kiện này đã góp phần tăng cường quan hệ, mở ra nhiều cơ hội hợp tác về các lĩnh vực như kinh tế và giáo dục giữa Việt Nam và Mỹ. Chuyến thăm thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận Mỹ và các hãng thông tấn quốc tế, mà tâm điểm là cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với Tổng thống Bush tại Nhà Trắng. Kết quả cuộc hội đàm không chỉ làm sâu sắc hơn quan hệ song phương, Việt Nam và Mỹ còn cam kết thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư, coi đây là nền tảng để thắt chặt quan hệ trên nhiều lĩnh vực mà hai bên cùng có lợi.Theo đó, hai bên tuyên bố khởi động đàm phán Hiệp định đầu tư song phương (BIT), thể hiện sự cam kết song phương về đối xử công bằng, không phân biệt và minh bạch đối với đầu tư nước ngoài. Tổng thống Bush khẳng định, Mỹ đang xem xét tích cực đề nghị của Việt Nam được tham gia chương trình Ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) và ghi nhận đề nghị của Việt Nam về việc công nhận Quy chế kinh tế thị trường.Điều này được thực hiện sẽ đem lại lợi ích thiết thực đối với Việt Nam mà trực tiếp là cho các doanh nghiệp xuất khẩu của nước ta và các doanh nghiệp của Mỹ cũng không nằm ngoài lợi ích này.Một trong những mục tiêu quan trọng trong chuyến thăm Mỹ lần này của thủ tướng là thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giáo dục và đào tạo một cách hiệu quả với Mỹ, một đất nước có nền giáo dục tiên tiến bậc nhất thế giới. Nhiều diễn đàn, toạ đàm về giáo dục đã được hai nước tổ chức cả ở Thủ đô Washington DC và thành phố Houston.Quan trọng hơn cả là việc Tổng thống George Bush và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí thành lập một Nhóm chuyên trách giáo dục để cùng nghiên cứu, đề xuất với chính phủ hai nước các biện pháp thúc đẩy hợp tác giáo dục song phương. Bộ Ngoại giao Mỹ và Bộ Giáo dục Đào tạo Việt Nam cũng đã ký bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực này.Ngoài ra, chính phủ Mỹ đã quyết định thành lập một Tiểu ban mới để giúp Việt Nam nghiên cứu ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng cao, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phòng chống HIV/AIDS, rà phá bom mìn, làm sạch môi trường ở những vùng bị nhiễm dioxin, thực hiện các dự án chăm sóc sức khỏe và tìm kiếm người Việt Nam mất tích trong chiến tranh...Trong cuộc gặp của thủ tướng với những quan chức cao cấp của Mỹ như chủ tịch Thượng viện và Hạ viên, bộ trưởng quốc phòng và tài chính...đều nhận được những tín hiệu tích cực trong việc thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục đào tạo.Những kết quả đạt được trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Mỹ đã mở ra bước tiến mới trong quan hệ song phương với phương châm tất cả vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới.(Theo  TTXVN )