Liên hoan phim khiêu dâm ế khách vì EuroBuổi trình diễn của sao phim sex và vũ nữ khỏa thân không thu hút được nhiều quý ông ở Tây Ban Nha do họ bận xem Euro 2008.
Chỉ có khoảng 15.000 người tới dự Liên hoan phim khiêu dâm quốc tế (FICEB), được tổ chức lần đầu tiên ở thủ đô Madrid của Tây Ban Nha từ hôm 26/6. Các liên hoan phim trước đó thường thu hút được khoảng 50.000 người.Giám đốc FICEB Juli Simon cho rằng nguyên nhân là liên hoan phim khai mạc đúng ngày   Tây Ban Nha thắng Nga  trong vòng bán kết Euro 2008. Số người xem vô tuyến vào hôm đó ở quốc gia của các võ sĩ đấu bò lên mức kỷ lục là 17 triệu. "Bóng đá là một trong số ít những thứ có thể cạnh tranh với sex", ông nói.Liên hoan phim khiêu dâm có sự góp mặt của 60 công ty, bao gồm các màn trình diễn sex trực tiếp và lễ trao giải thưởng cho những hạng mục khác nhau của phim khiêu dâm. Đạo diễn Pepe Catman quay một phần trong bộ phim mới nhất của ông và khán giả cũng được góp mặt. Những người này phải trả 40 USD để vào liên hoan, kết thúc hôm qua.Tây Ban Nha sẽ đối mặt với Đức hôm nay trong trận chung kết của Euro 2008. Lần gần đây nhất họ nâng chiếc cúp vô địch là vào năm 1964 sau khi đánh bại đội tuyển Liên xô.Mai Trang  (theo  AFP )