'Israel chỉ còn một năm để đánh Iran'Cựu giám đốc cơ quan tình báo đối ngoại Israel hôm qua cho rằng, quân đội Do Thái chỉ còn quỹ thời gian một năm để phá hủy chương trình hạt nhân Iran, trước khi bị quốc gia Hồi giáo tấn công bằng vũ khí nguyên tử. Ông Shabtai Shavit nhận định "kịch bản xấu nhất" là việc Tehran sở hữu vũ khí hạt nhân trong vòng một năm nữa. Do đó theo cựu lãnh đạo này, thời gian còn lại để Israel chặt đứng nguy cơ trên đang "ít hơn lúc nào hết" và hành động quân sự là sự lựa chọn nếu các lệnh trừng phạt không có tác dụng.Cựu giám đốc cơ quan tình báo Israel cũng nhận xét, trong hai ứng viên tổng thống Mỹ thì ông John McCain của đảng Cộng hòa sẽ dễ ủng hộ Israel đánh Iran hơn so với đối thủ Barack Obama của phe Dân chủ. "Nếu McCain đắc cử ông ấy có thể dễ dàng đưa ra quyết định hậu thuẫn. Còn nếu Obama thắng thì tôi đoán ông ấy sẽ nói không, ít nhất là trong nhiệm kỳ đầu", Shavit nhận định.Nhưng cựu quan chức này cũng nhấn mạnh, quan điểm ủng hộ của Mỹ không phải là điều kiện tiên quyết để Israel mở cuộc không kích vào các cơ sở hạt nhân Iran. "Khi nào phải ra quyết định thì chúng tôi sẽ làm vì an ninh quốc gia và sự sống còn của chính chúng tôi", ông nói thêm.Những phỏng đoán về việc Israel sắp tấn công Iran nở rộ sau khi nước này mở cuộc diễn tập quân sự từ ngày 28/5 đến 12/6, với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu F-16 và F-15. Động thái này đưa đến nhận định đây là cuộc tập dượt cho một cuộc tấn công tầm xa của Israel nhằm vào Iran.Trong khi đó, Iran đang thách thức Liên Hợp Quốc và yêu cầu của quốc tế về việc ngừng chương trình tinh chế uranium, hoạt động mà Mỹ và Israel cáo buộc phục vụ cho chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran phủ nhận việc họ muốn sở hữu bom nguyên tử và khẳng định, chương trình hạt nhân chỉ vì mục đích phát điện.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )