Quý bà độc thân rao tình trên mạngSau 8 năm vô vọng tìm tình yêu ở các hộp đêm và trang web hẹn hò, một bà mẹ đơn thân 42 tuổi người Mỹ rao bán ngôi nhà kèm bản thân trên mạng với hy vọng kiếm được ý trung nhân.
Sau 8 năm vô vọng tìm tình yêu ở các hộp đêm và trang web hẹn hò, một bà mẹ đơn thân 42 tuổi người Mỹ rao bán ngôi nhà kèm bản thân trên mạng với hy vọng kiếm được ý trung nhân.Deven Trabosh - một chuyên gia môi giới bất động sản - vốn đã tìm người mua căn nhà từ một năm trước. "Tôi chợt nghĩ, hay là cộng cả hai thứ vào trong quảng cáo vì tôi cũng đang tìm kiếm tình yêu nữa", Trabosh tâm sự."Cưới nàng công chúa lạc đường ở Mỹ" là tiêu đề của mẩu rao vặt Trabosh đăng trên trang web mua bán trực tuyến eBay và Craiglist tuần trước. Ban đầu cô định bán nhà với giá 340.000 USD, song sau đó tăng lên 500.000 USD, bao gồm phí giao hàng.Trabosh cho biết mẩu rao vặt theo kiểu cổ tích này không chỉ là một thủ thuật bán hàng. "Tôi không muốn mất nhà mà lại cần ai đó bên cạnh", cô nói. "Vì thế tôi nảy ra kế hoạch này vì tôi luôn mơ mình là một công chúa".EBay đã xóa quảng cáo của Trabosh vì họ không cho phép buôn người, bán một phần cơ thể hay các mối quan hệ trên trang. Trabosh dự định sẽ thay đổi một số từ ngữ và tiếp tục đưa lên eBay.Bà mẹ đơn thân này chưa nhận được bất kỳ đề nghị mua nhà nghiêm túc nào song có tới 500 thư trả lời kể từ khi quảng cáo được đưa lên. Cô khoe bức thư của một người Anh, nói rằng: "Em vẽ ra một cuộc sống không chê vào đâu được với một công chúa Mỹ hoàn hảo".Cô cũng khoe ảnh của Claudio, chàng người Italy đẹp trai, và cười rúc rích khi nhắc tới anh. Họ hy vọng sẽ gặp mặt nhau ở Miami trong vài tuần tới.Tuy nhiên, Trabosh cũng bị chỉ trích. Con gái 14 tuổi nói rằng cô bé xấu hổ vì mẹ và việc mẹ bán thân thật kém cỏi. "Tôi không bán thân. Tôi bán tình yêu", Trabosh nói. "Tôi cũng không bán một cách máy móc ... đấy là một hợp đồng cả gói để có được tình yêu đích thực".Trabosh hy vọng một chàng người châu Âu sẽ thắng cuộc trong vụ mua bán này và nói cô sẵn sàng chuyển chỗ ở. "Tôi chân thành và tin vào tình yêu đích thực. Tôi muốn kết hôn lần nữa", Trabosh cho hay.Mai Trang  (theo  AP )