Tờ báo đắt nhất thế giới giá 1,3 triệu USDTờ Zimbrulu and Vulturulu (Bò rừng và Đại bàng) của Rumani xuất bản từ năm 1858 hôm qua lập kỷ lục là tờ báo đắt nhất hành tinh, khi được bán 1,3 triệu USD trong một cuộc đấu giá.
Điều làm nên giá trị của tờ báo trên không phải nội dung hay tuổi đời một thế kỷ rưỡi của nó mà là do những con tem quý hình đầu bò được dán trên đó, khi nó được gửi đi trước đây. Cuộc đấu giá tờ  Zimbrulu and Vulturulu  được thực hiện trong khuôn khổ Triển lãm tem thế giới EFIRO 2008.Tờ báo ra đời năm 1858 này được in tại Iasi, miền đông Rumani và được gắn 8 con tem hình đầu bò. Điểm đến của nó là Galati cũng ở Rumani và nó được một người sưu tập mua lại. Sau đó mọi dấu vết về tờ báo đặc biệt này chìm trong bí ẩn cho đến tận năm 1969.Trong cuộc đấu giá hôm qua do nhà đấu giá David Feldman tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, giá khởi điểm của tờ  Zimbrulu and Vulturulu  là 500.000 Euro và giá cuối cùng được bán là 700.000 Euro. Sau đó cộng tất cả các chi phí liên quan, chủ sở hữu mới đã phải bỏ ra tổng cộng 829.500 Euro (tương đương 1,3 triệu USD).Đình Chính  (theo  Rompress )