Ông Trump tiếp tục viết trên Twitter sau vụ tài khoản bị khóaSau khi tài khoản Twitter được khôi phục, Tổng thống Mỹ tuyên bố trên mạng xã hội này rằng lời nói của mình "hẳn đang có ảnh hưởng'."Tài khoản Twitter của tôi bị  một nhân viên nổi loạn  đánh sập trong vòng 11 phút Tôi nghĩ rằng lời nói mình hẳn đã lan truyền đi và đang có ảnh hưởng",  CNBC  dẫn dòng tin Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter vào sáng sớm ngày 3/11, khoảng 12 tiếng sau vụ tài khoản của ông bị khóa.Theo thông báo đầu tiên của Twitter, tài khoản của Tổng thống bị "vô tình khóa do lỗi của con người". Tuy nhiên, sau đó mạng xã hội này đính chính rằng một nhân viên chăm sóc khách hàng trước khi nghỉ việc đã cố tình khóa tài khoản của ông Trump. Twitter cho biết "đã tăng cường các biện pháp phòng ngừa để ngăn chặn tình huống tương tự xảy ra lần nữa"."Chúng tôi không thể tiết lộ chi tiết về cuộc điều tra nội bộ hoặc cập nhật về biện pháp an ninh của mình nhưng chúng tôi coi vụ việc này nghiêm trọng và đang tiến hành xử lý", Twitter cho biết.Tổng thống Trump dùng Twitter thường xuyên để đưa ra các thông điệp nhắm vào đối thủ hoặc thúc đẩy các chính sách của mình. Ông có 41,7 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này.An Hồng