Cây rau Việt ở AustraliaNhiều loại thực phẩm bị coi là tầm thường ở Việt Nam nhưng một khi đã “định cư” ở Australia, chúng bỗng thành món ăn vương giả.
Thực ra ở Australia cái gì cũng có, từ gạo, nước mắm, trái cây Việt Nam, rau cải cho đến cả những loại rau mọc hoang ở bờ ruộng như ngò om, ngò gai. Vì vậy nghề trồng rau cải Việt Nam ở đây đã trở thành một nghề “nóng”, mang lại thu nhập cao. Nhiều bà con người Việt ở Australia cũng tự hào nói rằng nhờ những cọng rau cải mà họ đã đưa được con em vào giảng đường đại học.  Tây Australia là một tiểu bang đất rộng người thưa. Người Việt ở bang này đa phần là dân gốc miền tây Nam Bộ nên chuyện trồng rau cải cũng dễ dàng như trở bàn tay. Australia rất khó khăn trong việc nhập khẩu hạt giống vì sợ làm ảnh hưởng đến môi trường sinh thái. Thế nhưng không hiểu bằng cách nào đó, người Việt vẫn có hạt giống để trồng.  Nổi tiếng khắp Tây Australia có lẽ là chị Thương. Chị đi theo diện chồng bảo lãnh cũng gần được 10 năm. Trước khi bảo lãnh chị Thương qua, chồng chị chỉ trồng rau cải sơ sài, chủ yếu bỏ mối cho vài tiệm châu Á nho nhỏ trong vùng.  Sau khi chị Thương qua, tình hình gia đình thay đổi hẳn. Lấy được bằng lái xe, chị âm thầm làm một chuyến du hành khắp nơi trong thành phố Perth rồi về nhà bàn kế hoạch với chồng. Hai vợ chồng thuê hẳn một khu đất rộng để trồng rau cải Việt Nam, bao gồm các loại cải ngọt, cải bẹ xanh, cải phụng, cải bó xôi và cả rau muống.Rau muống là mặt hàng rất hút khách ở Australia và chỉ dành cho những gia đình khá giả. Không chỉ người châu Á thích ăn rau muống mà cả dân Tây cũng ưa chuộng.Hiện chị Thương được xem là người thành công nhất trong lĩnh vực trồng rau cải ở bang Tây Australia. Chị không những đi bỏ mối ở các tiệm châu Á mà rau cải Việt Nam của chị cũng đã thâm nhập vào các đại gia của làng siêu thị nước này như Coles, Worthwoods, IGA.  Rau cải Việt Nam cũng làm vui lòng các ông già bà cả sống tha phương. Thứ nhất giúp cho họ có được thú vui tuổi già. Sau nữa cũng là nguồn thu nhập đáng kể.  Do già cả nên họ không thể trồng nhiều loại rau như chị Thương. Với mảnh đất trống sau nhà, họ trồng đủ thứ rau thơm, từ rau diếp cá, ngò om đến ngò gai, rau quế.  Có người gọi vui đây là những món hàng độc bởi vì giá cả của chúng cao ngất ngưởng. 1 kg ngò om hay ngò gai tại Tây Australia bán tới 60 AUD (960.000 VND), rau quế 45 AUD (720.000 VND, rau diếp cá và rau răm 35 AUD(560.000 VND).  Nổi tiếng trong làng rau thơm ở Tây Astralia phải kể đến hai vợ chồng bác Tám Sang. Qua đây mấy mươi năm, con cái lớn, ra riêng hết, hai vợ chồng ở nhà một mình buồn, muốn kiếm cái gì làm cho vui, bác trai liền nghĩ đến chuyện trồng ngò om và ngò gai.  Mỗi tuần, hai vợ chồng bác thu hoạch ba lần, bỏ mối cho ba tiệm khác nhau cũng kiếm được 300-400 đôla AUD (từ 4,8 đến 6,4 triệu VD). Đặc biệt là trồng các loại rau thơm này khỏi cần phải đóng thuế vì là cây nhà lá vườn. Được lãnh tiền người cao tuổi cộng thêm tiền bán rau nên hầu bao vợ chồng bác Tám cũng rủng rỉnh. Năm nào hai bác cũng làm một chuyến du lịch về Việt Nam để hưởng không khí xuân.  Tại Tây Australia có rất nhiều tiệm Việt Nam, nhưng tiệm đậm chất nhất là tiệm Nguyên Phát ở trong khu làng Việt Nam mang tên Girawheen. Cứ đến dịp cuối tuần, mấy ông già bà cả người Việt thu hoạch được mớ rau thơm lại đem đến bỏ cho tiệm Nguyên Phát, sau đó nhân tiện đi chợ cuối tuần để làm món ngon cho cả gia đình họp mặt.(Theo  Pháp Luật TPHCM )