Bán dâm trên xe limousineBên trong chiếc xe limousine đen bóng, các cô em ăn mặc hở hang, lộ chiếc quần lót bé tí giắt đầy tiền mặt, chào mời khách mua dâm.
Cảnh sát thành phố Miami, Mỹ, đã bắt khách hàng và nhân viên cùng lái xe trên chiếc limousine bị nghi ngờ là một ổ điếm di động hôm 22/6. Đây là một phần trong chiến dịch truy quét mại dâm của thành phố này.Trước đó, cảnh sát mật ở Miami đã trà trộn vào đám khách, mua vé trị giá 40 USD để lên chiếc xe limousine đáng ngờ. Với vé này, khách hàng được uống rượu thỏa thuê. Trên xe là một quầy bar lớn và một vài cô gái ăn mặc hở hang. Họ đề nghị bán dâm với giá 100 USD một lượt.Giới chức Miami đã bắt người được cho là điều hành ổ mại dâm di động Christine Morteh, 29 tuổi. Cô ta bị truy tố tội tổ chức mại dâm mà không có giấy phép.Thành phố Miami nổi tiếng là đông du khách và những người yêu thích tiệc tùng. Cuối tuần qua, 75 người đã bị bắt ở đây vì liên quan tới mại dâm.Mai Trang  (theo  Reuters )