Việt Nam đảm nhiệm chức chủ tịch HĐBABắt đầu từ hôm nay, Việt Nam giữ chức chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tháng 7.Đại sứ Lê Lương Minh, trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, cho biết Việt Nam đã sớm bắt tay vào công tác chuẩn bị cho việc đảm nhận trọng trách này, trong đó có việc trao đổi, học hỏi kinh nghiệm các nước khác và phối hợp chặt chẽ với Ban Thư ký Liên Hợp Quốc. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đã tích lũy được kinh nghiệm sau 6 tháng tích cực tham gia các hoạt động của HĐBA.  Trong tuần qua, Đại sứ Lê Lương Minh cũng đã làm việc với Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và lãnh đạo Ban Thư ký. Đại sứ cho biết trong những ngày đầu tháng 7, ông dự kiến sẽ có những cuộc tiếp xúc riêng trên cương vị chủ tịch HĐBA với đại sứ các nước thành viên để trao đổi ý kiến. "Việt Nam đã sẵn sàng, và dựa trên nền tảng chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa quan hệ quốc tế, với sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo cấp cao, sự phối hợp trong ngoài, cùng với đội ngũ cán bộ đã được thử thách, chắc chắn chúng ta sẽ hoàn thành tốt trọng trách này, qua đó góp phần vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, duy trì hòa bình và an ninh thế giới, nâng cao uy tín, đóng góp thiết thực vào quá trình hội nhập toàn diện của Việt Nam", đại sứ Lê Lương Minh khẳng định. Đại sứ cho biết theo điều lệ, chủ tịch có trách nhiệm đại diện cho HĐBA trong những hoạt động của hội đồng theo sự ủy quyền của các thành viên, được quyền triệu tập họp bất kỳ khi nào thấy cần thiết theo yêu cầu của các thành viên HĐBA, của Tổng Thư ký hoặc Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, hoặc khi HĐBA có thông tin về một tranh chấp hoặc vấn đề liên quan đến hòa bình và an ninh quốc tế.Theo  TTXVN