Rơi máy bay quân sự IndonesiaMột chiếc phi cơ quân sự hiệu Casa-212 chở 18 người trên khoang, trong đó có ba người nước ngoài, đâm xuống khu vực Tây Java hôm qua.
Chiếc máy bay chở 12 nhân viên quân sự và 6 dân thường mất này liên lạc với mặt đất khi đang trên đường từ Jakarta tới Tây Java. Ba người nước ngoài trên máy bay là công dân Singapore, Ấn Độ và Anh.Xác chiếc máy bay đã được tìm thấy tại một điểm du lịch ở chân núi Salak, cách Jakarta khoảng 90 km về phía nam. Người dân địa phương cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ rất lớn trưa hôm qua mà không rõ nguyên nhân.Phi cơ này thuộc phi đội số 4 của không quân Indonesia và đóng tại Subang. Chiếc máy bay lâm nạnkhi đang đi thử nghiệm một loại camera do thám.Trong những năm gần đây Indonesia liên tục chứng kiến các vụ tai nạn máy bay. Trong đó, vụ phi cơ của hãng Adam Air gặp nạn làm   102 người thiệt mạng  đầu năm 2007 và một vụ rơi máy bay của hãng Garuda làm 21 người chết đã khiến Liên minh châu Âu cấm cửa máy bay Indonesia hạ tại sân bay của khối.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )