Trung Quốc sửa luật sau vụ thày bỏ rơi tròVụ giáo viên bỏ chạy thoát thân trước cả đám học sinh trong vụ động đất kinh hoàng tháng trước đã khiến Bộ Giáo dục Trung Quốc sửa đổi luật về đạo đức trong quan hệ thày - trò.
Vụ giáo viên bỏ chạy thoát thân trước cả đám học sinh trong vụ động đất kinh hoàng tháng trước đã khiến Bộ Giáo dục Trung Quốc sửa đổi luật về đạo đức trong quan hệ thày - trò.Fan Meizhong, giáo viên dạy văn ở Tứ Xuyên, bị báo chí và cộng đồng mạng gắn cho biệt danh "Fan chạy trốn" khi vội tìm cách thoát thân trước cả học trò. Anh ta đã bị   đuổi việc  sau khi lên mạng viết một bài dài biện hộ cho hành động của bản thân."Vào lúc sống còn như thế, tôi chỉ có thể cân nhắc chuyện hy sinh vì con gái. Tôi sẽ chẳng làm điều đó vì bất kỳ ai, kể cả mẹ tôi", Fan viết.Lần đầu tiên, Bộ Giáo dục Trung Quốc đã biến chuyện "bảo vệ học sinh" thành một "trách nhiệm đạo đức của một giáo viên" trong văn bản sửa đổi hôm qua. Văn bản cũng quy định rằng thày/cô giáo phải là những người hướng dẫn tận tình và là bạn của học trò.Bản sửa đổi này được đưa ra khi Fan dọa sẽ kiện giới chức giáo dục, nói rằng hành động quả cảm không thuộc phạm vi trách nhiệm của anh ta. Không một em học sinh nào trong lớp của Fan chết trong động đất.Trận động đất mạnh 7,9 độ richter ở Tứ Xuyên tháng trước đã khiến khoảng 80.000 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người khác vẫn mất tích. Vô số học sinh đã bỏ mạng khi trường học của các em sập xuống vào ngày thảm kịch xảy ra.Hải Ninh  (theo  Reuters )