Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp kiều bàoChiều 25/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rời thủ đô Washington đến Houston, thành phố lớn nhất bang Texas để tiếp tục chương trình thăm Mỹ và có buổi gặp mặt doanh nhân, trí thức Việt kiều tại đây.Phát biểu tại cuộc gặp, thủ tướng nhấn mạnh nhà nước luôn coi kiều bào là một bộ phận máu thịt không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và luôn có trách nhiệm với kiều bào. Thủ tướng cho biết, trong 3,2 triệu Việt kiều đang sống ở nước ngoài, trong đó 1,5 triệu người đang sống ở Mỹ, tuyệt đại đa số đều hòa nhập tốt với nước sở tại và một lòng hướng về tổ quốc và có khoảng 400.000 người có trình độ đại học trở lên đã đóng góp rất lớn cho quan hệ hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng mong muốn Việt kiều đoàn kết, giúp đỡ nhau, làm ăn sinh sống hội nhập, đóng góp xây dựng đất nước sở tại và là cầu nối góp phần cho quan hệ hai nước phát triển, đồng thời giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, luôn hướng về quê hương đất nước. Trước đó, tại thủ đô Washington, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự diễn đàn giáo dục do Bộ Ngoại giao Mỹ tổ chức, diễn đàn kinh doanh Việt - Mỹ do Hội đồng kinh doanh Mỹ-ASEAN phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức, tiếp một số tập đoàn hàng đầu của Mỹ. Tại diễn đàn giáo dục, hai bên thống nhất tăng số sinh viên Việt Nam học tập tại Mỹ, đặc biệt là nghiên cứu sinh tiến sĩ. Phía Mỹ cam kết sẽ tăng cường các chương trình giáo dục được thiết kế để giúp sinh viên Việt Nam đáp ứng các kỹ năng cần thiết cho nền kinh tế đang hiện đại hóa của Việt Nam. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ James K. Glassman và Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Phạm Vũ Luận đã ký bản ghi nhớ hợp tác giáo dục giữa hai nước.Gặp gỡ đông đảo các tập đoàn hàng đầu của Mỹ tham gia Diễn đàn kinh doanh Việt - Mỹ, Thủ tướng nhấn mạnh hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và coi đây là nền tảng để thúc đẩy quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Sau diễn đàn, Thủ tướng đã chứng kiến các lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục giữa Bộ Ngoại giao Mỹ và Bộ Giáo dục - Đào tạo Việt Nam, Ý định thư về việc cung cấp 10 máy bay Boeing 737, Thỏa thuận liên minh chiến lược giữa Vietnam Partners và Công ty FPT, Bản ghi nhớ với đối tác Mỹ Tano Capital, Llc và Global C&D. Inc về đầu tư khu du lịch dịch vụ phức hợp tại Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.(Theo  TTXVN )