Phi công ngủ quên trong khi bayMột chuyến bay nội địa của hãng hàng không Ấn Độ đã đi quá lộ trình, do các phi công ngủ quên trong khi tác nghiệp.
Chiếc máy bay chở 100 hành khách xuất phát từ Dubai đến thành phố Mumbai đã đi quá quãng đường cần thiết do cả hai phi công đều ngủ gật.Khi vào không phận Mumbai, chiếc máy bay không hề giảm tốc theo chỉ dẫn của trạm điều khiển dưới mặt đất để hạ cánh mà vẫn giữ tốc độ và hướng về thành phố Goa.Các nhân viên kiểm soát không lưu gọi vào buồng lái, đánh thức các phi công. Sau đó, hai người này đã cho máy bay quay đầu lại.Hãng hàng không Ấn Độ cho biết họ đang tập trung thông tin về sự việc xảy ra từ hai tuần trước này. Trong khi đó, quản lý sân bay Mumbai nói rằng chiếc máy bay chỉ gặp "sự cố trong quá trình liên lạc" và không có chuyện các phi công ngủ quên.Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho biết giới chức đang cố gắng "xoa dịu" vụ việc.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )