Nga sẵn sàng chiến đấu ở Bắc CựcMột quan chức cấp cao quân đội Nga cho biết nước này sẵn sàng cho khả năng phải chiến đấu ở Bắc Cực để bảo vệ chủ quyền quốc gia và tài nguyên thiên nhiên. "Sau việc nhiều nước phản đối tuyên bố chủ quyền của Nga ở khu vực giàu tài nguyên trên thềm lục địa Bắc Cực, chúng tôi đã ngay lập tức xem xét lại chương trình huấn luyện chiến đấu của các đơn vị sẽ được triển khai ở Bắc Cực, đề phòng trường hợp có xung đột vũ trang", trung tướng Vladimir Shamanov, giám đốc cơ quan huấn luyện của Bộ Quốc phòng Nga, phát biểu trên một tờ báo ra thứ ba.Tháng 8 năm ngoái, hai chiếc tàu ngầm loại nhỏ của Nga đã có   chuyến hành trình  dài 8 giờ dưới đáy đại dương ở điểm cực bắc của trái đất, nhằm củng cố cho tuyên bố của nước này về đặc khu kinh tế. Một quốc kỳ Nga cũng đã được cắm vào lòng biển. Nga lần đầu tiên tuyên bố chủ quyền với Bắc Cực, nhưng Liên hợp quốc yêu cầu cần đưa ra thêm bằng chứng.Chuyến đi của hai tàu ngầm Nga khiến nhiều quốc gia quanh khu vực cực bắc bực bội, đặc biệt là Mỹ và Canada. Nhiều quốc gia đang có các tuyên bố chồng lấn về chủ quyền ở khu vực được cho là rất giàu tài nguyên chưa được khai thác này.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )