Triều Tiên kêu gọi chấm dứt 'các lệnh trừng phạt tàn bạo'Triều Tiên mô tả các biện pháp trừng phạt nước này là "tàn bạo, tạo thành tội diệt chủng", kêu gọi lập tức xóa bỏ chúng."Những lệnh trừng phạt tàn bạo do Mỹ dẫn đầu và áp lực đối với DPRK cấu thành tội xâm phạm nhân quyền và diệt chủng",  Reuters  dẫn thông báo từ phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ngày 3/11 cho biết. Các lệnh trừng phạt "đe dọa và ngăn cản người dân DPRK được hưởng nhân quyền trong mọi lĩnh vực".DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên."Một số quốc gia vô lương tâm đã chặn việc chuyển giao thiết bị y tế cùng thuốc men" cho trẻ em và các bà mẹ ở Triều Tiên, theo thông báo. "Mọi lệnh trừng phạt vi phạm nhân quyền, vô nhân tính nhằm vào DPRK cần được xóa bỏ hoàn toàn và ngay lập tức".Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu chuyến thăm châu Á, trong đó có các nước Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, tìm kiếm sự hỗ trợ để gây áp lực với Triều Tiên, buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Triều Tiên gần đây hứng chịu hàng loạt lệnh trừng phạt từ cộng đồng quốc tế, sau khi nước này thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Mỹ tháng 10 đơn phương trừng phạt 7 cá nhân Triều Tiên và ba tổ chức với lý do "xâm phạm nhân quyền nghiêm trọng".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tháng 9 tăng cường trừng phạt Triều Tiên, bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, đóng băng tài sản và cấm đi lại với một số quan chức.Như Tâm