Con gái kẻ loạn luân chưa thể đối mặt với chaPhiên tòa đầu tiên liên quan đến kẻ loạn luân Josef Fritzl sẽ bị hoãn, do nạn nhân đồng thời là con gái của y chưa sẵn sàng đối mặt với người từng giam cầm cô suốt 24 năm.
Elisabeth Fritzl từng bị cha nhốt trong một căn hầm kín dưới lòng đất và bị lạm dụng tình dục trong hàng chục năm. Dự kiến cô sẽ đưa ra các bằng chứng chống lại cha và trả lời các câu hỏi của thẩm phán, công tố viên và luật sư vào đầu tháng 7.Tuy nhiên các bác sĩ chăm sóc cho cô đã đề nghị hoãn lại phiên tòa đến cuối tháng, do lo ngại về sức khỏe và tinh thần của Elisabeth. Đây sẽ là lần đầu tiên cô nhìn thấy cha kể từ khi được giải thoát khỏi căn hầm.Mẹ ruột của cô, bà Rosemarie, sẽ đưa ra lời khai cùng con gái. Fritzl sẽ không có mặt tại tòa mà theo dõi Elisabeth và vợ qua một đường truyền trực tiếp nối với buồng giam. Y có thể nghe thấy những gì hai người nói và nêu ý kiến.Mai Trang  (theo  Telegraph )