Tìm kiếm nạn nhân con tàu tử thần như thế nào?Hai đội cứu hộ Philippines sẽ lặn xuống nước, chui vào thân con tàu bị lật úp để tìm kiếm xem còn có người mắc kẹt bên trong hay không. Nếu không được, họ sẽ dùng máy cắt, cưa thân con tàu xấu số, cho dù phải đối mặt với nguy cơ dầu tràn.
Tàu  Princess of Stars , chở hơn 700 người trên khoang, bị lật úp và chìm giữa sóng to gió lớn ngoài khơi Philippines cuối tuần trước trong cơn bão Fengshen. Hiện mới có 41 người trong số này sống sót và bơi vào bờ. Giới chức cũng phát hiện được 6 thi thể nạn nhân, những người còn lại vẫn chưa rõ số phận ra sao.Các chuyên gia đang nghiên cứu cấu trúc của tàu, chuẩn bị cho trường hợp phải đưa máy xuống nước khoan vào thân nó, mở đường cho các thợ lặn chui vào bên trong.Theo kế hoạch, các thợ lặn sẽ xuống lòng nước, "tìm các cánh cửa trên sàn hoặc ở bên hông tàu, chui vào trong; cũng có thể đập vỡ cửa kính cabin hoặc cắt sắt để mở đường vào", đô đốc lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, ông Wilfredo Tamayo, cho biết."Chúng tôi sẽ làm việc này ngay khi có thể, khi thời tiết cho phép".Hôm chủ nhật, các thợ lặn đã dùng búa gõ vào thành tàu nhưng không nghe thấy tiếng đáp lại. Tuy nhiên, giới chức vẫn quyết tiếp tục nỗ lực cứu hộ."Chúng tôi không loại trừ cơ may vẫn có người còn sống bên trong", Tamayo nói thêm. "Ai mà biết được".Cả con tàu trọng tải 23 nghìn tấn và cao 7 tầng cho đến hôm qua chỉ còn nhìn thấy được một phần đáy tàu nổi trên mặt nước, và nó vẫn tiếp tục trôi dạt trên những con sóng lớn do hoàn lưu của bão rớt lại ở miền trung Philippines.41 người sống sót được là nhờ các xuồng cứu sinh, áo phao, họ trôi nổi trên biển sau đó dạt vào bờ. Tàu hải quân Mỹ và các trực thăng đang rà trên khu vực, ba chiếc máy bay trinh thám bờ biển cũng tham gia việc tìm kiếm các nạn nhân. "Chúng tôi muốn chia sẻ với người dân Philippines", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Tom Casey bày tỏ.Theo số liệu ban đầu mà các quan chức công bố, có 747 hành khách và thủy thủ đoàn trên khoang. Tuy nhiên hôm qua, họ cho hay trên con tàu xấu số có thể có thêm 100 người nữa. Tàu  Princess of Stars  có thể chở tối đa 1.992 người.Lực lượng tuần duyên đang kiểm tra lại thông tin từ một người sống sót, cho biết một nhóm nạn nhân - gồm cả người còn sống và đã chết - đang trôi nổi trên biển.Thân nhân của các hành khách đang vật vã chờ tin tức, một số người thì giận dữ đặt câu hỏi vì sao con tàu vẫn được phép thực hiện hành trình 20 giờ liền trong điều kiện thời tiết bão tố. Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo tuyên bố rằng đáng lẽ tàu không được nhổ neo.Công ty sở hữu con tàu cho biết sẽ bồi thường 4.500 USD cho thân nhân của mỗi người thiệt mạng, và cũng sẽ trợ giúp tiền cho những người sống sót.Philippines là nơi xảy ra vụ tai nạn hàng hải kinh hoàng nhất trong thời bình trên thế giới, khi chiếc tàu Dona Paz chìm năm 1987, giết chết 4.341 người.Mai Trang  (theo  AP )