Người trở về từ con tàu tử thầnJessie Buot bơi suốt 5 tiếng đồng hồ trong những cơn sóng lớn và mưa như trút để trở về bờ, sau khi con tàu chở hơn 700 người bị lật úp tại Philippines."Tôi đã cố dũng cảm bởi tôi biết rằng nếu không vượt qua được sợ hãi, tôi sẽ chết", chàng nông dân 24 tuổi cho biết.Buot không chần chừ khi chiếc tàu mang tên  Princess of Stars  bị lật và bắt đầu chìm xuống với hơn 700 người trên khoang trong cơn cuồng phong. Anh nhảy ngay xuống nước dù con tàu còn cách đảo gần nhất Sibuyan hơn 3 km."Tôi cố giữ chiếc áo phao thật chặt để không bị mất. Tôi cũng không bơi cùng những người khác bởi tôi sợ là họ sẽ bám chặt lấy mình và chúng tôi sẽ chết chìm hết cùng nhau", Buot kể lại.Hầu hết những người nhảy xuống nước đều mặc áo phao. Một số người vớ được xuồng cứu sinh nhưng nỗ lực của họ không lại được với những trận sóng lớn. "Những chiếc xuồng bị lật ngửa bởi gió và sóng quá lớn", Buot nói thêm.Dù trải qua những thời khắc kinh hoàng như vậy, Buot, chàng nông dân ở miền trung Philippines, nói rằng anh sẽ vẫn đi tàu. "Tôi chẳng còn lựa chọn nào khác. Đó là cách duy nhất tôi có thể về nhà".Vụ chìm tàu hôm thứ bảy là tai nạn đường thủy tồi tệ nhất ở Philippines trong vòng 20 năm qua. Số người sống sót tính đến đêm qua là 43 người. Lực lượng bảo vệ bờ biển đã tìm thấy thi thể của 12 người dạt vào bờ, những người còn lại vẫn được coi là mất tích.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )