Gái gọi của thống đốc cảm ơn 'fan'Cô gái từng khiến cựu thống đốc bang New York Elliot Spitzer tan tành sự nghiệp đã lên tiếng cảm ơn bạn bè và những người ủng hộ sau khi cô bị bại lộ là gái bao hạng sang.Ashley Dupre tâm sự trên trang web cá nhân ở mạng MySpace hôm qua rằng cô cảm thấy choáng ngợp trước những phản ứng sau khi chuyện cô làm gái gọi 4.000 USD một đêm bị phanh phui. "Những lời của các bạn khiến tôi cảm động và tôi cảm ơn các bạn với tất cả trái tim mình. Tôi yêu các bạn", Dupre viết."Cảm ơn các bạn đã dành thời gian để tiếp cho tôi sức mạnh và cảm hứng qua e-mail và lời nhắn", cô nói thêm.Dupre cũng nhắn gửi tới những người chỉ trích cô. "Với những ai gửi lời không mấy tử tế ... Tôi cũng cảm ơn các bạn", cô nói. "Nó khiến tôi càng cố gắng gượng dậy và thậm chí tôi còn mong nhiều lời như thế nữa. Những lúc khó khăn thế này chẳng kéo dài mãi, chỉ có người mạnh mẽ là tồn tại".Dupre im tiếng kể từ ngày 12/3 khi cô bị xác định là gái gọi có biệt danh "Kristen", được cho là phục vụ "khách hàng số 9" Spitzer đêm trước lễ tình nhân. Bình luận duy nhất của cô khi vụ việc vỡ lở là một thông điệp trên MySpace: "Đúng, tôi đã làm chuyện đó".Trong mấy tuần qua, Dupre đi tắm biển với mẹ và vào bar với bạn bè. Cô cũng   kiện nhà sáng lập  ra công ty Girls Gone Wild Joe Francis đòi 10 triệu đôla vì hãng đã tung ra hình ảnh mát mẻ của cô khi còn nhỏ tuổi.Mai Trang  (theo  NY Daily News )