Lão nông dùng búa giết cả nhàMột người đàn ông Nhật Bản 77 tuổi vừa bị bắt vì dùng búa đập chết 4 người trong nhà, trong đó có cả đứa cháu gái 4 tuổi.
Yoshio Kiuchi, người tự nhận có nhiều vấn đề về sức khỏe, đã gọi điện cho cảnh sát sáng sớm qua và nói rằng ông ta vừa sát hại cả gia đình.Cảnh sát ập đến ngôi nhà ở Kashiwa, phía đông bắc Tokyo, và tìm thấy 4 thi thể nằm rải rác, gồm vợ, con trai, con dâu và đứa cháu gái của Kiuchi. Ông này bị ngất và bộ quần áo trên người ông ta dính đầy máu, bên cạnh là chiếc điện thoại.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho hay Kiuchi vẫn trong trạng thái bị kích động mạnh và chưa thể lấy lời khai. Tuy nhiên, trước đó, người đàn ông này nói rằng ông bất đồng với gia đình vì vấn đề sức khỏe của bản thân.Trong cuộc điện thoại sau khi ra tay, Kiuchi cho biết ông quyết định giết sạch cả nhà vì bà vợ đối xử lạnh lùng và nói rằng ông là "kẻ phiền toái" trong gia đình. "Tôi nghĩ là mình sẽ được yên ổn đôi chút nếu giết hết bọn họ", Kiuchi nói với cảnh sát.Lão nông này tỏ vẻ ân hận trong đồn cảnh sát và tiết lộ ông ta đã nghĩ ba lần trước khi ra tay với vợ. Ông ta thường đánh đứa cháu nội khi rèn ép nó vào kỷ luật khiến cô con dâu dặn đứa trẻ không đến gần ông. Kiuchi từng phải điều trị vì chứng mất ngủ triền miên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )