Nữ thẩm phán sẽ xử người cha loạn luânGiới chức Áo hôm qua cho biết một nữ thẩm phán sẽ được giao trọng trách quyết định số phận của kẻ loạn luân Josef Fritzl. Bà Andrea Humer, 48 tuổi, là nữ thẩm phán hàng đầu của Áo. Bà sẽ chịu trách nhiệm xét xử người cha loạn luân - kẻ giam cầm và hãm hiếp chính con gái ruột trong hơn hai thập kỷ dưới hầm.Humer nổi tiếng là người chuyên xét xử các vụ án phức tạp liên quan đến vấn đề đạo đức. Bà sẽ tham gia giám sát quá trình nạn nhân Elisabeth Fritzl, 42 tuổi, đưa lời khai chống lại cha ruột.Dự kiến trong khi Elisabeth ra làm chứng, Frtizl cùng các luật sư sẽ theo dõi truyền hình trực tiếp ngay tại phòng giam của ông ta. Biện pháp này nhằm giúp cô không phải trực tiếp đối mặt với người cha.Fritzl từng thừa nhận giam cầm, cưỡng hiếp con gái khiến cô sinh 7 con, một trong số này đã chết ngay từ khi lọt lòng và Fritzl có thể bị cáo buộc thêm tội sát hại đứa trẻ này.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )