Campuchia đóng cửa biên giới với Thái LanCampuchia vừa đóng cửa biên giới với quốc gia láng giềng sau khi một nhóm người Thái biểu tình gần ngôi đền gây tranh cãi Preah Vihear. Chủ tịch ủy ban biên giới Campuchia Var Kimhong hôm nay cho biết một số người Thái đã kéo đến gần cổng đền Preah Vihear, gần biên giới chung, để biểu tình. Phnom Penh lo ngại sẽ có chuyện không hay xảy ra với các du khách cũng như ngôi đền nên quyết định đóng cửa khẩu.Những người biểu tình nói trên phản đối quyết định mà nội các Thái đưa ra hồi tuần trước. Họ cho rằng chính phủ Thái đã bật đèn xanh để Campuchia nộp đơn xin công nhận Preah Vihear là di sản thế giới. Người Thái cũng lo sợ rằng họ sẽ mất một phần lãnh thổ xung quanh ngôi đền nhạy cảm này vào tay người Campuchia.Campuchia bắt đầu tìm kiếm danh hiệu di sản thế giới cho Preah Vihear từ 6 năm trước nhưng ngôi đền này từ lâu là chủ đề tranh cãi và căng thẳng trong quan hệ với quốc gia láng giềng Thái Lan. Cả hai nước đều nhận Preah Vihear thuộc quyền sở hữu của họ. Ngôi đền này hiện nằm trên đất Campuchia nhưng có thể tiếp cận dễ dàng từ đất Thái.Cựu quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk từng đưa Thái Lan ra tòa án quốc tế năm 1962 vì tranh chấp xung quanh ngôi đền này. Theo phán quyết của tòa khi đó, Preah Vihear là của Campuchia.Một cuộc bạo động quy mô lớn đã bùng lên tại đất nước chùa tháp năm 2003 sau khi một diễn viên truyền hình nổi tiếng của Thái nói rằng ngôi đền Angkor Wat là của Thái Lan. Tòa sứ quán Thái Lan ở Phnom Penh đã bị phá huỷ một phần, nhiều khách sạn, nhà hàng và văn phòng của người Thái bị thiệt hại. Một công dân nước này thiệt mạng, 7 người khác bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )