Số người chết vì động đất Trung Quốc vượt quá 80.000Phó thủ tướng Trung Quốc Hồi Lương Ngọc hôm qua cho biết, tổng số người thiệt mạng trong trận động đất ở Tứ Xuyên đầu tháng trước ước tính đã vượt qua 80.000.Số liệu của ông Hồi là sự công nhận chính thức đầu tiên về việc rất nhiều người được cho là mất tích đã chết. Trước đó, hôm thứ hai, thống kê của Trung Quốc vẫn cho biết thảm hoạ động đất ở Tứ Xuyên làm chết hơn 69.000 người, hơn 374.000 người bị thương và 18.498 người mất tích.Phó thủ tướng Hồi Lương Ngọc nhấn mạnh trong báo cáo trước Uỷ ban thường vụ Quốc hội Trung Quốc: “Khá nhiều người trong số mất tích có thể đã chết. Trận động đất ngày 12/5 là trận động đất có sức tàn phá khủng khiếp nhất, gây ảnh hưởng trên phạm vi lớn nhất và đặt ra thách thức khó khăn nhất cho chiến dịch cứu hộ kể từ khi lập nước năm 1949”.Cũng theo ông Hồi, thảm hoạ đã ảnh hưởng tới hơn 46 triệu người trên khu vực rộng 440.000 km vuông. Kể từ trận động đất ngày 12/5 đến nay đã xảy ra hơn 13.000 dư chấn, trong đó có 5 vụ mạnh trên 6 độ Richter. Hoạt động cứu hộ gặp khó khăn do những khu vực bị tàn phá nặng nhất có địa hình hiểm trở hoặc thung lũng hẻo lánh.Có tổng cộng 7,79 triệu ngôi nhà bị sập và hơn 24 triệu ngôi nhà khác bị hư hại trong động đất. Một số địa danh như trung tâm huyện Bắc Xuyên và thị trấn Ánh Tú đã gần như bị san phẳng hoàn toàn. Cơ sở hạ tầng cũng bị tàn phá nặng nề với 16 tuyến giao thông đường bộ và 6 tuyến đường sắt huyết mạch bị cắt đứt.Bên cạnh đó, những trận lở đất do địa chấn còn gây tắc nghẽn các dòng sông và tạo ra 35 hồ động đất có quy mô lớn rất nguy hiểm. Trung Quốc đã phải huy động hơn 140.000 quân nhân và cảnh sát có vũ trang tham gia công tác cứu hộ tại Tứ Xuyên.Đình Chính  (theo  Xinhua )