Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Tổng thống BushRạng sáng nay theo giờ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Tổng thống Mỹ George Bush tại Nhà Trắng, trong đó hai bên trao đổi hàng loạt vấn đề như khởi động đàm phán về Hiệp định đầu tư song phương.Trong cuộc gặp báo chí sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông và Tổng thống Bush đã có cuộc thảo luận thành công trên tinh thần hữu nghị, xây dựng và hiểu biết lẫn nhau."Hai bên cũng đồng ý khởi động các cuộc đàm phán về Hiệp định đầu tư song phương", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo. Mỹ và Việt Nam cũng đồng ý xây dựng cơ chế đối thoại mới ở cấp cao về các vấn đề chiến lược như kinh tế, giáo dục, môi trường, khoa học, quốc phòng và an ninh.Thủ tướng cho biết thêm, hai bên thống nhất lập nhóm chuyên trách cấp cao về giáo dục để thúc đẩy một cách hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực này giữa hai nước. Bên cạnh đó là việc xây dựng một tiểu ban mới nhằm hỗ trợ Việt Nam trong việc nghiên cứu đối phó với sự thay đổi khí hậu và nước biển dâng cao.Mỹ và Việt Nam cũng thỏa thuận củng cố sự hợp tác để giải quyết các vấn đề nhân đạo do chiến tranh để lại như vấn đề binh sĩ Mỹ và Việt Nam mất tích, rà phá bom mìn, giải quyết hậu quả chất độc da cam."Tôi hy vọng với kết quả đạt được trong chuyến thăm, quan hệ Việt Nam và Mỹ sẽ nâng lên một tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới. Chúng tôi vui mừng nhận thấy sự phát triển nhanh chóng trong quan hệ Việt Nam và Mỹ, hướng tới một mối quan hệ đối tác xây dựng và thân thiện", thủ tướng nhấn mạnh.Tổng thống George Bush ngay từ đầu bài phát biểu đã nhắc lại lòng hiếu khách đặc biệt mà ông và phu nhân được chứng kiến khi đến thăm Việt Nam năm 2006. "Đó là một chuyến đi đáng nhớ vì vậy tôi rất vinh hạnh được chào đón ngài thủ tướng tại đây", ông nói.Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng mối quan hệ Việt - Mỹ đang trở nên gần gũi hơn và đưa ra đánh giá chung về cuộc gặp: "Chúng tôi đã có cuộc thảo luận rất tốt. Mối quan hệ của chúng tôi với Việt Nam đang thắt chặt hơn trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau".Tổng thống Bush cũng nhắc lại sự ủng hộ của Mỹ đối với chủ quyền, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. Ông bày tỏ sự đánh giá cao những nỗ lực mà thủ tướng và chính phủ Việt Nam đang thực hiện trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Tổng thống Bush khẳng định, Mỹ đang xem xét một cách tích cực yêu cầu của Việt Nam được tham gia chương trình Quy chế ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) và nhập khẩu hoa quả từ Việt Nam.Trước cuộc hội đàm tại Nhà Trắng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Carlos Gutierrez đã chứng kiến lễ ký hợp đồng và thỏa thuận đầu tư vào Việt Nam của một số tập đoàn lớn như Alcoa Inc và Motorola. Bộ Thương mại Mỹ đánh giá điều này chứng tỏ "sự mở rộng tiếp cận của các công ty Mỹ đối với thị trường đang phát triển của Việt Nam".Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )