Thế giới có 10 triệu triệu phúThống kê của các tập đoàn tài chính hôm qua cho biết, số người sở hữu ít nhất 1 triệu USD đã lần đầu tiên vượt qua con số 10 triệu vào năm ngoái và tài khoản ngân hàng của họ đang không ngừng tăng.
Tổng số tài sản của các triệu phú trên thế giới đã lên tới gần 41 nghìn tỷ USD trong năm ngoái, tăng 9% so với một năm trước đó. Đây là báo cáo do tập đoàn đầu tư Merrill Lynch và công ty tư vấn Capgemini Group đưa ra hôm qua.Điều này có nghĩa là trung bình tài sản của họ là 4 triệu USD, lớn nhất từ trước tới giờ. "Mức độ tăng về tiền bạc của họ còn nhanh hơn độ phình của dân số và xu hướng này sẽ còn tiếp tục trong nhiều năm tới", Ileana Van Der Linde, đại diện của Capgemini Group nhận định.Số lượng triệu phú tăng nhanh nhất ở những nền kinh tế đang phát triển như Ấn Độ, Trung Quốc và Brazil. Tuy thế, một phần ba số triệu phú thế giới lại sống ở Mỹ. Cả châu Phi, Trung Đông và Mỹ Latin cộng lại chiếm khoảng 10% số triệu phú trên toàn cầu.Nhóm siêu giàu - những người có trên 30 triệu USD trong tài khoản - cũng ngày càng giàu hơn. Năm ngoái, thế giới có khoảng 103.000 người thuộc nhóm này, tăng thêm 9% so với năm trước đó.Tổng tài sản của những người giàu nhất thế giới được dự đoán là sẽ tăng lên gần 60 nghìn tỷ USD vào trước năm 2012.Hải Ninh  (theo  CNN )