Chiến hạm Nhật lần đầu cập cảng Trung QuốcHôm qua, tàu khu trục Sazanami của hải quân Nhật đã tới cảng Trạm Giang và trở thành chiến hạm đầu tiên của xứ mặt trời mọc đậu tại một hải cảng của Trung Quốc, kể từ sau Thế chiến II.Tàu Sazanami có trọng tải 4.650 tấn sẽ neo đậu 5 ngày tại Trạm Giang thuộc tỉnh Quảng Đông, đáp lễ chuyến thăm của tàu chiến Shenzhen Trung Quốc tới Nhật, 7 tháng trước. Thoả thuận về những chuyến thăm lẫn nhau của hải quân hai nước đạt được trong cuộc họp quan chức quân sự cấp cao song phương, hồi năm ngoái.Tàu khu trục của Nhật đến Trung Quốc lần này mang theo những đồ nhu yếu phẩm để hỗ trợ nạn nhân của trận động đất ở Tứ Xuyên hôm 12/5. Thuỷ thủ đoàn sẽ chuyển giao 300 tấm chăn, hơn 2.500 suất ăn liền cùng các loại khẩu trang vệ sinh để ủng hộ người dân vùng thảm hoạ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc bình luận, chuyến thăm của tàu Sazanami sẽ giúp “nâng cao tình hữu nghị và sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước”. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh quan hệ song phương Trung-Nhật đang có nhiều cải thiện. Hồi tháng 5 vừa qua, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng có chuyến thăm tới Tokyo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )