Lời kể của người sống sót từ tàu chìm ở Philippines"Mọi người hoảng hốt khi con tàu cứ nghiêng dần. Tôi hét lên 'nhảy đi' rồi lao xuống nước. Có rất nhiều người ở dưới nước, cả những đứa trẻ không có áo cứu hộ. Chúng gào thét, khóc lóc", một người sống sót trở về từ con tàu chìm kể lại. Chỉ có gần 50 người may mắn thoát chết sau khi con tàu  Princess of the Stars  chở hơn 800 người bị lật úp và chìm trên biển sau khi gặp phải cơn bão Fengshen.Trong số này có Jimmy Relativo, 26 tuổi. Anh đang cùng người vợ chưa cưới Roselyn Ligan về nhà cô để làm đám cưới."Gần buổi trưa, chúng tôi nghe thấy tiếng hét và cảm thấy con tàu bắt đầu lật nghiêng. Tôi hét lên 'nhảy đi' rồi lao mình xuống nước nhưng không thấy cô ấy. Tôi cố tìm, gọi tên cô ấy nhưng không thấy gì. Khi đó có rất nhiều người ở dưới nước, cả những đứa trẻ không có áo cứu hộ. Chúng đang gào thét, khóc lóc. Tôi cũng khóc khi nghĩ đến vợ chưa cưới của tôi. Ngay cả khi lên được thuyền cứu hộ tôi vẫn cầu nguyện để có thể nhìn thấy cô ấy", anh Relativo kể và cho biết sẽ không từ bỏ hy vọng.Một người may mắn khác là Vincente Bernas, thợ điện 59 tuổi, đang đi cùng cậu con trai ở tuổi đôi mươi khi chiếc tàu chìm. Ông đã bảo con cùng nhảy nhưng khi đó mưa rất to và tuy là giữa ban ngày nhưng cũng không thể nhìn thấy được ai đang nói."Tôi mò mẫm tìm kiếm thứ gì đó để nắm vào và tôi thấy chiếc thuyền cứu hộ, tôi đi tìm con tôi trên đó nhưng không thấy nó", ông Bernas nói.Trong nhóm những người sống sót còn có cô Susan Lisbo, người đang cùng cháu gái đi dự một lễ hội thì gặp thảm họa trên. Cô cho biết chiếc thuyền cứu hộ đầu tiên đã không cho cô lên nhưng cô lại may mắn được kéo lên chiếc thứ hai.Chiếc thứ nhất đã không thể cập bến an toàn do mưa to và sóng lớn nhưng trên chiếc thứ hai có một nhóm lái buôn đường biển từng trải qua những chuyến đi dài đến nhiều cảng lớn. Chính họ đã đưa chiếc thuyền cập bến an toàn.Cô tâm sự có những lúc các con sóng rất to đổ xuống thuyền nhưng họ đã chiến đấu thành công. Sau gần một ngày lênh đênh, họ về đến bờ trong tình trạng thương tích và thâm tím đầy mình. Lisbo cho biết cô thậm chí không thể nhấc nổi cánh tay.Các nhân viên cứu hộ hôm nay đã chui được vào bên trong con tàu  Princess of the Stars  bị lật, nhưng họ không tìm thấy tín hiệu nào của sự sống.Quỳnh Mai  (theo  Telegraph )