Quân đội Mỹ từ chối nhiều tiêm kích F-35 vì lỗi vỏ tàng hìnhLô tiêm kích F-35 bàn giao cho quân đội Mỹ trong giai đoạn 21/9 đến 20/10 bị từ chối vì lỗi ở lớp vỏ tàng hình."Toàn bộ số tiêm kích tàng hình F-35 được bàn giao từ ngày 21/9 đến 20/10 đều bị đình chỉ bởi  Văn phòng quản lý chương trình F-35" , đại diện tập đoàn Lockheed Martin hôm 1/11 cho biết. Lý do bắt nguồn từ hiện tượng ăn mòn xung quanh các ốc vít nối lớp vỏ tàng hình với khung máy bay, được cho là "vượt quá chỉ tiêu kỹ thuật cho phép",  Sputnik  đưa tin.Tập đoàn Lockheed Martin đang xác định có bao nhiêu chiếc trong tổng số 250 tiêm kích F-35 được sản xuất cho quân đội Mỹ gặp vấn đề này. Lầu Năm Góc khẳng định vấn đề "cần được giải quyết để ngăn ngừa nguy cơ ăn mòn trong tương lai", nhưng khẳng định điều này không gây nguy hiểm hay ảnh hưởng tới hoạt động của phi đội F-35.Lockheed Martin đã bàn giao 46 chiếc F-35 cho quân đội Mỹ trong năm 2016 và dự kiến chạm mốc 66 tiêm kích trong năm nay. Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định việc từ chối nhận bàn giao sẽ không ảnh hưởng tới số máy bay được quân đội nước này nhận trong năm 2017.Quân đội Mỹ dự kiến mua 440 chiếc F-35 trong năm 2018 với tổng trị giá từ 35 đến 40 tỷ USD. Tuy nhiên, con số này sẽ tiếp tục tăng cao do dự án F-35 vẫn trong quá trình phát triển. Chi phí nâng cấp để duy trì ưu thế cho F-35 cũng quá cao, khiến Mỹ đối mặt với nguy cơ có quá nhiều máy bay bị giới hạn khả năng chiến đấu.Sau 25 năm nghiên cứu phát triển, dòng F-35 vẫn chưa hoàn thiện và trở thành dự án vũ khí đắt đỏ nhất lịch sử Mỹ. Quá trình sản xuất hàng loạt loại tiêm kích này dự kiến được khởi động vào năm sau.Trọng Nghĩa