Hơn 700 người trên con tàu Philippines vẫn mất tíchLực lượng cứu hộ Philippines đang vật lộn với hoàn lưu của siêu bão Fengshen để tiếp cận nơi con tàu chở hơn 740 người bị lật úp hôm thứ bảy, nhưng cho đến nay họ mới chỉ tìm thấy 28 người sống sót.Trước đó có 4 người đi trên con tàu mang tên  Princess of the Stars  nói trên bơi được vào đất liền. Trong khi đó sóng cũng làm dạt 6 thi thể vào bờ cùng với những đôi dép trẻ em và áo phao nằm rải rác. Trên con tàu lâm nạn có 626 hành khách và thuỷ thủ đoàn gồm 121 người.Con tàu có trọng tải hơn 23.000 tấn này đang từ thủ đô Manila đi Cebu thì bị mắc kẹt giữa những cơn sóng dữ do bão gây ra. Sau đó nó bị nghiêng và nhanh chóng lật úp vào chiều thứ bảy. Trước đó tàu đã kịp phát tín hiệu cấp cứu nhưng do sóng quá mạnh nên lực lượng hải quân không thể tiếp ứng kịp thời.Một người may mắn sống sót là Renato Lanoria kể lại rằng, ông đang trên boong tàu thì thuỷ thủ đoàn lệnh cho hành khách mặc áo phao khẩn cấp vào lúc 11h30 hôm thứ bảy. Sau đó 30 phút thì con tàu bắt đầu bị ngiêng và mọi người bị trượt ngã về một phía trên sàn tàu trong cơn mưa bão dữ dội.Nhân chứng khác là Jesus Gica cho biết thêm, rất nhiều người đã cùng nhảy xuống biển mong tìm được vào bờ nhưng sóng lớn đã văng họ ra mỗi người một ngả. Một số người khác leo lên được các xuồng cứu sinh nhưng chúng không giúp ích được gì do nhanh chóng bị gió mạnh làm cho lật úp.Hai người may mắn này nằm trong nhóm 4 hành khách bơi được vào đảo Subuyan thuộc tỉnh Rimblon và được dân địa phương cứu sống. Tổng thống Phillipines Gloria Macapagal Arroyo đang yêu cầu cấp dưới giải thích tại sao để một con tàu chở nhiều người như vậy rời cảng Manila hôm thứ sáu khi có siêu bão sắp đổ bộ.Thân nhân của những người mất tích đang khắc khoải đợi tin tức. Một loạt giả thuyết được đặt ra về số phận của hơn 700 con người như tất cả đã an toàn ở những hòn đảo gần nơi tàu chìm nhưng mất liên lạc, hoặc họ đã bị nhấn chìm xuống lòng biển hay vẫn còn nằm bên trong con tàu vốn được thiết kế để chở 1.992 người này.Trong khi đó, những người nhái của lực lượng phòng vệ bờ biển Philippines đã dùng những thanh kim loại gõ vào mạn chiếc tàu bị lật úp vào tối qua nhưng không có tiếng trả lời. Do sóng quá mạnh nên công việc của các người nhái không thể tiếp tục trong đêm và họ hy vọng có thể chui vào trong thân tàu vào hôm nay.Tính từ khi con tàu bị mất liên lạc cho đến lúc tàu cứu hộ cùng người nhái đến được hiện trường là hơn 24 tiếng. Nơi con tàu lâm nạn chỉ cách ngoài khơi đảo miền trung Subuyan vài km. Giáo hoàng Benedict XVI hôm qua cho biết ông đang cầu nguyện cho các nạn nhân của thảm kịch này.Bão Fengshen đánh vào miền trung Philippines hôm thứ bảy với sức mạnh được coi là siêu bão. Nó gây ra các vụ lở đất, lũ lụt, thổi bay nhà cửa và tàn phá nặng nề hệ thống thông tin liên lạc cùng mạng lưới truyền tải điện. Tổ chức Chữ thập Đỏ ước tính có 155 người thiệt mạng do bão khắp Philippines.Thảm kịch chìm tàu kinh hoàng nhất trong lịch sử quốc đảo vùng rốn bão Phillippines xảy ra năm 1987, khi con tàu MV Dona Paz bị tai nạn làm chết 4.341 người. Đây cũng là tai nạn hàng hải tồi tệ nhất trong thời bình trên thế giới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )