Lật phà ở Philippines, 700 người mất tíchMột chiếc phà chở hơn 700 người đã bị lật ở khu vực đảo Sibuyan, miền trung Philippines. Hiện mới chỉ tìm thấy ba người sống sót.
Hôm qua, đội thủy thủ trên phà cho biết chiếc Princess of Stars (tạm dịch: Công chúa của các vì sao) mắc cạn do động cơ bị hỏng khi đang trên đường chạy từ thủ đô Manila đến thành phố Cebu. Sau đó, chiếc phà mất tín hiệu liên lạc với đất liền và bị lập úp trước khi tàu cứu hộ đến nơi.Giới chức cho biết đã tìm thấy thi thể  bốn nạn nhân trôi trên mặt nước. Trên chiếc phà có chở 130 thành viên của đội thủy thủ cùng 600 hành khách.Chính những đợt sóng dữ và gió mạnh do ảnh hưởng của siêu bão Fengshen đã làm chậm tiến độ cứu hộ.Cơn bão trên đổ bộ xuống đất nước vạn đảo sáng sớm hôm qua. Hiện số người thiệt mạng do siêu bão là 80 người và khoảng 40 người khác bị mất tích.Mai Nguyên  (theo  BBC, CNN )