Tìm thấy 50 xác nạn nhân tàu tử thầnLực lượng cứu hộ Philippines hôm nay phát hiện 50 thi thể của các nạn nhân trong vụ đắm tàu Princess of the Star đang trôi dạt tại khu vực cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 100 km.Dù các thợ lặn chỉ phát hiện những xác người bên trong thân tàu tối đen như mực, giới chức Philippines vẫn chưa từ bỏ hy vọng tìm được người sống sót. “Vẫn còn cơ hội mong manh rằng chúng tôi sẽ tìm thấy người còn sống bên trong tàu, dù khả năng đó ngày một nhỏ đi”, chỉ huy lực lượng bảo vệ bờ biển Rogelio Villanueva cho biết.Cũng trong sáng nay, 4 chiếc xuồng cao su cùng 8 thợ lặn của Mỹ bắt đầu tham gia nỗ lực tìm kiếm. Quân đội Mỹ cũng triển khai một máy bay do thám, hai trực thăng, 5 con tàu và một máy bay do thám không người lái tới khu vực chiếc tàu gặp nạn.Trong một diễn biến khác, một người đàn ông mất em họ và cháu trong vụ chìm tàu đã trèo lên chiếc tháp ở trụ sở cơ quan quản lý cảng Philippines ở Manila. Ông ta mang theo tấm áp phích yêu cầu chủ chiếc tàu đưa họ hàng của hành khách tới nơi con tàu bị chìm hoặc nơi tập kết thi thể các nạn nhân.Tại trung tâm thành phố Cebu, điểm đến của con tàu xấu số, thân nhân của các hành khách đang ngóng đợi chuyến tàu đưa những thi thể đầu tiên cập bến. Các bác sĩ, kỹ thuật viên lấy vân tay và nha sĩ cũng đã có mặt để sẵn sàng chuẩn bị nhận dạng người đã chết.Cả con tàu trọng tải gần 24 nghìn tấn và cao 7 tầng chỉ còn nhìn thấy được một phần đáy tàu nổi trên mặt nước, và nó vẫn tiếp tục trôi dạt trên những con sóng lớn do hoàn lưu của bão Fengshen ở miền trung Philippines.Ngọc Sơn  (theo  AP )