Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp lãnh đạo Quốc hội MỹHôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với một số quan chức cấp cao trong Quốc hội và chính phủ Mỹ, sau cuộc hội đàm tại Nhà Trắng với Tổng thống George Bush. Tại cuộc gặp thượng nghị sĩ Harry Reid và Mitch McConnell, lãnh đạo đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa chiều 24/6 (sáng 25/6 theo giờ Hà Nội), Thủ tướng khẳng định chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và sẵn sàng làm mọi việc để tăng cường quan hệ giữa quốc hội hai nước. Thủ tướng cảm ơn các thượng nghị sĩ và đồng nghiệp trong Thượng viện Mỹ đã ủng hộ sự phát triển quan hệ giữa hai nước, hoan nghênh việc Quốc hội Mỹ đang giải ngân số tiền 3 triệu USD giúp Việt Nam tẩy độc môi trường và trợ giúp các nạn nhân chất độc da cam.Hai thượng nghị sĩ đánh giá cao chuyến thăm của thủ tướng đến Mỹ, bày tỏ vui mừng trước quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực như: kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục đào tạo.  Tại cuộc gặp Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi , Thủ tướng cảm ơn bà ủng hộ phát triển quan hệ giữa hai nước, ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO và dành quy chế PNTR cho Việt Nam, đặc biệt bà rất quan tâm đến chương trình trợ giúp cho Việt Nam về HIV/AIDS. Bà Pelosi đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam, nhất là trên lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, phòng chống HIV/AIDS, khẳng định sự ủng hộ trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và sằn sàng giúp đỡ Việt Nam phát triển hơn nữa giáo dục đào tạo và y tế. Thủ tướng cũng có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates , trao đổi về những tiến triển trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước thời gian qua, nhất trí rằng phát triển quan hệ quốc phòng cần phù hợp với điều kiện của mỗi nước và quan hệ chung giữa hai nước. Bộ trưởng cảm ơn chính phủ Việt Nam đã hợp tác tích cực và hiệu quả với Chính phủ Mỹ trong việc tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh và khẳng định, Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ tiếp tục tìm kiếm và cung cấp những thông tin liên quan đến người Việt Nam mất tích trong chiến tranh, tiếp tục hỗ trợ phá gỡ bom mìn và các vật liệu nổ ở Việt Nam. Tối cùng ngày, Thủ tướng đã có cuộc điện đàm với thượng nghị sĩ John McCain, ứng cử viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa.(Theo  TTXVN )