Thoát chết nhờ đồ lótMột cô gái Mỹ 24 tuổi vừa thoát chết nhờ chiếc áo lót trong khi đi leo núi ở Áo.
Một cô gái Mỹ 24 tuổi vừa thoát chết nhờ chiếc áo lót trong khi đi leo núi ở Áo.Jessica Brown bị rơi khỏi một gờ đá trên dãy núi Alps. Cô bị thương và kẹt lại trên vách núi trong 70 tiếng đồng hồ ở nhiệt độ thấp.Các đội cứu hộ xác định sai vị trí cô ngã. Họ ngừng tìm kiếm cô vì tin rằng Jessica đã chết.May mắn thay, Jessica để ý thấy một toa xe kéo bằng dây cáp đang trên đường lên núi. Khi nó đến gần chỗ cô, cô nhanh trí tháo đồ lót và ném vào trong. Những công nhân làm việc trên sườn núi khi nhìn thấy món đồ này đã báo cho giới chức và họ tổ chức một đội tìm kiếm khác.Một nhân viên cứu hộ cho biết việc làm của Jessica còn hơn đốt một đống lửa cầu cứu. Hiện cô gái được đưa đến bệnh viện và đang dần hồi phục.Mai Trang  (theo  Ananova )