Nga đòi Mỹ ngừng kế hoạch tên lửaNgoại trưởng Nga yêu cầu Mỹ dừng triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu và ngừng mở rộng NATO sang phía đông, để hai bên có thể hàn gắn mối quan hệ đang rạn vỡ.
Ông Sergey Lavrov đánh giá rằng mức độ tin cậy giữa Nga và Mỹ hiện ở mức thấp hơn cả thời Chiến tranh Lạnh. Ngoại trưởng còn cảnh báo rằng nếu phớt lờ đề nghị của Nga, Mỹ và các đồng minh sẽ phải chứng kiến sự giá lạnh hơn nữa trong quan hệ vốn đã căng thẳng."Điều đặc biệt quan trọng là cần dừng lại và đóng băng những việc làm đó", Lavrov phát biểu tại một hội nghị hôm thứ sáu. "Các dự án đó cần dừng lại".Ông Lavrov cho rằng mối quan hệ giữa Nga và Mỹ hiện nay thiếu lòng tin. "Nghe có vẻ khó tin, nhưng thời Chiến tranh Lạnh hai bên từng có sự tin cậy và tôn trọng lẫn nhau nhiều hơn hiện nay", ông nói.Căng thẳng giữa Matxcơva và Washington xuất hiện do việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu - đặt trạm radar ở Czech và 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan. Kremlin cho rằng kế hoạch này đe dọa an ninh quốc gia của Nga, trong khi Mỹ khẳng định hệ thống chỉ nhằm đối phó với nguy cơ tên lửa từ các nước như Iran.Bên cạnh đó, Mỹ còn ủng hộ mạnh mẽ để các nước từng thuộc Liên Xô trước đây như Ukraina và Gruzia gia nhập Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương (NATO), bất chấp sự phản đối kịch liệt của Nga.Mai Trang  (theo  AP )