Du khách Trung Quốc không được xem khiêu dâmKhách du lịch từ Trung Quốc đại lục tới đảo Đài Loan sẽ không được phép đánh bạc hoặc tham gia "các hoạt động khiêu dâm".
Thông báo này được Hiệp hội Du lịch qua eo biển đưa ra, sau khi giới chức hai bờ đạt một thỏa thuận lịch sử về việc cho phép tiến hành các chuyến bay trực tiếp phục vụ khách du lịch thăm viếng lẫn nhau. Khách du lịch phải đi theo đoàn. Thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 4/7. Trước đó, người đại lục muốn đến Đài Loan phải qua nước thứ ba."Các hãng lữ hành không được tổ chức những hoạt động liên quan đến đánh bạc, khiêu dâm hoặc ma túy", hãng  Xinhua  hôm qua trích thông báo của Hiệp hội cho hay.Nhiều công ty lữ hành đại lục đã đến Đài Loan để tìm hiều về hạ tầng du lịch như khách sạn và giao thông.Các nhà kinh doanh khách sạn, hàng không và lữ hành Đài Loan đang hy vọng vào các du khách nhiều tiền và chi tiêu rộng tay đến từ Đại lục. Tuy nhiên, theo thỏa thuận nói trên, mỗi ngày chỉ có 3.000 khách từ đất liền được phép đến hòn đảo này.Mai Trang  (theo  AP )