Bắc Kinh 'dọn' xe côngThành phố Bắc Kinh đã yêu cầu một nửa số xe của chính quyền không lưu thông trong thời gian gần tới Thế vận hội, nhằm làm sạch đường phố và tiết kiệm năng lượng.
Một nửa số xe công sẽ không được phép sử dụng bắt đầu từ ngày 19/7. "Đáp ứng tiêu chuẩn về không khí và hiện thực hóa mức độ an toàn về giao thông là lời hứa trang trọng của chúng tôi với cộng đồng quốc tế", chính quyền Bắc Kinh thông báo hôm nay.Những khu thể thao mới và 40 tỷ USD chi dùng cho việc cải tạo cơ sở hạ tầng của Trung Quốc không khỏa lấp được sự thật rằng, chất lượng không khí của thành phố này là một rắc rối lớn trước Thế vận hội.Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế Jacques Rogge từng tuyên bố, các hoạt động ngoài trời kéo dài hơn một tiếng sẽ bị hủy nếu chất lượng không khí vẫn kém. Các nhà tổ chức tuần trước thông báo kế hoạch giảm một nửa trong số 3,3 triệu xe ở Bắc Kinh lưu thông trong thời gian Thế vận hội diễn ra, nhằm cải thiện tình hình.Quyết định hạn chế xe hơi là một phần của kế hoạch chống ô nhiễm, bao gồm ngừng các công trình xây dựng và hoạt động công nghiệp nặng trong suốt thời gian Olympic, sự kiện thể thao quốc tế lớn nhất trong năm.Theo một kế hoạch, các xe cộ sẽ được phép lưu thông trên đường phố theo ngày chẵn, lẻ phụ thuộc vào biển xe của chúng từ ngày 20/7 đến 20/9. Thêm vào đó, 300.000 xe tạo ra nhiều khí thải, như xe tải công nghiệp lâu năm vốn hoạt động về ban đêm, sẽ bị cấm từ ngày 1/7.Hải Ninh  (theo  AP )