Trump có thể gặp song phương Putin tại Việt NamTổng thống Trump nói ông có thể gặp song phương người đồng cấp Nga Putin trong chuyến công du châu Á kéo dài 12 ngày. "Chúng tôi có thể có cuộc gặp với Putin. Và, một lần nữa tôi muốn nói Putin rất quan trọng bởi họ có thể giúp chúng tôi đối phó với Triều Tiên", ông Trump nói trong một chương trình của  Fox News.Điện Kremlin hôm qua cũng cho biết giới chức đang thảo luận về việc tổ chức một cuộc gặp tại hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam. "Vấn đề đó đang được thảo luận",  Reuters  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin nói. Ông nhấn mạnh  tầm quan trọng của bất cứ cuộc tiếp xúc nào giữa Tổng thống Nga và Mỹ  đối với mọi vấn đề quốc tế.Nhà Trắng chưa công bố bất cứ kế hoạch nào về việc ông Trump gặp ông Putin, và Nga không nằm trong danh sách các nước ông sẽ đến thăm.Ông Trump và Putin gặp hồi tháng 7 trong cuộc họp thượng đỉnh nhóm G20 tại Hamburg, Đức. Cuộc gặp song phương kéo dài hơn hai giờ, trong khi theo lịch trình, nó chỉ dài 30 phút.Cuộc gặp cũng hạn chế người tham dự, khi chỉ ông Trump, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, ông Putin, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và hai người phiên dịch được có mặt trong phòng.Cuộc gặp song phương đầu tiên giữa hai lãnh đạo đã được theo dõi sát tại Mỹ, nơi đang có nhiều cuộc điều tra về vai trò của Nga trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 cũng như khả năng chiến dịch tranh cử của ông Trump có mối liên hệ với Moscow.Tổng thống Trump công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11 với các điểm dừng chân là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Trọng Giáp