Trẻ em bị ép múa khiêu dâmTrong những căn phòng không cửa sổ thuộc một trung tâm chăm sóc trẻ em ở bang Texas, Mỹ, những đứa bé, nhỏ nhất mới 5 tuổi, bị cho uống thuốc an thần và buộc phải trình diễn sex cho đám đông người lớn.
Sự việc xảy ra ở cộng đồng khép kín Mineola, cách thành phố Dallas gần 130 km. Những đứa bé này phải biểu diễn trước đám đông khoảng 50 đến 100 người lớn mỗi tuần một lần.Gần trung tâm này là một trạm dưỡng lão và văn phòng tòa báo của Mineola. Chủ tờ báo cho biết hàng tuần có hơn chục chiếc xe hơi đậu trước cửa trung tâm này. Dân chúng trong vùng có nghe nói tới những show diễn khiêu dâm tại đó, song không hề hay biết trẻ em là nhân vật chính.Cảnh sát bắt đầu điều tra vụ việc này vào tháng 6/2005 sau khi một trong số những đứa bé này kể chuyện phải múa may trước một đám đàn ông. Một em khác nói "mọi người làm rất nhiều chuyện bậy trong đó".6 người đã bị truy tố vì liên quan tới vụ việc này, bao gồm phụ huynh của ba đứa trẻ bị ép múa khiêu dâm. Hai trong số này đã bị kết án chung thân. Tên thứ ba - Patrick Kelly, 41 tuổi - sẽ bị xét xử hôm nay và đang phải đối mặt với bản án tương tự.Mai Trang  (theo  AP )