Thăng chức nhờ cho trẻ búMột nữ cảnh sát Trung Quốc đã được đề bạt chức vụ cao nhờ cho những em bé mồ côi trong động đất bú nhờ. Jiang Xiaojuan, 30 tuổi, để con ở nhà cho bố mẹ chăm và tham gia cứu hộ động đất. Cô cho 9 em bé mồ côi bú và báo chí đặt cho cô biệt danh "bà mẹ cảnh sát".Tuần trước, cô được trao danh hiệu "anh hùng và hình mẫu cho cảnh sát" và "đảng viên xuất sắc". Cô còn được bầu vào cấp ủy của Đảng Cộng sản ở cục cảnh sát thành phố Jiangyou.Jiangyou, có dân số khoảng 850.000 người, nằm gần tâm chấn của vụ động đất hôm 12/5. Cơn địa chấn kinh hoàng này đã khiến 69.000 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất tích.Việc Jiang được đề bạt khiến cộng đồng mạng ở Trung Quốc xôn xao. Nhiều người cho rằng việc thăng cấp cho một công chức phải dựa vào thành tích của họ, chứ không phải những việc tốt mà họ làm. Phe ủng hộ nói rằng Jiang đã chứng tỏ cô là một cảnh sát mẫu mực.Trước đó, một thày giáo ở Tứ Xuyên bị đình chỉ dạy học vì bỏ chạy thoát thân trước cả học sinh trong cơn động đất. Anh này biện hộ cho hành động của bản thân trong nhật ký trên mạng, nói rằng, vào lúc nguy cấp, anh không thể hy sinh mạng sống vì bất kỳ ai, "kể cả mẹ tôi".Hải Ninh  (theo  Reuters )