Trung Quốc bắt nghi phạm giết người và hiếp dâm hàng loạtCảnh sát Trung Quốc vừa bắt một tài xế taxi vì nghi ngờ anh ta giết 5 người và cưỡng hiếp ít nhất 8 phụ nữ.
Li Dexin, 37 tuổi, bị còng tay đêm thứ sáu vừa qua. Anh ta là nghi phạm trong hàng loạt vụ đột nhập, cướp của, cưỡng bức và giết người ở tỉnh Liêu Ninh kể từ hồi tháng giêng.Li bị cho là đã thực hiện các vụ cướp và cưỡng bức các nạn nhân là nữ. Nếu nạn nhân chống cự, hắn ra tay sát hại họ. Trong số những người bị cưỡng hiếp và giết có hai nữ sinh đại học.Người đàn ông này làm nghề lái taxi và vẫn nuôi ý định mở cửa hàng thịt.Ngọc Sơn  (theo  People Daily )