Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi dân vì chuyện thịt bòÔng Lee Myung-bak lên tiếng xin lỗi dân chúng lần thứ hai trong tháng về những rắc rối liên quan tới kế hoạch nhập khẩu thịt bò Mỹ.
Ông Lee Myung-bak lên tiếng xin lỗi dân chúng lần thứ hai trong tháng về những rắc rối liên quan tới kế hoạch nhập khẩu thịt bò Mỹ.Chính phủ của ông đang vấp phải sự phản đối dữ dội từ dân chúng, sau khi thông báo về thỏa thuận nối lại nhập khẩu thịt bò Mỹ sau 3 năm ngăn cấm vì dịch bệnh."Tôi và chính phủ đáng lẽ phải thấy được những quan ngại của dân chúng về an toàn thực phẩm một cách kín kẽ hơn", Lee xin lỗi trên truyền hình quốc gia hôm nay. "Tuy nhiên, chúng tôi đã không làm được điều đó và tình cảnh hiện giờ phản ánh rõ thất bại của chính phủ".Lee đảm bảo rằng sẽ không nhập khẩu thịt của những con bò hơn 30 tháng tuổi. Những con bò già được cho là có nguy cơ nhiễm dịch bò điên. Giới chức Hàn Quốc và Mỹ đang thảo luận về vấn đề này. Hiện vẫn chưa có quyết định mang tính đột phá nào được đưa ra.Ông Lee lên tiếng xin lỗi dân Hàn Quốc lần đầu tiên ngày 22/5 sau làn sóng biểu tình phản đối chính phủ nhập khẩu thịt bò Mỹ. Tỷ lệ ủng hộ ông đã giảm đáng kể sau sự kiện này. Nhiều thành viên trong nội các của ông đã   đệ đơn từ chức  sau làn sóng biểu tình.Hải Ninh  (theo  AP )