Giá dầu thế giới có giảm?Sau hơn nửa năm cự tuyệt lời đề nghị tăng sản lượng dầu, nhà vua Ảrập Xêút Abdullah đột nhiên cam kết bơm thêm vàng đen ra thị trường. Động thái này có thể cắt cơn sốt giá hiện nay không, các nhà phân tích vẫn nghi ngờ.
Hôm chủ nhật vừa rồi, vua Abdullah thông báo với Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon rằng nước ông sẽ tăng sản lượng dầu kể từ tháng 7, với mức khoảng nửa triệu thùng mỗi ngày. Trong một diễn biến hiếm hoi nữa, các quan chức Ảrập Xêút đã mời các bộ trưởng dầu lửa của OPEC, cùng giới chức Mỹ và châu Âu dự một cuộc họp khẩn về giá dầu vào chủ nhật tới.Biện pháp này nghe có vẻ như là liều thuốc khẩn cấp cho tình hình hiện nay, nhưng các chuyên gia ngành dầu lửa phân vân, không biết nó có thể giúp ích được bao nhiêu. Họ cho rằng đề xuất tăng sản lượng của Ảrập Xêút chỉ nhằm làm dịu thần kinh của các chính trị gia phương Tây, hơn là làm dịu giá dầu. "Đây là một bài tập về PR", Greg Priddy, nhà phân tích thị trường dầu mỏ quốc tế thuộc Eurasia Group, bình luận. "Năm nay là năm bầu cử, và người Ảrập Xêút biết giá xăng sẽ ảnh hưởng đến bầu cử như thế nào. Họ muốn bơm ra thông điệp cho người phương Tây, rằng chúng tôi không phá hoại kinh tế của các ông đâu nhé".Mặt khác, người Ảrập Xêút cũng có mối lo thực sự. Nếu giá dầu cứ lên tằng tằng, hệ quả sẽ là quy thoái kinh tế ở Mỹ và sau đó là toàn cầu, dẫn đến suy thoái ở các nước xuất khẩu dầu. "Người Ảrập Xêút thực sự, thực sự, thực sự lo lắng", Roger Diwan, chuyên gia của hãng tư vấn năng lượng PFC Energy ở Washington nói. Mặc dù giới chức Ảrập Xêút im hơi lặng tiếng về tình hình kinh tế trong nước, Diwan cho rằng lạm phát của họ đang ở mức hai con số. "Họ cũng biết là giá dầu cao thế này không tốt cho kinh tế toàn cầu, cho người tiêu dùng và cho bản thân họ".Ảrập Xêút, quốc gia có khối lượng dự trữ dầu mỏ lớn nhất thế giới, là thành viên OPEC duy nhất hiện nay có khả năng tăng sản lượng khi cần thiết. Nước này đang bơm lên 9,2 triệu thùng mỗi ngày, và sẽ lên 9,7 triệu kể từ tháng sau. Nhưng bất chấp khả năng tăng thêm cộng với uy tín trong OPEC, một mình Ảrập Xêút khó có thể làm dịu cơn sốt giá dầu trên thế giới. Lượng dầu mà họ bơm thêm là loại dầu nặng và giàu sulphur (dầu chua), khó có thể tiêu thụ so với dầu ngọt nhẹ, bởi dầu nặng đòi hỏi nhiều công tinh chế và khó đáp ứng các điều kiện về môi trường mà các nước công nghiệp đòi hỏi. "Các nhà lọc dầu sẽ không thích", Harry Tchilinguirian, nhà phân tích về dầu của Ngân hàng BNP Paribas, dự đoán.Tệ hơn nữa, một số chuyên gia nghi ngờ khả năng Ảrập Xêút có đủ dầu bổ sung. "Cứ cho là họ có thể kiếm ra từng ấy dầu từ các bể dự trữ", Priddy nói. "Sẽ không có một lượng lớn dầu mỏ mới khai thác được đưa ra thị trường đâu". Mặc dù các quan chức Ảrập Xêút có kế hoạch đưa hai giếng mới vào khai thác trong hai năm tới, hai chuyên gia Priddy và Tchilinguirian cho rằng kế hoạch đó đã được tính đến trong giá dầu hiện nay. Điều đó có nghĩa là kể cả khi dầu của hai mỏ mới đó được bơm ra, nó cũng không gây tác động hạ giá loại vàng đen này trên thế giới.Tchilinguirian cho rằng vấn đề là các chính trị gia Mỹ và châu Âu "đang từ chối nhìn vào thực tế: nhu cầu dầu rất mạnh và sẽ duy trì mạnh".T. Huyền  (theo  Time )