Iran sẽ tung 'quả đấm thép'Lãnh đạo Iran tuyên bố sẽ tung ra quả đấm thép nhằm vào đối thủ truyền kiếp Israel nếu Tel Aviv dùng vũ lực với Tehran. Lời cảnh báo được đưa ra sau khi báo chí Mỹ cho hay cuộc tập trận đầu tháng này của người Do Thái là để chuẩn bị cho một cuộc tấn công."Nếu các kẻ thù, đặc biệt là người Israel và những người ủng hộ họ ở Mỹ, muốn dùng ngôn ngữ vũ trang, họ chắc chắn sẽ nhận được một quả đấm thật mạnh vào mồm", lãnh tụ Ayatollah Ahmad Khatami của Iran phát biểu trong buổi cầu nguyện hôm qua.Tuyên bố của Khatami được truyền trực tiếp trên đài phát thanh quốc gia Iran. Ông này nhấn mạnh rằng tinh thần của người dân là sẵn sàng "chiến đấu chống ngoại bang".Hôm qua báo chí Mỹ trích lời các quan chức nước này cho hay Israel đã tiến hành một cuộc tập trận, và hoạt động này có vẻ như để chuẩn bị cho khả năng tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran. Một quan chức Lầu Năm góc tiết lộ, mục tiêu của cuộc diễn tập là gửi một thông điệp rằng quốc gia Do Thái sẵn sàng hành động quân sự nếu các nỗ lực ngoại giao thất bại.Tháng trước, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế bày tỏ mối "quan ngại sâu sắc" rằng Iran vẫn giấu thông tin về việc nghiên cứu chế tạo đầu đạn hạt nhân, và cự tuyệt yêu cầu của LHQ về việc ngừng làm giàu uranium.Phương Tây ngờ rằng Iran sẽ sử dụng uranium làm giàu để chế tạo bom, nhưng Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hòa bình là sản xuất điện năng.Mới đây Liên minh châu Âu đã đưa ra một đề xuất mới với Iran, để đổi lấy việc nước này ngừng làm giàu uranium. Tuy nhiên Tehran chưa đưa ra câu trả lời.T. Huyền  (theo  AFP )