Sao Hollywood ủng hộ ObamaNhiều ngôi sao danh tiếng ở Hollywood từng ủng hộ Thượng nghị sĩ Hillary Clinton bắt đầu quay sang vận động cho Barack Obama và hứa quyên góp tiền cho ông tranh cử vào Nhà Trắng. Kể từ khi Clinton thừa nhận thất bại hồi đầu tháng sau cuộc chạy đua căng thẳng, các siêu sao của Hollywood nhanh chóng đoàn kết đứng về phía Obama. Kết quả là Obama sẽ có một chương trình gây quỹ hoành tráng, nhưng sự ủng hộ của sao không có nghĩa giúp thượng nghị sĩ này giành được nhiều phiếu bầu.Sherry Bebitch Jeffe, một học giả tại Đại học Nam California cho rằng, cử tri thường có xu hướng ủng hộ những ứng viên theo lập trường của họ dù có người nổi tiếng nào đứng sau ứng viên đó hay không. Thực tế, các ngôi sao có thể gây tổn hại cho ứng viên. Điều này từng xảy ra khi Jane Fonda và Barbara Streisand vận động cho cựu thống đốc bang Texas Ann Richards và bà đã thất bại. "Đôi khi, họ có thể quay lại hại chính ứng viên", Jeffe nói.Los Angeles là một thành phố nơi các ngôi sao làm mưa làm gió và họ có rất nhiều tiền. Vô số những nhân vật danh tiếng của Hollywood sẽ tham gia chương trình gây quỹ tuần tới. Ca sĩ Seal sẽ trình diễn và vé vào cửa có giá 2.300 USD.Mitchell Schwartz, trưởng ban vận động của Obama ở bang California, cho hay sức hút của Obama với Hollywood vẫn còn rất hạn chế. "Tôi không nghĩ ông ấy là ứng viên của Hollywood", Schwart nói. "Hillary có lẽ sẽ nhận được nhiều ủng hộ hơn".Những người lên tiếng ủng hộ Obama có nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey, các diễn viên như Robert De Niro, Tom Hanks, George Clooney, Scarlett Johansson và Halle Berry. Tom Hanks từng góp tiền cho quỹ pháp lý của Bill Clinton khi ông còn là tổng thống. Tuy thế, tài tử này quay sang ủng hộ Obama từ hồi tháng 5, khi Hillary còn tranh cử.Trong suốt vòng bầu cử sơ bộ, Obama gặp khó khăn với cử tri Latin trong một số bang vì nhóm này không thích một ứng viên da đen. Nhóm các ngôi sao gốc Latin như diễn viên Jessica Alba, John Leguizamo và nghệ sĩ hài George Lopez cùng xuất hiện trong một video bằng tiếng Tây Ban Nha, kêu gọi ủng hộ thượng nghị sĩ bang Illinois. Video này thu hút được khoảng 250.000 lượt xem trên trang web chia sẻ Youtube."Tuy thế, tôi không nghĩ bởi George Lopez ủng hộ một ứng viên mà cử tri sẽ nghĩ: 'Vậy thì tôi cũng sẽ bầu cho người ấy'", giáo sư Chon Noriega thuộc đại học Califronia, nhận định.Thượng nghị sĩ John McCain của đảng Cộng hòa cũng có những ngôi sao ủng hộ, bao gồm các diễn viên Robert Duvall và Sylvester Stallone.Hải Ninh  (theo  Reuters )