Phu nhân McCain gặp nụ cười trẻ thơ ở Việt NamPhu nhân ứng viên tổng thống Mỹ John McCain, bà Cindy, hôm qua đã gặp lại một em bé gái ở Khánh Hòa - người mà vợ chồng bà đã giúp lấy lại nụ cười và gương mặt trẻ thơ. Bà Cindy tham gia chuyến công tác nhân đạo của tổ chức Operation Smile (Phẫu thuật Nụ cười) và kể lại câu chuyện bà đã cùng chồng giúp bé Lê Thị Phước như thế nào.Năm 1997, lần đầu tiên bà nghe nói về trường hợp của Phước khi đang ở trong một quán ăn ở bang Arizona, qua người họ hàng của em."Ông ấy đến chỗ tôi, tay cầm một bức ảnh và nói, 'Xin bà giúp tôi, xin bà giúp đứa trẻ này'", Cindy kể lại."Và tôi đáp 'tất nhiên rồi', sau đó tôi đến Việt Nam và tìm được con bé. Khi cháu còn nhỏ, chúng tôi đã thu xếp để cháu được phẫu thuật điều chỉnh hàm ếch. Giờ các bạn hãy nhìn cháu xem".Cha của cô bé Phước 11 tuổi nói: "Nhờ phẫu thuật, giờ cháu trông đã xinh xắn hơn. Con bé sẽ được nhiều người yêu mến".Trong vòng vây của báo giới, Cindy - cựu hoa hậu và là người thừa kế giàu có, được trưởng phái đoàn Phẫu thuật Nụ cười giới thiệu rằng bà là người có cam kết mạnh mẽ ủng hộ các công việc từ thiện. "Cindy McCain đã tham gia sâu rộng vào các hoạt động nhân đạo, bà rất quan tâm tới những em nhỏ như thế này".Đây là lần thứ năm bà Cindy đến Việt Nam, nơi chồng bà - cựu phi công Mỹ John McCain bị bắn rơi ở Hà Nội năm 1967 và ở hơn 5 năm trong tù. Sau đó ông được trao trả, trở thành nghị sĩ và là một trong những nhân vật quan trọng thúc đẩy mối quan hệ ngoại giao giữa Washington và Hà Nội."Tôi rất tiếc là chồng tôi không đi cùng đợt này", bà McCain nói. "Các bạn biết đấy, ông ấy quý mến Việt Nam".Tổ chức Phẫu thuật Nụ cười đã cứu chữa cho hơn 115 nghìn trẻ em có dị tật sứt môi, hở hàm ếch và các dị tật bẩm sinh khác. Tổ chức này cũng huấn luyện về y tế cho các chuyên gia ở 26 nước đối tác, và cung cấp trang thiết bị y tế.Đoàn Phẫu thuật Nụ cười đến Việt Nam lần này trên con tàu y tế Mỹ USNS Mercy, cập Nha Trang hôm thứ năm, cùng nhiều tổ chức nhân đạo khác. Các y bác sĩ đã khám chữa bệnh miễn phí, huấn luyện y tế và cung cấp thuốc men cho người địa phương.Năm 1993, nhà McCain đã nhận nuôi một đứa trẻ bị hở hàm ếch, từ một cô nhi viện thuộc sự quản lý của tổ chức Mother Teresa tại Bangladesh. Cô bé được chạy chữa thành công ở Mỹ và hiện đã 16 tuổi.Mai Trang  (theo  AFP )