Cảnh sát Thái đụng độ người biểu tìnhKhoảng 1.000 người biểu tình xuyên thủng hàng rào an ninh ở Bangkok hôm nay để tiếp cận các tòa nhà chính phủ và yêu cầu thủ tướng từ chức.
Lãnh đạo đoàn biểu tình Chamlong Srimuang cho biết khoảng 10.000 người biểu tình đang tiến về tòa nhà chính phủ ở Bangkok từ 5 hướng.Một nhóm khoảng 1.000 người đã xô vào cảnh sát và lọt qua hàng rào của 200 nhân viên an ninh. Tuy nhiên, họ bị nhóm bảo vệ khác chặn ngay trước cửa tòa nhà chính phủ. Nhóm thứ hai gồm khoảng 2.000 người lao vào hàng rào cảnh sát mang dùi cui và khiên. Trong vụ va chạm đó, một số người tuần hành đã bị thương nhẹ.Phát ngôn viên cảnh sát Thái, thiếu tướng Surapol Tuanthong, cho biết khoảng 5.000 cảnh sát đang được huy động để chặn mọi con đường dẫn tới tòa nhà chính phủ. Các trường học và tòa công sở gần đó được lệnh đóng cửa để đảm bảo an toàn và để cảnh sát hoạt động dễ dàng hơn.Những người tuần hành do phong trào Liên minh dân chủ nhân dân dẫn đầu cho rằng chính phủ của Thủ tướng Samak Sundaravej chỉ là bù nhìn cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Họ tuyên bố sẽ biểu tình trong hòa bình cho đến khi chính phủ liên minh của Samak từ chức.Ngọc Sơn  (theo  AP )