Kiện hãng quần lót vì bị thương ở mắtMột phụ nữ Mỹ đã phát đơn kiện hãng đồ lót Victoria Secret, nói rằng mảnh kim loại trong chiếc quần lọt khe bắn vào mắt khiến bà bị thương.Macrida Patterson, 52 tuổi ở Los Angeles, cho biết vết thương này khiến bà vô cùng đau đớn. Bà bị tổn thương ở giác mạc sau khi bị mảnh kim loại gắn hình trái tim trên chiếc quần lọt khe bắn vào mắt."Tôi đang mặc chiếc quần lót của Victoria Secret lên người thì mảnh kim loại này bắn vào mắt. Tôi đau đớn vô cùng và hét toáng lên. Chuyện là thế đấy", Patterson phát biểu trên truyền hình hôm qua.Patterson nộp đơn kiện hôm 9/6. Đại diện của Victoria Secret không có bình luận gì về sự việc này.Năm ngoái, Victoria Secret từng bị khách hàng đòi bồi thường 2 triệu USD vì vết thương sẽ "phải mang suốt đời". Một cô gái nói cô đã "bị thương nặng" khi vòng kim loại nối hai mảnh áo bị nóng lên và khiến cô bị một vết bỏng hình tròn ngay giữa ngực.Mai Trang  (theo  Reuters )