Carla được khuyên đi giày cao gótĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy có thể là thần tượng thời trang với nhiều người, nhưng nàng nên từ bỏ giày bệt mà xỏ đôi chân duyên dáng vào giày cao gót, một chuyên gia thời trang khuyên. Nancy Dell'Olio, một chuyên gia nổi tiếng của Italy, cho rằng cựu người mẫu Carla đang mắc lỗi về thời trang. Bà bình luận rằng từ khi Bruni chuyển sang đi giày bệt, với lý do có thể là để trông không quá cao hơn chồng, thì vẻ duyên dáng của nàng đã giảm đi rõ rệt.Nancy cho rằng Carla cứ nên đi giày cao gót để đảm bảo vẻ uyển chuyển. "Luôn luôn đi giày cao gót nhé - đừng như Carla Bruni. Cô ấy có một người chồng thấp hơn, tôi biết điều đó. Nhưng nếu bạn muốn duyên dáng, hãy đi giày cao gót mọi lúc mọi nơi", chuyên gia thời trang nói.Mai Trang  (theo  ANI )