Người Việt ở Mỹ chạy lũKhoảng 5.000 người Việt tại bang Iowa, Mỹ, đang sống chung với cơn lũ lịch sử tại bang miền trung tây này. Chiếc xe tải nhỏ của anh Bình Trần chở theo vợ và hai con cố bò qua đoạn đường ngập nước quá nửa bánh xe hướng về thành phố Des Moines. Nước bắn tung trắng xóa cả kính trước. Vừa đến phía tây thành phố thì còi báo động hụ lên inh ỏi. Qua radio trên xe, anh Bình hiểu con đê cách đường xe anh chạy gần một dặm đã vỡ. Nước đã tràn ngập cả một vùng. Về đến nhà ông anh trên một ngọn đồi của thành phố Des Moines, nét hoảng hốt vẫn còn hiện rõ trên gương mặt anh và vợ con. Nếu anh cố nán lại thành phố Cedar Rapids thêm nửa ngày thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra trên đường tránh lũ. Cũng như nhiều người dân khu vực anh ở, anh Bình cố nán lại vì thấy trời quang mây tạnh, đã ngớt mưa bão. Anh hy vọng nước sẽ rút xuống, không ngờ mực nước sông lại lên quá nhanh. Một số khu vực thấp bị ngập trước. Đường sá lúc đó chỉ mới bị đóng cửa một phần, nhiều người dân ở khu vực cao còn hiếu kỳ lái xe xuống xem nước lũ. Mấy ngày lũ dâng, anh Khánh nhà ở khu Birdland vẫn tỉnh queo. Anh nói nước ngập lắp xắp cuối vườn, năm nào mà chẳng vậy; nước lên thì nước xuống thôi, không gì phải lo. Đến khi nước tràn qua vòng cánh cung chỗ con đê sông bị phá vỡ, tràn như thác vào khu vực anh ở trong tích tắc, anh mới gom đồ, nhảy lên xe chạy về thành phố phía đồi cao. Từ ngày 12/6, lệnh di tản đã được loan báo trên nhiều phương tiện truyền thông, nhưng còn rất nhiều người dân ở vùng ven sông Cedar vẫn chưa nhúc nhích. Nhiều người không tin nước lụt có thể tàn phá khu vực mình ở. Thay vì dành thời gian để chuẩn bị di tản, họ lại khệ nệ kê cao vật dụng trong nhà để tránh nước ngập. Đến khi vệ binh quốc gia đến cưỡng bức họ mới bắt đầu di tản. Em gái của anh Khánh ở hạt Linn vừa gọi điện thoại cho anh thông báo mọi người trong gia đình đã tìm được chỗ tạm trú trong khách sạn. Gia đình cũng đã khai báo thiệt hại vật chất với Cơ quan Khẩn cấp liên bang (FEMA) để nhận tiền cứu trợ. Theo dự báo, ít nhất phải mất bốn ngày nữa khi thời tiết nắng nóng trong tuần tới, mực nước lũ mới xuống thấp thì các trạm bơm mới có thể bơm nước lũ ra khỏi những khu vực bị ngập.(Theo  Pháp Luật TPHCM)