Thiếu nữ bị tình địch thiêu trên phốMột thiếu nữ Anh 15 tuổi vừa bị tình địch thiêu bằng cồn ngay trên đường phố do ghen tuông.
Các bạn của nạn nhân cho biết, cô đang trên đường đến một cuộc hẹn thì bị tấn công. Hung thủ dội cồn vào người cô và châm lửa đốt. Vừa hành động, hung thủ vừa nói: "Mày sẽ không bao giờ xinh đẹp nữa".Hai nhân chứng chạy đến hiện trường ngay sau khi nghe thấy tiếng hét thất thanh của nạn nhân hôm 15/6.Thiếu nữ trên đang được điều trị tại bệnh viện Broomfield thuộc hạt Essex (phía đông nước Anh). Tình trạng của cô tuy nguy kịch nhưng đã dần ổn định. Thủ phạm vụ đánh ghen cho rằng cô gái đã hôn hoặc qua đêm với người yêu mình nên nảy sinh kế hoạch trả thù.Hiện hung thủ 19 tuổi bị tạm giữ vì tội mưu sát.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail, The Sun )