Trung Quốc bất ngờ tăng giá xăngTrung Quốc bắt đầu tăng giá nhiên liệu thêm 18% hôm nay, nhằm hạn chế lượng tiêu thụ năng lượng ở nước này.
Trung Quốc bắt đầu tăng giá nhiên liệu thêm 18% hôm nay, nhằm hạn chế lượng tiêu thụ năng lượng ở nước này.Quyết định tăng giá nhiên liệu được Ủy ban Phát triển và Cải cách thông báo từ hôm qua, khiến dân chúng đổ xô đi mua xăng dầu để tiết kiệm một khoản tiền.Giá điện đối với phần lớn các cơ sở kinh doanh cũng tăng thêm 0,025 tệ một kilowatt. Điện dành cho sinh hoạt, nông nghiệp và ngành sản xuất phân bón vẫn giữ nguyên. Tỉnh Tứ Xuyên, bị ảnh hưởng trong động đất, không bị áp dụng mức giá mới này.Chính phủ Trung Quốc từng tăng giá nhiên liệu lên 11% hồi tháng 11 và giữ nguyên mức đó cho tới nay nhằm kiềm chế lạm phát, vốn đã ở mức cao nhất trong 12 năm nay. Chính này khiến nhiều các công ty lọc dầu phải vật lộn trong tình hình giá dầu thế giới tăng cao.Nhu cầu lớn về năng lượng của nền kinh tế đang bùng nổ của Trung Quốc là một trong những nguyên nhân khiến giá dầu thế giới tăng cao trong những tháng gần đây. Sau khi Bắc Kinh tuyên bố tăng giá nhiên liệu, giá dầu trên thị trường thế giới ngay lập tức giảm xuống. Dầu thô xuất trong tháng 7 đã giảm 4,75 USD một thùng, xuống mức 131,93 USD ở thị trường New York.Hải Ninh  (theo  AP )