Quý bà 'sồn sồn' Nhật khát tình"Chàng không chỉ tốt nghiệp đại học danh tiếng mà còn phải học những trường phổ thông sáng giá, làm cho công ty lớn, cao hơn tôi 15 cm và lái xe giỏi", một phụ nữ Nhật tứ tuần kể về mẫu chồng lý tưởng khi cô còn đôi mươi.Danh sách những tiêu chuẩn của người chồng mà cô mơ ước khi còn trẻ chưa dừng ở đó. "Tôi cũng không thích các chàng ăn uống không đẹp mắt. Chàng phải sành rượu nhưng cũng phải biết kiềm chế khi uống. Và quan trọng nhất, chàng phải có những quan niệm tương đồng với tôi và là người mà tôi có thể tôn trọng. Nếu không thì đừng hòng tôi cưới.Khi bước sang tuổi 30, cô hạ bớt tiêu chuẩn và tìm được người bạn trai chỉ có khoảng một phần năm những gì cô hằng mơ ước. Thời gian tiếp tục trôi đi mà cô vẫn không thể tìm được chồng, dù những gạch đầu dòng về tiêu chuẩn cứ rơi rụng dần. Và cuối cùng, ở tuổi 39, cô bước lên xe hoa."Tôi đã mong muốn rất nhiều, nhưng cuối cùng cũng kết hôn. Giờ tôi không còn lo gì hết. Có lẽ là vì đã có chồng rồi nên đầu óc tôi thanh thản hơn và công việc cũng tiến triển tốt đẹp hơn", cô cho biết.Những phụ nữ Nhật đang ở tuổi tứ tuần là thế hệ đầu tiên ở đất nước mặt trời mọc có thể theo đuổi cả sự nghiệp và gia đình. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ vẫn tự hỏi theo đuổi sự nghiệp có ý nghĩa gì hơn chuyện chỉ làm vợ và làm mẹ."Tôi đã kết hôn và có con, có cả công việc tốt. Nhiều người bảo rằng tôi chẳng cần lo gì trên đời nữa, nhưng không hiểu sao, lúc nào tôi cũng thấy cô đơn", một phụ nữ 43 tuổi tâm sự. "Có lẽ là tôi đang mơ lại được yêu lần nữa. Nghe như một nữ sinh ngốc nghếch nhưng thực sự tôi có cảm giác như mình sắp hết đát".Nhiều phụ nữ khác có cảm giác tương tự. Một phụ nữ 44 tuổi làm trong ngành xuất bản nói rằng khi tiến sát đến tuổi ngũ tuần, nhiều người trải qua giai đoạn khó khăn vì chứng tiền mãn kinh. "Tôi thực sự thèm được cảm nhận rõ ràng thêm một lần nữa, rằng tôi vẫn là phụ nữ".Những người Nhật ở tuổi 40 từng trải qua thời kỳ kinh tế bong bóng của Nhật trong những năm cuối 1980 và dường như quan điểm của họ về chuyện ngoại tình cũng được hình thành trong giai đoạn đó."Từng trải qua thời kỳ đó nên một phần trong con người tôi thấy chuyện ngoại tình là không có gì nghiêm trọng", một bà nội trợ 44 tuổi chia sẻ. "Tôi nhìn những người xung quanh và nghĩ họ cũng thế".Một nữ nhân viên của công ty xây dựng nước ngoài 41 tuổi tâm sự về chuyện yêu người khác ngoài chồng: "Thực sự là tôi muốn mình yêu chồng như thời đầu, nhưng có vẻ như tôi chẳng còn làm được gì cho anh ấy nữa. Tôi không muốn mình bước vào thời kỳ hết hạn sử dụng như thế này. Và đó là lý do tôi có bồ".Và thế là, nhiều người coi chuyện hẹn hò ngắn ngủi là cơ hội yêu đương cuối cùng. "Ngoại tình thì vẫn là tình yêu, đúng không?", một nữ nha sĩ 43 tuổi, đặt câu hỏi. "Đó có thể là cơ hội yêu đương cuối cùng của chúng tôi, vì thế chúng tôi hiến dâng tất cả và bao biện cho hành động của mình".Ngọc Sơn  (theo  Mainichi )