Nhật treo cổ kẻ sát hại các bé gáiSáng nay, kẻ phạm tội sát hại bốn bé gái và ăn một phần cơ thể nạn nhân ở Nhật đã bị tử hình. Sáng nay, kẻ phạm tội sát hại bốn bé gái và ăn một phần cơ thể nạn nhân ở Nhật đã bị tử hình.  >   Vụ thảm sát điên loạn ở TokyoTsutomu Miyazaki, 45 tuổi, bị bắt vào tháng 7/1989 trong khi đang cố gắng chụp trộm một cô gái khỏa thân.Tên này sau đó thừa nhận đã sát hại bốn bé gái tuổi từ 4 đến 7 trong hai năm 1988 và 1989, thậm chí y còn ăn một phần cơ thể các nạn nhân.Năm 1997, tòa án Tokyo xác nhận y sát hại bốn nạn nhân và tuyên án tử hình. Đầu năm nay, tòa án tối cao đồng ý giữ nguyên bản án trên.Cùng ngày, hai tội phạm khác cũng bị treo cổ, gồm Shinji Mutsuda, 45 tuổi, phạm tội giết hai người để cướp của; và Yoshio Yamasaki, 73 tuổi - bị kết tội giết hai người để lấy tiền bảo hiểm."Tôi ra lệnh thi hành án tử hình bởi các vụ án này quá dã man", tuyên bố của Bộ trưởng Tư pháp Nhật có đoạn. "Chúng ta trừng trị những kẻ phạm tội để thực thi công lý và bảo vệ luật pháp".Nhật là một trong số ít các nước phát triển vẫn duy trì án tử hình. Nước này trong thời gian gần đây đã tăng tốc việc thi hành án, trong bối cảnh mức độ tội phạm gia tăng.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, News.com.au, AP )