Cô dâu mất trinh không bị hủy hônTòa án ở Pháp quyết định rút lại phán quyết hủy hôn ước của một phụ nữ Hồi giáo, sau khi cô bị chồng buộc tội lừa dối về trinh tiết. Như vậy cuộc hôn nhân giữa hai vợ chồng đạo Hồi này vẫn tồn tại cho tới khi tòa phúc thẩm ra phán quyết vào tháng 9.Phán quyết được đưa ra mặc cho phản đối từ phía cô dâu. Luật sư cho biết cô chỉ muốn mau chóng kết thúc cuộc hôn nhân.Hồi đầu tháng, anh chồng yêu cầu tòa án hủy hôn ước do vợ anh không còn trinh tiết như nàng cam đoan từ trước. Anh chồng kỹ sư ngoài 30 tuổi này cưới nữ y tá thực tập sinh năm 2006. Tòa án Pháp trước đó đã đồng ý hủy hôn, cho rằng anh bị lừa làm đám cưới.Quyết định trên kéo theo một làn sóng tranh cãi và khiến các nhà hoạt động vì nữ quyền tức giận. Họ cho rằng phán quyết chống lại quyền tự do của nữ giới.Nếu tòa phúc thẩm quyết định không hủy hôn ước vào tháng 9 tới, hai cặp vợ chồng này sẽ phải nộp đơn xin ly dị.Mai Trang  (theo  BBC )