Dịch bệnh đe dọa người sống sót sau động đấtKhu vực động đất ở Tứ Xuyên, Trung Quốc đang đứng trước nguy cơ bệnh dịch lan tràn trong mùa hè.
Bộ trưởng Y tế Trung Quốc Chen Zhu hôm nay cảnh báo rằng những người sống sót sau thảm họa hôm 12/5 có thể trở thành nạn nhân thêm một lần nữa vì dịch bệnh."Sau khi trải qua khủng hoảng đến như thế, hệ thống miễn dịch của họ sẽ kém đi. Những người nằm trong nhóm nguy cơ cao nhất, như người già và trẻ em, khả năng nhiễm bệnh lại càng cao hơn nữa", Chen nói.  Dù chưa có đại dịch nào bùng lên ở Tứ Xuyên, các nhân viên y tế địa phương đang phải đối mặt với một cuộc chiến cam go vì hạ tầng y tế tại khu vực này bị phá hủy nặng nề sau động đất.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Y tế Trung Quốc Mao Qunan tuyên bố sẽ không để đại dịch xảy ra. "Chúng tôi đủ khả năng và có thể đảm bảo rằng sẽ không có đại dịch sau thảm họa"Trận động đất tại Tứ Xuyên đầu tháng trước đã làm 69.000 người thiệt mạng. Hiện tại, khoảng 17.500 người vẫn được coi là mất tích.Ngọc Sơn  (theo  AFP )