Vợ chồng tranh quyền nuôi chóTòa án tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, vừa xét xử vụ án một đôi vợ chồng ly dị tranh giành quyền nuôi chó. Đối tượng chính của vụ tranh chấp giữa anh Zhang và vợ cũ tên Wang chính là chú chó Bei Bei.Con vật này từng cứu sống cả hai vợ chồng vào mùa đông năm 2006. Chú cún trung thành đã sủa vang nhà và đánh thức cả hai khi căn hộ của họ có hiện tượng rò gas.Zhang và Wang cưới nhau năm 2002 nhưng chia tay hồi tháng 4 năm nay. Sau khi ly dị cả hai đều muốn giành quyền nuôi Bei Bei. Tòa án phán quyết rằng chú cún sẽ ở cùng Zhang nhưng Wang được phép thăm nuôi hai lần một tuần nếu cô đồng ý chia sẻ các khoản phí phục vụ việc nuôi chú cún hàng tháng.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )