Kỳ thủ Mỹ kiếm 400 USD mỗi ngày nhờ chơi cờ ở công viênMột người đàn ông Mỹ bỏ việc, tập trung vào cờ vua và kiếm tiền từ việc chơi, dạy chơi cờ tại công viên.6 năm trước, ông Ambakisye Osayaba có quyết định quan trọng trong đời. Ông bỏ công việc bán thời gian làm công nhân môi trường ở Công viên Trung tâm, New York, Mỹ, để bắt đầu chơi cờ vua toàn thời gian,  theo  New York Post.Giờ đây, công việc mỗi sáng của người đàn ông  59 tuổi  là đẩy xe mang  bàn, ghế và bộ cờ vua bằng nhựa có những quân cờ bị chó gặm ra góc phía tây nam của công viên Quảng trường Thống nhất. Những ván cờ vừa là thú tiêu khiển, vừa là công việc  có thể giúp ông có thu nhập đến 400 USD một ngày."Đây là cách kiếm sống tuyệt nhất tôi từng làm", Osayaba nói.Trong công viên có khoảng hơn một chục kỳ thủ cờ vua như  Osayaba. Họ đổ đến đây trong những năm qua do bị lượng khách du lịch lớn thu hút. Nhưng  mọi người có nhiều lý do để tin rằng  Osayaba là lão kỳ thủ có thu nhập cao nhất.Osayaba được mọi người gọi là T.C., tức "dạy chơi cờ". Họ biết đối thủ của ông sẽ gặp rắc rối mỗi k hi  Osayaba  điều quân hậu. Theo tiết lộ của  Mayer Lasry, 20 tuổi, một trong những đối thủ thường xuyên của Osayaba, T.C. được mệnh danh là  Bobby Fischer, đại kiện tướng cờ vua vĩ đại nhất mọi thời đại người Mỹ, tại  công viên này .Osayaba  chơi cờ ở đây quanh năm, ngày mưa cũng như ngày nắng.  Với một ván cờ không cá cược,  Osayaba tính phí ba USD. Ngược lại, người chiến thắng có được 5 USD. Một bài giảng dài 30 phút về chiến thuật chơi cờ của ông có giá 20 USD."Mọi người đi qua đây suốt và muốn học chơi cờ. Tôi nói với họ 'mời ngồi'. Rồi họ quay lại đây mỗi ngày  trước cả khi họ kịp nhận ra điều đó ", Osayaba nói.Suốt  hai năm qua,  Victor Raso, 28 tuổi, làm việc ở một cửa hàng quần áo, học chơi cờ cùng Osayaba 5 ngày mỗi tuần vào giờ ăn trưa . "Lần đầu đến tôi biết luật chơi nhưng không biết chiến thuật. Tôi gắn bó với T.C. vì thấy ông ấy dạy tôi chơi cờ hơn là cố lấy tiền của tôi", Raso nói.Để có một cuộc hẹn với Osayaba, cách liên lạc duy nhất là xuất hiện bên bàn cờ của ông. "Tôi đã ném điện thoại xuống cây cầu Brooklyn. Bạn cần phải dành trọn tâm trí cho trò chơi", Osayaba nói.Osayaba cho biết cờ vua giúp ông có những cuộc gặp kỳ lạ. Ông từng thắng ván cờ 600 USD trước một đối thủ hiếu thắng chỉ bằng những nước cờ ông vẫn dạy cho người mới học. Cờ vua cũng là lý do giúp ông  được giao lưu với đại kiện tướng cờ vua Mỹ William Lombardy."Ông ấy từng ở đây với chúng tôi suốt. Vào mùa hè ông ấy thậm chí còn ngủ lại khi chúng tôi chơi cờ cả đêm", Osayaba kể.Osayaba được tặng bộ cờ vua đầu đời vào giáng sinh năm 1968 khi 10 tuổi. "Đó là một bộ cờ vua bằng nhựa rẻ tiền nhưng tôi yêu nó", ông nói.Lớn lên trong cảnh nghèo khó với 17 anh chị em cùng chung sống trong một căn hộ nhỏ ở khu Harlem, Osayaba theo đuổi niềm đam mê với cờ vua bằng cách dành hàng giờ mỗi ngày sau khi tan trường để học chiến thuật chơi cờ với một thủ thư địa phương."Tôi bị mê đắm với việc là người giỏi nhất. Và tôi chưa bao giờ ngừng lại".Vũ Phong