Suýt chết vì nhẫn cầu hônKế hoạch cầu hôn của một chàng trai Trung Quốc suýt không thành khi người yêu vô tình nuốt trôi chiếc nhẫn.
Cảnh sát tỉnh Phúc Kiến cho biết anh chàng Chen muốn cầu hôn bạn gái một cách bất ngờ và lãng mạn nên đã giấu nhẫn trong chiếc bánh kem.Tất cả kế hoạch của anh diễn ra rất suôn sẻ cho đến khi cô gái vô tình nuốt miếng bánh có gắn chiếc nhẫn và bị ngất.Chen nhanh chóng đưa người yêu đến bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ lấy chiếc nhẫn ra khỏi cơ thể cô gái. Sau khi nghe anh trình bày câu chuyện, cô đồng ý làm vợ anh.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )