Ấn Độ tham vọng quân sự hóa không gianNew Delhi tuyên bố muốn xây dựng chương trình quân sự không gian nhằm bảo vệ các vệ tinh của mình trước những mối đe dọa bị bắn hạ trên quỹ đạo.
Tuyên bố trên của tư lệnh quân đội Ấn Độ có thể gây một cuộc chạy đua trong khu vực nhằm quân sự hóa không gian, làm tăng thêm căng thẳng giữa các cường quốc châu Á - vốn đang cảm nhận sự ấm lên trong mối quan hệ sau rất nhiều năm căng thẳng.Ấn Độ cấp thiết phải "tối ưu hóa các ứng dụng không gian cho mục đích quân sự", tướng Deepak Kapoor phát biểu hôm đầu tuần.Ông lưu ý rằng chương trình không gian của nước láng giềng Trung Quốc đang được mở rộng nhanh chóng. Bắc Kinh từng cho tên lửa đạn đạo bắn hạ các vệ tinh dự báo thời tiết bất hoạt hồi tháng giêng năm nay, đưa Trung Quốc trở thành quốc gia thứ ba trên thế giới, sau Nga và Mỹ, có khả năng bắn hạ các vật thể trên quỹ đạo.Một tháng sau đó, Mỹ bắn hạ một vệ tinh mà họ cho rằng có khả năng rơi xuống trái đất.Kapoor nhấn mạnh rằng mục tiêu của chương trình quân sự hóa không gian của Ấn Độ chủ yếu là "giám sát liên tục và phản ứng mau lẹ".Phát ngôn viên quân đội Ấn, đại tá Anil Kumar Mathur nói thêm rằng: "Chúng tôi không nói về việc triển khai vũ khí, mà về khả năng phòng thủ".Quân đội Ấn Độ hiện không có các vệ tinh do thám hiện đại chuyên biệt, và thường sử dụng vệ tinh dân sự để thu thập hình ảnh và thông tin. Nước này có chương trình không gian dân sự tương đối hiện đại và thường làm dịch vụ phóng vệ tinh cho các quốc gia khác, kể cả vệ tinh do thám cho Israel.Mai Trang  (theo  AP )