Đuổi việc giáo viên bỏ mặc học sinh trong động đấtMột thày giáo ở Trung Quốc bị đuổi việc sau khi báo chí và cộng đồng mạng không ngớt lời chỉ trích anh này vì Fan Meizhong, giáo viên môn văn học Trung Quốc của trường trung học ở Tứ Xuyên (Sichuan), được gắn biệt danh "anh Fan bỏ trốn" trên Internet và nhận vô số lời chỉ trích vì đã tự bảo vệ hành vi của anh ta bằng một bài viết dài trên mạng.Trận động đất 8 độ richter hôm 12/5 đã giết chết hơn 70.000 người, bao gồm hàng nghìn em học sinh đang ngồi trong lớp học."Trong lúc sống chết như thế, tôi chỉ nghĩ tới việc hy sinh thân mình cho con gái. Tôi không thể làm điều đó vì bất cứ ai khác, kể cả mẹ tôi", Fan viết trên mạng. "Trong chốc lát, tôi nhận thấy nó, trận động đất lớn. Thế là tôi lao xuống bậc thang".Fan cho hay anh là người đầu tiên chạy ra sân bóng. Không một em học sinh nào trong lớp văn của anh ta chết trong động đất.Chuyện của Fan đã khiến nhiều người Trung Quốc tức giận. "Tôi biết rất nhiều giáo viên bỏ mạng khi bảo vệ học sinh trong động đất... Trong bài viết rất dài này, tôi không thấy 'con người' nào ở đây, tôi chỉ thấy 'cái tôi' rất lớn", một nick trên mạng trả lời bài viết của Fan.Bộ Giáo dục Trung Quốc khẳng định Fan đã bị đình chỉ dạy học song cho biết đây là quyết định của trường. Trong khi đó Fan không loại trừ khả năng kiện giới chức vì chuyện này.Hải Ninh  (theo  Reuters )