Bác sĩ bán trẻ sơ sinhMột bác sĩ phụ khoa ở bang Johor, miền nam Malaysia, bị cáo buộc điều hành đường dây buôn bán trẻ em.
Robert Luk bị buộc 8 tội danh, trong đó có tội giả mạo thông tin về cha mẹ ruột của 4 đứa trẻ để làm giấy khai sinh.Bác sĩ 61 tuổi này bị bắt hồi tháng trước sau khi cảnh sát lần ra đường dây buôn bán trẻ em ở Johor. Trong đợt truy quét đó, lực lượng an ninh đã giữ 4 bé sơ sinh và bắt 23 người, trong đó có cả nhân viên bệnh viện và cán bộ hộ tịch.Những người này đã can ngăn những phụ nữ nghèo định phá thai rồi cung cấp chỗ ăn ở và chăm sóc y tế cho các bà bầu suốt thời kỳ mang thai. Sau khi sinh nở, mỗi phụ nữ này sẽ được nhận khoảng 200 USD. Băng nhóm buôn bán trẻ sơ sinh sẽ thu khoảng 6.200 USD của những cặp vợ chồng vô sinh và muốn nhận con nuôi.Ngọc Sơn  (theo  AFP )