Nhà kẻ loạn luân biến thành 'điểm du lịch'Một nhóm người có sở thích kỳ dị đã kéo đến tụ tập trước ngôi nhà của con quỷ loạn luân Josep Fritzl, rồi cười cợt và trêu đùa trước ống kính.
Hai cảnh sát được phân nhiệm vụ đóng tại ngôi nhà của Josef Fritzl, nơi y giam cầm và cưỡng bức con gái suốt 24 năm ở Amstetten, Áo, để xua đuổi những vị khách có sở thích kỳ cục kéo đến chụp hình kỷ niệm.Cuối tuần trước, giới chức địa phương đã cho phép Rosemarie, bà vợ 68 tuổi của Fritzl, trở về ngôi nhà này, nơi bà đã sống từ lúc 17 tuổi. Người phụ nữ này nói rằng bà không muốn sống trong ngôi nhà ô uế đó nữa và đã thu dọn đồ đạc để chuyển đến nơi khác. Trong số những thứ đồ bà mang theo có đồ chơi của bé trai Felix, 5 tuổi, đứa con út của Elisabeth.Rosemarie đã tin lời chồng, rằng cô con gái của họ bỏ ra nhà đi và gia nhập một nhóm tôn giáo. Thực tế là Elisabeth đã bị bố đẻ nhốt dưới tầng hầm của ngôi nhà rồi bị y cưỡng bức và sinh ra 7 người con, trong đó một bé chết lúc chào đời.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )