Hơn 1 triệu người Trung Quốc sơ tán vì mưa lũNhững trận mưa lớn ở miền đông và nam Trung Quốc khiến 1,2 triệu người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn và 62 người chết.
Khoảng 18 triệu dân ở 9 tỉnh miền đông nam Trung Quốc đang bị ảnh hưởng bởi những đợt mưa lớn cuối tuần qua. Nhiều con đường bị phá hủy và tình trạng lở đất diễn ra ở một số nơi.Cơ quan khí tượng Trung Quốc cho hay các trận mưa trong vài ngày tới có thể khiến mực nước dâng lên và đe dọa các Quảng Tây, Giang Tây và Quảng Đông.Nhiều diện tích đất nông nghiệp đã bị nhận chìm trong nước và tổng thiệt hại lên đến khoảng 1,45 tỷ USD. Hơn 140 nghìn ngôi nhà đã bị phá hủy. Đài truyền hình Trung Quốc chiếu hình ảnh người dân chèo thuyền giữa phố còn ở vùng nông thôn, nông dân hối hả bê những bao cát gia cố bờ sông phòng nước vỡ bờ.Tỉnh Quảng Đông, địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, đang được đặt trong tình trạng báo động bởi giới chức lo ngại rằng các trận mưa sắp tới có thể khiến nước sông dâng lên vượt mức nguy hiểm. Tỉnh Tứ Xuyên vẫn chưa khắc phục được hậu quả của trận động đất thảm khốc hồi tháng trước giờ lại gồng mình chống lũ.Giá lương thực tại những khu vực bị mưa lũ tăng lên chóng mặt. Tại các thành phố của Quảng Đông, giá rau quả tăng từ 30 đến 70% chỉ tính riêng trong ngày thứ bảy.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )