Dân Mỹ sang Mexico mua xăngGiá mỗi lít xăng không chì bình thường ở thành phố San Diego, Mỹ, đã lên tới hơn 1 USD. Cách đó vài kilomet, ở bên kia biên giới, giá chỉ còn một nửa, thậm chí rẻ hơn nếu trả bằng tiền Mexico. Ngày càng nhiều người Mỹ sang thành phố biên giới Mexico, Tijuana. "Tôi vốn chỉ mua xăng ở Mỹ nhưng kể từ khi giá tăng, tôi bắt đầu đổ xăng ở Tijuana", Patrick Garcia, giáo viên tiểu học ở San Diego, nói.Nhiều lái xe Mỹ có thể tiết kiệm tới 54 USD khi đổ đầy bình xăng 118 lít của chiếc Ford bán tải ở Mexico. Sự chênh lệch đối với giá dầu còn hơn thế. Ở Mỹ, một gallon (3,785 lít) dầu có giá 5,04 USD trong khi ở Tijuana giá chỉ 2,20 USD.Paul Covarrubias, 26 tuổi, kỹ sư xây dựng ở San Diego, thường vượt biên giới sang Mexico mỗi tuần để đổ đầy bình xăng cho chiếc bán tải Ford F-250 của anh. "Mỗi lần tôi chỉ mất 60 USD", anh nói. "Nếu ở San Diego, chắc tôi phải trả gấp đôi số đó".Giá xăng ở Mexico rẻ do được chính phủ trợ giá, nhằm kiểm soát lạm phát. Tuy nhiên, những chuyến vượt biên mua xăng nhiều khi chẳng giúp cho lái xe Mỹ tiết kiệm tiền. Khi từ Mexico quay về, họ thường phải chờ đợi ở biên giới tới hơn hai tiếng trong khi mỗi giờ như thế xe hơi sẽ tiêu tốn gần 4 lít xăng.Hải Ninh  (theo  AP )