Tuổi thơ khắc nghiệt của kẻ cuồng sát TokyoTên sát nhân ở trung tâm Tokyo từng có thời thơ ấu không êm ả bởi bà mẹ hách dịch, người từng bắt anh ta bốc thức ăn trên sàn. "Chúng tôi đã nhận được tình yêu thương quá mức từ mẹ. Bà tin rằng một nền tảng giáo dục tốt sẽ đảm bảo một tương lai sáng sủa", em trai của Tomohiro Kato kể lại.Người em trai gọi Kato là "anh ta" hoặc "thủ phạm" và nói rằng mẹ của họ đã rất nghiêm khắc. Bà từng trừng trị Kato khi anh ta 13 tuổi."Cả bốn người trong gia đình tôi ngồi bên bàn ăn tối, và không ai nói với ai lời nào như thường lệ. Mẹ tôi bỗng nhiên nổi điên với anh ta, ném tờ báo ra thềm và đổ cơm, canh và đồ ăn lên đó. Rồi bà hét lên 'Mày ăn ở đó'. Anh ta vừa khóc vừa ăn đống thức ăn đổ trên tờ báo", em trai của Kato nhớ lại và nói thêm rằng trong ngôi nhà của họ ở Aomori, người cha luôn im lặng.Bà mẹ cũng thường xuyên yêu cầu hai cậu con trai làm lại bài tập về nhà để đảm bảo kết quả tốt nhất và gây ấn tượng với giáo viên. "Bà muốn mọi thứ phải hoàn hảo và luôn kiểm tra xem chúng tôi đã viết những gì. Dù chỉ là một lỗi nhỏ, chúng tôi cũng phải viết lại".Khi lên 15 tuổi, Kato bắt đầu nổi loạn và hành xử bạo lực. Sau khi vào trường cấp ba danh tiếng, lực học của anh ta bắt đầu giảm sút vì phải cạnh tranh với những học sinh sáng giá nhất trong vùng. Kato cảm giác anh ta mất dần sự ưu ái của mẹ. "Kato nhanh chóng nhận ra rằng sự ưu ái của mẹ vốn dành cho anh ta giờ chuyển sang tôi. Anh ta hiểu lầm rằng anh ta thành kẻ vô dụng", người em cho biết.Các chuyên gia tâm lý cho rằng vì từng được nhiều người chú ý, nên Kato nghĩ rằng phải làm gì đó để lấy lại sự chú ý của mọi người. Y đã dùng một xe ô tô tải đi thuê, lao vào đám đông người đi bộ ở trung tâm Tokyo, rồi nhảy xuống dùng dao đâm điên loạn, làm 7 người chết và 12 người bị thương hôm 8/6.Ngọc Sơn  (theo  AFP )