Carla Bruni: 'Tôi từng có 30 người tình'Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni Sarkozy hát về 30 người tình và so sánh một trong số đó như là ma túy, trong album sắp ra mắt của nàng. Nhưng lời bài hát không những không ảnh hưởng đến tổng thống, mà còn khiến ông được thêm chú ý."Chàng là doping của em, gây mê đắm hơn cả heroin Afghanistan, nguy hiểm hơn chất bột của Colombia", Carla hát.Trong một ca khúc khác trong album mang tên  Như chưa từng xảy ra  sẽ ra mắt ngày 21/7, nàng tâm sự: "Em là một đứa trẻ/Dù đã 40/Dù đã có 30 người tình/Một đứa trẻ".Các trợ lý của ông Sarkozy lúc ban đầu còn ngần ngại việc báo chí khai thác quá khứ của đệ nhất phu nhân. Nhưng giờ đây, khi tổng thống đang tìm cách lấy lại sự yêu mến của công chúng, ông lại được lợi nhờ "nhân tố Carla". Họ hy vọng album đầu tiên kể từ khi Carla lấy tổng thống sẽ mang lại lợi ích cho ông."Người Pháp sẽ không bị sốc bởi lời trong các ca khúc, vốn là những bài thơ", một quan chức phủ tổng thống Pháp bình luận.Một cuộc thăm dò đầu tuần này cho thấy Carla giành được mức độ ủng hộ cao trong dân chúng - 68%, trong khi ông Sarkozy chỉ được một nửa con số đó. Gần 60% số người được hỏi ủng hộ việc đệ nhất phu nhân tiếp tục sự nghiệp ca hát. Album đầu tay của Carla từng nổi đình đám và bán được 2 triệu bản, nhưng tác phẩm thứ hai, bằng tiếng Anh, lại chỉ tiêu thụ được rất ít.Đệ nhất phu nhân, người biểu diễn theo phong cách pop truyền thống, khẳng định rằng nàng viết hầu hết các ca khúc trong album mới trước khi gặp Sarkozy hồi tháng 11 năm ngoái. Nàng cũng viết một số ca khúc cùng Raphaël Enthoven, cha của con trai nàng.Tờ  Le Figaro  thân tổng thống đã đăng các trích đoạn trong album của Carla, và bình luận rằng tác phẩm này là "một thành công đẹp đẽ". Nàng được dự đoán đang bước chân trên con đường chinh phục thế giới, với sự xuất hiện trên bìa của  Vanity Fair  số tháng 8, và cùng  BBC  làm một bộ phim tài liệu sẽ công chiếu trong năm nay.Mai Trang  (theo  Times Online )