Máy bay nổ lốp khi hạ cánhChiếc lốp của máy bay chở khách Boeing 737 bị nổ trong khi hạ cánh hôm qua, khiến đường băng ở sân bay tại bang Arizona, Mỹ, đóng cửa trong hơn hai tiếng.
Lính cứu hỏa đã được điều động tới sân bay Sky Harbor International ở Arizona để dập tắt ngọn lửa. Rất may, không ai trên chiếc máy bay của hãng Southwest Airlines bị thương.Phát ngôn viên của sân bay Julie Rodriguez cho hay chiếc máy bay vẫn nằm trên đường băng phía bắc trong khi 127 hành khách được sơ tán. Đường băng này bị đóng cửa trong vòng hai tiếng rưỡi. Tuy nhiên, không có chuyến bay nào xuất phát từ sân bay này bị hoãn.Chiếc Boeing 737 bay từ Texas tới Arizona. Phi công đã không hề nhận thấy có sự cố gì trước khi hạ cánh.Mai Trang  (theo  AP )