Kiện bồ cũ đòi tình phíMột người đàn ông Hàn Quốc đưa bạn gái cũ ra tòa để đòi cô này trả lại 10 nghìn USD, số tiền chi cho các cuộc hẹn hò của hai người.
Chàng Park, 30 tuổi, bị bồ đá hồi tháng 3 năm ngoái. Anh đã cầu xin cô quay lại nhưng cô gái tên Im, 27 tuổi, kiên quyết chia tay.Một tháng sau đó, Park dẫn Im đến một nhà nghỉ ở Seoul và yêu cầu cô trả khoảng 10.000 USD mà anh đã chi ra khi hai người hẹn hò nếu cô dứt khoát tuyệt tình. Park bắt cô gái này ký vào giấy hẹn trả tiền trước ngày 7/5/2007.Người đàn ông cũng bắt cô gái hứa sẽ trao thân cho anh ta nếu cô không trả được tiền. Đây là kiểu hứa hẹn mà những tay cho vay tiền với lãi suất cắt cổ thường bắt người vay phải chấp nhận, theo đó người vay sẽ bị bán thận hoặc các cơ quan nội tạng khác nếu không trả được tiền.  Khi thời hạn trên giấy hẹn đã hết, Park khởi kiện ra tòa. Tòa án đã xử thắng cho Park vì Im thừa nhận rằng chữ ký trên giấy nợ là của cô. Im không khai chuyện cô bị buộc phải ký giấy.Sau này Im mới biết rằng giao kèo được ký trong tình cảnh ép buộc không có giá trị pháp lý nên đã kháng án. Tòa phúc thẩm vừa ra phán quyết bác bỏ quyết định trước đó.Ngọc Sơn  (theo  Korea Times )