Con chó triệu đô mất tiền thừa kếMột thẩm phán ở New York đã tước đi gần hết tiền thừa kế của cô nàng Trouble, chó cưng của Nữ hoàng Keo kiệt Leona Helmsley. Thẩm phán Reena Roth hôm qua ra phán quyết rằng tỷ phú Helmsley không sáng suốt khi làm di chúc và quyết định giao 4 triệu USD trong tổng số 12 triệu USD tiền thừa kế của Trouble cho một quỹ nhân đạo.Ngoài ra, thẩm phán còn lấy 6 triệu USD của Trouble cho hai đứa cháu của Helmsley - Craig và Meegan. Trước đó, hai người này không hề được thừa kế một xu nào từ người bà tỷ phú.Helmsley, 67 tuổi, qua đời hồi tháng 8 năm ngoái. Bà để lại phần lớn trong số 2,5 tỷ USD cho một quỹ nhân đạo. Những người thừa kế được nhắc tên trong di chúc của bà gồm có người em trai, nhận được 10 triệu với điều kiện phải chăm sóc Trouble cho tới cô nàng này chết, bốn đứa cháu và 12 chắt. Hai cháu trai của bà được thừa hưởng 5 triệu USD nếu đi thăm mộ bố chúng mỗi năm một lần. Hai anh em nhà Panzirer không nhận được xu nào vì "những lý do mà chúng đều rõ".Với số tiền 12 triệu USD, Trouble được thừa kế phần lớn nhất trong di chúc của Helmsley. Trouble hiện sống với chỉ 2 triệu USD ở một địa điểm bí mật tại Florida. Cô nàng đã được đưa tới đây sau khi bị dọa giết.Helmsley cưới trùm bất động sản Harry Helmsley năm 1972, giúp ông xây dựng một đế chế sở hữu những tòa nhà danh tiếng nhất New York như Empire State, cũng như các khách sạn khắp cả nước.Hải Ninh  (theo  AFP )