Nạn nhân động đất nổi giậnHàng trăm người có con thiệt mạng trong trận động đất kinh hoàng cách đây một tháng đã chặn con đường dẫn vào thành phố đổ nát Bắc Xuyên hôm qua, để bày tỏ sự tức giận về việc các trường học của con họ bị sập. Bên ngoài trường Tụ Nguyên - nơi hàng trăm học sinh bị vùi trong đống gạch và bê tông vỡ, hàng chục người tụ tập để phản đối. Ở một trường tiểu học tại Đô Giang Yển, các bậc cha mẹ cũng tụ họp với thái độ giận dữ.Khắp khu vực bị động đất của tỉnh Tứ Xuyên, các bậc cha mẹ đánh dấu một tháng kể từ ngày cơn địa chấn khủng khiếp xảy ra, cướp đi những đứa con của họ."Chúng tôi rất đau lòng. Con cái chúng tôi chết đã một tháng", Wang Ping, có con gái 16 tuổi thiệt mạng khi trường cấp hai Bắc Xuyên đổ sập, nói. "Tôi đã 40 tuổi rồi. Tất cả niềm hy vọng của vợ chồng tôi đặt vào con cái. Giờ chúng chết rồi".Những người tụ họp đặt câu hỏi vì sao sao các ngôi trường đã bị sập một cách quá dễ dàng trong trận động đất. Họ đứng bên cạnh đống đổ nát, thắp hương, đặt hoa quả lên trên những bê tông vỡ. Một số người còn hóa mã gồm quần áo và giày dép - một cách gửi đồ cho người thân ở thế giới bên kia theo phong tục của người Trung Quốc. Ngày 15/6 sắp tới là tròn năm tuần những người xấu số qua đời. Theo tục lệ, hôm đó thân nhân những người quá cố sẽ tổ chức các lễ tưởng niệm lớn hơn.Mai Trang  (theo  AP )