Iran rút 75 tỷ USD khỏi châu ÂuTehran đã rút khoảng 75 tỷ USD khỏi các ngân hàng châu Âu để ngăn khả năng bị đóng băng tài khoản trong thời điểm bị dọa cấm vận vì chương trình hạt nhân.
Phương Tây đưa ra cảnh báo đối với quốc gia Hồi giáo về những biện pháp trừng trị tiếp theo nếu Iran từ chối gói đề xuất trợ giúp và tiếp tục các hoạt động hạt nhân nhạy cảm. Tuy thế, quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ tư thế giới không có dấu hiệu khuất phục."Một phần tài sản của Iran trong các ngân hàng châu Âu đã được chuyển hóa thành vàng và cổ phiếu. Phần khác đã được chuyển sang ngân hàng châu Á", tuần báo có lập trường trung lập  Shahrvand-e Emrouz  dẫn lời Mohsen Talaie, Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách vấn đề kinh tế, hôm qua.Giới chức Iran không có bình luận gì về thông tin này. Báo nói trên cho biết số tiền rút khỏi châu Âu là 75 tỷ USD theo lệnh của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad song không nói rõ thời điểm rút tiền.Một tờ báo khác cỉa Iran tuần trước cũng đưa tin nước này đang rút tiền từ ngân hàng châu Âu song không đưa ra con số cụ thể.Hôm 14/6, Iran tuyên bố không chấm dứt chương trình làm giàu uranium, mặc cho 6 quốc gia lớn bao gồm Mỹ, Anh, Nga, Trung Quốc, Đức và Pháp đưa ra gói trợ giúp. Đề xuất tương tự cũng từng bị Iran từ chối hai năm trước đó.Việc Tehran quyết không ngừng chương trình làm giàu uranium khiến Liên Hợp Quốc áp dụng lệnh trừng phạt với họ hồi năm 2006. Tehran khẳng định rằng mục tiêu của họ chỉ là sản xuất điện.Các nhà ngoại giao châu Âu từng cho biết có thể sẽ đóng băng tài khoản của ngân hàng lớn nhất Iran Bank Melli nhưng trước tiên họ muốn xem Iran phản ứng thế nào trước đề xuất mới.Iran thu lợi lớn từ việc giá dầu tăng. Hồi tháng 4, nước này cho biết dự trữ ở nước ngoài của họ lên tới 80 tỷ USD. Các nhà phân tích cho rằng ngoài doanh thu từ dầu mỏ, Iran kiếm được khá nhiều nhờ chuyển dự trữ bằng đôla sang các ngoại tệ khác khi USD bị mất giá.Hải Ninh  (theo  Reuters )