Ba người Việt đánh đập đồng hươngBa người Việt Nam ở Richmond, New Zealand, vừa bị còng tay vì bị nghi bắt cóc và hành hung người bạn cùng nhà.
Các nghi phạm trên, trong đó có một là nữ, phải ra trước tòa hôm thứ năm tuần trước. Người phụ nữ 48 tuổi và người đàn ông 49 tuổi đã nhốt nạn nhân trong nhà suốt 24 giờ. Sau đó, ông ta cùng một người đàn ông 46 tuổi đánh đập nạn nhân với ý định làm cho người kia thân tàn ma dại.Nạn nhân cũng là người Việt đã gọi cho cảnh sát và được giải cứu ngay sau đó.Cơ quan di trú New Zealand cho biết họ đã được thông báo về vụ việc và sẽ xem xét tình trạng cư trú của những người này sau khi án hình sự hoàn tất.Ngọc Sơn  (theo  Stuff )