Khỏa thân đá bóngVô số các quý ông và hàng đoàn phóng viên đổ tới một sân bóng ở Vienna để xem trận cầu giữa hai đội bóng nữ khỏa thân của Đức và Áo.Trận bóng này diễn ra một ngày trước khi đội tuyển hai nước đối mặt trong   trận bóng cuối cùng  của vòng bảng hôm qua. Kết thúc trận đấu, Áo đánh bại Đức với tỷ số 10-5. Màn trao đổi áo cuối cùng không thể thực hiện được do các cô chỉ mặc trên người độc chiếc quần lót. Cơ thể của họ được sơn quốc kỳ.Phần lớn khán giả là các quý ông. Trận đấu được một trang web tổ chức.Đội bóng Áo rất vui mừng trước chiến thắng và hy vọng nó sẽ cổ vũ tinh thần cho đội nhà trong trận đấu chính thức với Đức ở Euro 2008. "Tôi hy vọng những cầu thủ sẽ lấy đó làm động lực. Chúng tôi chơi hết mình, thậm chí còn bị thương nữa, như tôi gãy mất một cái móng chân", nhân viên ngân hàng 29 tuổi Doris Fasternmeir nói.Đội Đức vui vẻ chấp nhận thất bại và cùng đối thủ khiêu vũ trong câu lạc bộ gần bờ sông Danube. "Đáng lẽ tôi phải bắt bóng nhưng tôi lại chẳng biết làm thế nào", thủ môn của Đức Jana Bach nói. "Chắc là vì tôi không thích bóng đá lắm. Nói thật, tôi mê giày hơn".Thế còn khán giả nhận xét gì? "Họ phải chú ý tới chiến thuật một chút nhưng đây là một trận bóng rất thú vị, một phiên bản hấp dẫn của môn thể thao vua", Rolf Hansen, đến từ Berlin, nói.Hôm qua, đội tuyển Đức đã đánh bại Áo và đi tiếp vào vòng tứ kết. Euro 2008 còn tiếp tục diễn ra trong gần nửa tháng tới. Cả hai đội chủ nhà Áo và Thụy Sĩ đều đã bị loại.Mai Trang  (theo  Reuters )