Cuba bỏ cách tính lương cào bằngCuba tuyên bố xóa bỏ chế độ lương bình quân đã tồn tại gần 50 năm. Kể từ nay, những người làm việc tích cực hơn sẽ có thu nhập cao hơn.Thứ trưởng Bộ Lao động Carlos Mateu hôm qua tuyên bố hệ thống tính lương như hiện tại, vốn được thực thi kể từ năm 1959, không còn phù hợp nữa."Cách tính lương mới sẽ giúp đạt được năng suất lao động và dịch vụ tốt hơn", Mateu nói và cho biết thêm chính sách này sẽ được thực hiện từ tháng 8.Hầu hết người dân Cuba, từ nông dân cho tới bác sĩ, nhận mức lương trung bình khoảng 17 USD mỗi tháng bằng đồng peso. Cho đến tận tháng 2, chênh lệch thu nhập giữa cách ngành nghề là không đáng kể, ví dụ lương của bác sĩ phẫu thuật não chỉ hơn nhân viên vệ sinh khoảng vài USD.Tờ  Granma  của đảng Cộng sản Cuba viết: "Nguyên tắc phân phối xã hội chủ nghĩa sẽ đạt được khi thu nhập của mọi người tương xứng với phần đóng góp của họ, hay nói cách khác, thu nhập tương ứng với chất lượng và khối lượng công việc".Chủ tịch Cuba Raul Castro thực thi hàng loạt chính sách cải cách kể từ khi thay anh trai Fidel lên nắm quyền hồi tháng 2. Người dân hòn đảo này bắt đầu được sở hữu máy tính, điện thoại di động, thuê ôtô và ở khách sạn, những thứ vốn chỉ dành cho người nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )