Thành Đô nhộn nhịp trở lại sau động đấtNhạc ầm ĩ, đèn mờ ảo, sàn nhảy chật cứng những cơ thể đang uốn éo, quang cảnh hộp đêm này ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên của Trung Quốc, khác hẳn những ngày sau trận động đất kinh hoàng một tháng trước. Chàng DJ tranh thủ mỗi lúc ngừng nhạc để nhắc nhở khách bằng giọng địa phương đặc sệt: "Các bạn thân mến, câu lạc bộ của chúng ta được xây dựng trên nền móng chắc chắn, có thể chống chọi được các đợt động đất và dư chấn. Vì thế, nếu tòa nhà lại rung chuyển, đừng hoảng, ta cứ tiếp tục nhảy thôi".Một tháng sau cơn địa chấn, thành phố vốn nổi tiếng với lối sống chậm rãi đang vật lộn để lấy lại vẻ xa hoa xưa kia. Trong khi nhiều quầy bar dành cho du khách vẫn đóng cửa im lìm, những sàn nhảy, hộp đêm, quán karaoke dành cho dân địa phương bắt đầu hồi sinh. Các phòng trà - vốn là một đặc trưng của đời sống Thành Đô - lại hút khách."Tất nhiên không phải phòng trà nào cũng thế", Gu Jian, một công chức, cho hay. "Kể từ trận động đất, người ta thường tránh những phòng ở trên cao hoặc dưới tầng hầm, vốn được xây dựng từ thập niên 60. Họ thích những chỗ thoáng đãng như công viên, bờ sông hay quảng trường hơn".Kết quả là trò mạt chược và bài bạc cũng trở lại. "Thành thực mà nói, trò này chưa bao giờ vắng mặt trong cuộc sống của chúng tôi", Gu nói và thêm rằng hai giờ sau trận động đất hôm 12/5, bốn phụ nữ lớn tuổi gần nhà mẹ anh đã mở chiếu mạt chược. Ba ngày sau đó, mẹ anh nhập hội với họ.Tuy thế, cách người ta chơi mạt chược cũng khác trước kia. "Họ không đặt số tiền như nửa tệ, 10 tệ, 20 tệ hay 40 tệ nữa, những số này ứng với từ chết theo tiếng địa phương", Gu nói.Một tuần sau trận động đất kinh hoàng, Chen Wenzhong và vợ Zhao Shixu, 72 tuổi, quay lại hội mạt chược ba lần họp một tuần của họ. "Tôi đang chơi ở nhà ông anh ở thành phố Đô Giang Yển thì động đất xảy ra. Giờ đây, tôi vẫn rùng mình khi có người khoanh chân ngồi bên cạnh", ông Chen nói.Wang Yong, lái xe taxi, cho biết thu nhập của anh giảm mất 100-300 tệ mỗi ngày kể từ động đất. "Chúng tôi không chờ khách ở các công viên nữa", anh nói. "Chẳng ai bảo tôi chở họ tới các danh thắng ở Thành Đô nữa cả".Hu Xiaoding sở hữu một khách sạn có 63 phòng ở tầng 8 và 9 một tòa nhà thương mại gần sông Jinjiang - một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng trong thành phố. Nhà trọ của anh khá nổi tiếng, nhưng "không một ai tới đây tuần đầu sau động đất", Hu nói. "Một tháng sau, chỉ một phần tư số phòng trọ có khách. Cùng kỳ năm ngoái, khách sạn của tôi bao giờ cũng kín người".Tuy thế, vẫn có người thu lợi nhờ động đất. Zhang Ning là nhà cung cấp thiết bị giám sát đường tàu hỏa. Vào ngày 18/5, người đàn ông 49 tuổi này rời thành phố tới đấu thầu ở vùng Nội Mông. Ở đó, anh được hậu đãi vì là nhà cung cấp duy nhất tới từ "vùng động đất"."Ai cũng muốn nghe trải nghiệm của tôi. Họ đặt câu hỏi, nghe tôi kể chuyện và ngạc nhiên trước thái độ hài hước của dân Thành Đô trước thảm họa. Thế là tôi thắng thầu", anh kể.Thực tế, doanh nhân này nói anh chưa bao giờ cảm thấy mình sống trong "vùng bị ảnh hưởng". "Với tôi, thành phố chỉ ở gần đó thôi", anh nói.Vốn mê tennis, anh lại tiếp tục nhập hội chơi cùng các bạn ba ngày mỗi tuần. "Có điều khác là sau khi chơi, chúng tôi tới những nhà hàng xịn hơn bởi mọi người đểu lạc quan sau động đất", Zhang nói. "Tin tôi đi, thành phố sẽ hồi phục nhanh hơn người ngoài tưởng nhiều".Hải Ninh  (theo  China Daily )