Trung Quốc và Đài Loan lập đường bay thẳngKhách du lịch Trung Quốc đại lục có thể bay thẳng sang Đài Loan mỗi cuối tuần theo thỏa thuận mang tính lịch sử mà hai bên ký kết hôm nay.
Các chuyến bay thẳng sẽ bắt đầu từ ngày 4/7 và sẽ được thực hiện vào mỗi dịp cuối tuần, thay vì chỉ vào 4 dịp lễ lớn trong năm như hiện nay. Các du khách từ đại lục sẽ đi theo nhóm từ 10 đến 40 người và phải đăng ký qua các công ty du lịch.Hiện tại, số du khách Trung Quốc được sang Đài Loan mỗi ngày là 1.000, nhưng theo thỏa thuận mới, con số đó sẽ tăng gấp ba. Đây là kết quả các cuộc hội đàm chính thức đầu tiên giữa hai bên sau gần 10 năm, diễn ra trong hai ngày qua.Quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan vốn căng thẳng trong nhiều năm liền, nhưng ấm lên đáng kể từ khi ông Ma Ying-jeou trở thành người đứng đầu chính quyền hòn đảo hồi tháng 5. Ngược với người tiền nhiệm, Ma muốn quan hệ tốt hơn với Bắc Kinh và cho biết ưu tiên hàng đầu của ông là sự ổn định trong khu vực.Trung Quốc đại lục và Đài Loan cũng cho biết họ hy vọng rằng vòng đàm phán này sẽ mở đường cho các cuộc đối thoại thường xuyên giữa hai bên.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )