Carla khiến Colombia tổn thươngGiới chức Colombia hôm qua chỉ trích bài hát trong album mới nhất của đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy, nói rằng lời bài hát khiến họ bị tổn thương. Album có tựa đề "Như chưa xảy ra" vẫn chưa phát hành song lời một số bài hát đã bị rò rỉ trên báo. Trong một bài, Carla ví Tổng thống Pháp như liều thuốc mê "chết người hơn heroin của Afghanistan và nguy hiểm hơn loại bột trắng Colombia"."Vì điều đó được phát ra từ một phu nhân tổng thống, chúng tôi thấy bị tổn thương", Ngoại trưởng Colombia Fernando Arauju nói. "Những chuyện này chỉ xảy ra khi mọi người lẫn lộn giữa chính trị và nghệ thuật".Đây là album thứ 3 của Carla kể từ khi bỏ sàn diễn thời trang theo nghề ca sĩ và là đĩa nhạc đầu tiên kể từ khi nàng kết hôn với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.Ngoại trưởng Araujo từng bị nhóm chiến binh FARC bắt cóc 6 năm trước. Nhóm này lấy tiền buôn bán ma túy để tài trợ cho các hoạt động phiến loạn của chúng.Pháp cũng đóng góp nỗ lực nhằm đạt được một thỏa thuận để thả cựu ứng viên tổng thống Colombia Ingrid Betancourt, công dân của cả Pháp và Colombia bị nhóm FARC bắt cóc 5 năm qua.Hải Ninh  (theo  IHT )