Chàng béo nhất thế giới mừng sinh nhật trên giườngNgười đàn ông từng béo nhất thế giới ngồi trên chiếc giường kéo và được đưa ra ngoài trời để mừng sinh nhật lần thứ 43 hôm qua.Đây là lần thứ ba trong vòng 6 năm Manuel Uribe được đưa ra khỏi nhà. Ngồi trên chiếc giường gia cố vững chắc, Uribe được kéo ra thềm nhà ở Monterrey, phía bắc Mexico.Dù đã giảm được 235 kg, Uribe vẫn to bằng ba người đàn ông to béo khác với cân nặng hiện tại là 324 kg. Anh ngồi trên chiếc giường quen thuộc, chỉ khoác trên người tấm trải giường, uống bia và tán gẫu với mẹ, bạn gái và những người láng giềng trong khi chờ người ta mang bánh tới. "Tôi rất hạnh phúc vì đây là ngày sinh nhật của mình", anh nói.Uribe vẫn không thể cử động được đôi chân nặng nề. Tuy nhiên, tầm vóc và cân nặng kỷ lục của Uribe không hề cản trở chuyện yêu đương của người đàn ông này. Anh gặp Solis, một cô thợ làm tóc 4 năm trước, và hai người đã yêu nhau được hai năm."Chúng tôi là một đôi. Chúng tôi làm chuyện ấy và trước Chúa, chúng tôi đã là vợ chồng", Uribe nói và cho biết thêm ước mơ lớn nhất của anh vẫn là tự đi được trên đôi chân của mình để sánh bước cùng Solis trong ngày cưới.Cân nặng của Uribe vọt lên và vượt khỏi tầm kiểm soát trong vài năm anh sống ở Mỹ, ăn đồ ăn nhanh và uống nước ngọt. Khoảng hai năm trước, một nhóm bác sĩ bắt đầu giúp đỡ Uribe thay đổi thói quen ăn uống. Mỗi ngày anh ăn 5 bữa nhỏ, gồm thịt gà, thịt đùi, lòng trắng trứng gà rán và rau.Mai Trang  (theo  Reuters )