Tát chết người yêuTòa án ở nước cộng hòa Karelia, phía bắc Nga, đã tuyên phạt 9 tháng tù treo đối với một phụ nữ vì cô vô tình giết chết người yêu chỉ bằng hai cái tát.
Bản án được đưa ra trong phiên xử hôm qua.Người phụ nữ khai trước tòa rằng người yêu lúc đó quá say xỉn. Cô chỉ muốn giúp anh tỉnh lại nên tát vào mặt chàng hai cái. Anh người yêu chết vì chảy máu não.Tòa tuyên phạt cô tội ngộ sát và nương nhẹ hình phạt, do nạn nhân có những hành vi "vô đạo đức" lúc say xỉn.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )