Bị phạt tiền vì cởi trần ra phốCảnh sát thành phố Easton, Mỹ, vừa xử phạt một thanh niên 18 tuổi vì tội cởi trần ra đường.
Sean Cephus bị bắt gặp đi trên một con phố mà không mặt áo hồi đầu tháng này. Chàng cũng không chấp hành việc dừng lại khi cảnh sát yêu cầu. Đây là lần thứ ba giới chức thành phố xử phạt công dân cởi trần trong vòng 5 năm nay.Easton ban hành một sắc lệnh năm 1974, quy định cấm người dân để ngực trần tại những địa điểm công cộng, trên các con phố và vỉa hè. Giới chức cho biết việc không mặc áo ra đường được coi là hành động gây ảnh hưởng đến cộng đồng. Nếu vi phạm, công dân sẽ bị phạt đến 100 USD và bị giam 10 ngày.Mai Trang  (theo  Atlanta Journal Constitution )