Máy bay chở khách Sudan chìm trong lửaTối qua, một chiếc Airbus A310 chở hơn 214 người trên khoang đột nhiên bốc cháy ngùn ngụt ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Khartoum, Sudan, khiến 28 hành khách thiệt mạng và 53 người mất tích.Phi cơ của hãng Sudan Airways hạ cánh trong tình trạng thời tiết xấu sau chặng bay từ thủ đô Amman của Jordan tới và một động cơ của nó bắt lửa khi đang lăn bánh trên đường băng để tới nơi đỗ. Truyền hình nước này phát cảnh xác chiếc Airbus A310 bị ngọn lửa bao trùm trong khi lực lượng cứu hỏa cố dập tắt trong màn đêm đen kịt.Chiếc máy bay này đã cố hạ cánh xuống phi trường Khartoum vào sáng qua nhưng không thể thực hiện được do có bão cát và mưa rất lớn. Do đó nó phải chuyển hướng tới thành phố cảng Port Sudan nằm bên bờ Biển Đỏ và quay lại Khartoum vào buổi tối.Giám đốc sân bay Khartoum Yusuf Ibrahim cho biết, chiếc máy bay đã hạ cánh "an toàn" và các phi công đang liên lạc với đài kiểm soát không lưu để tìm cổng đỗ thì đám cháy bùng lên. "Có tiếng nổ tại một trong những động cơ và máy bay bốc cháy", ông thông báo thêm.Một nghị sĩ Sudan có mặt trên chiếc máy bay định mệnh kể lại rằng, đám cháy bắt đầu từ động cơ phía bên phải sau đó lan khắp phi cơ. Các nhân viên phi hành đoàn đã hướng dẫn mọi người thoát ra các cửa của máy bay. Có 103 hành khách và toàn bộ phi hành đoàn 11 người đã may mắn thoát chết trong vụ tai nạn.Hiện chưa rõ lý do tại sao động cơ của máy bay phát lửa. Hãng Sudan Airways đang khai thác một đội bay gồm những chiếc Airbus A300 và A310.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )