Đấu giá thư riêng của công nương DianaCác bức thư của công nương Diana gửi cho một người hầu thân cận, kể về những thời điểm đặc biệt trong đời cô, sẽ được bán đấu giá trong tháng tới.Tám lá thư mà Diana viết cho William Tallon tiết lộ về suy nghĩ và tình cảm của công nương trong những thời điểm như: đêm trước đám cưới giữa cô và Thái tử Charles, khoảng thời gian cô mang thai và sau khi sinh người con đầu - hoàng tử William.Tháng tới, những lá thư của công nương sẽ được bán đấu giá ở Anh. Chúng là một phần trong số hàng trăm đồ vật mà Tallon lưu giữ được sau hơn năm thập kỷ phục vụ Hoàng gia Anh. Ông mất cuối năm ngoái ở tuổi 72. Trong di chúc, Tallon đã yêu cầu bán các di vật trên.James Grinter - chuyên gia điều hành các phiên đấu giá - nói rất khó định giá những bức thư nhưng cho rằng chúng có để đạt từ 1.000 đến 3.000 USD.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )