Kẻ cuồng sát tự thấy xấu xí và cô đơnKẻ sát nhân điên loạn ở Tokyo luôn cảm thấy cuộc đời đen bạc và cay đắng vì không có nổi một người bạn gái."Tôi không có người bạn nào cả và trong tương lai chắc cũng thế. Tôi bị bỏ rơi vì tôi xấu xí", Kato viết trong một tin nhắn hồi tháng 5. "Nếu có bạn gái, có lẽ tôi đã không bỏ việc hoặc nghiện điện thoại di động như thế này. Một người đàn ông mà cuộc đời đầy hy vọng chẳng bao giờ hiểu được tình cảnh này đâu".Trong một tin nhắn khác, Kato viết: "Thân phận tôi không được bằng rác vì rác còn được tái chế".Kato từng học ở trường trung học nổi tiếng. "Anh ta từng là học sinh xuất sắc và đã rất nỗ lực học hành", phụ huynh của một bạn cùng lớp của kẻ cuồng sát nhớ lại. "Mẹ của cậu ta rất chú ý chuyện học hành của con và Kato dường như rất cố gắng đáp lại sự kỳ vọng của mẹ".Kato cũng biết rằng anh ta được lòng người lớn. "Tôi từng là đứa trẻ được người lớn yêu mến. Tôi quen với việc đóng vai chàng trai tốt. Mọi người bị lừa quá dễ dàng", kẻ giết người gửi lên mạng vào đêm trước khi ra tay hôm chủ nhật.Y đã dùng một xe ô tô tải đi thuê, lao vào đám đông người đi bộ ở trung tâm Tokyo, rồi nhảy xuống dùng dao đâm điên loạn, làm chết 7 và bị thương 12 người.Các chuyên gia tâm lý cho rằng vì từng được nhiều người chú ý, nên Kato nghĩ rằng phải làm gì đó để lấy lại sự chú ý của mọi người. Y cũng thuộc kiểu người thường đổ lỗi cho xã hội đã gây ra cuộc sống bất ổn và công việc thấp kém.Ngọc Sơn  (theo  AFP )