Nội tướng của các ứng viên tổng thống MỹMichelle Obama và Cindy McCain đều không thích thú gì kiểu chính trị lạnh lùng của Mỹ. Hai người phụ nữ này đều từng thuyết phục chồng từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng. Michelle Obama, vợ của ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama, và Cindy McCain, kết hôn với ứng viên đảng Cộng hòa John McCain, đều có phong cách quý phái, điểm tô nét mềm mại cho chiến dịch tranh cử của chồng họ.Cindy mới đây xuất hiện trên tạp chí  Vogue , quảng cáo cho một loại quần jeans. Michelle cũng từng xuất hiện trên tạp chí thời trang. Bà được các cây bút về phong cách ăn mặc hết lời ca ngợi nhờ bộ váy tím bà mặc trong đêm chồng   tuyên bố chiến thắng  trong cuộc đua của đảng Dân chủ. Bà được so sánh với cựu đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy.Tuy thế, hai người phụ nữ này có vô số điểm khác biệt.Bà Obama - luật sư, tốt nghiệp hai trường đại học danh tiếng là Princeton và Havard - sinh trưởng trong gia đình lao động ở khu phía nam của Chicago. Bà có thể sẽ trở thành đệ nhất phu nhân gốc Phi đầu tiên. Trong khi tranh cử cùng chồng, bà thường xuyên kể câu chuyện của người phụ nữ vừa làm việc, vừa chăm sóc con cái. Michelle tỏ rõ vẻ tự tin và là một nhà hùng biện tài ba trước công chúng. Tuy thế, bà vấp phải không ít lời chỉ trích cũng vì chuyện ăn nói.Bà McCain, 54 tuổi, vợ thứ hai của thượng nghị sĩ bang Arizona, là một người khá kín đáo. Bà có vẻ không được thoải mái khi đứng dưới hào quang để tranh cử cùng người chồng hơn bà tới 18 tuổi.Người phụ nữ tóc vàng, mắt xanh, cựu hoa khôi và nữ hoạt náo viên, có trong tay bằng cao học ngành giáo dục đặc biệt của trường đại học Southern California. Bà sinh trưởng trong một gia đình giàu có ở Phoenix và là người thừa kế gia sản của Hensley & Co, nhà phân phối lớn nhất Mỹ của hãng bia Anheuser-Busch. Theo tài liệu về thuế, thu nhập năm 2006 của bà lên tới 6 triệu USD.McCain chăm lo cho bốn người con, bao gồm cả cô con gái 16 tuổi bà nhận nuôi từ một trại trẻ mồ côi ở Bangladesh. Bà thường đi khắp thế giới để làm từ thiện.Phong thái từ tốn của Cindy McCain khiến nhiều người ví bà với những đệ nhất phu nhân truyền thống như Nancy Reagan hay Laura Bush. Calvin Jillson, nhà khoa học chính trị ở trường đại học tại Dallas, nhận định bà có cái nhìn chết người giống như Nancy Reagan."Nếu nhìn Michelle Obama, người ta nhận thấy rõ rằng trong hôn nhân, vị trí của bà và chồng khá bình đẳng", Jillson nói. Điều này được khẳng định bằng cú chạm tay ăn mừng của hai người trong đêm thượng nghị sĩ Illinois tuyên bố trở thành ứng viên của đảng.Nước Mỹ từng có những đệ nhất phu nhân giống bà trước đây. Điển hình là Rosalynn Carter - vợ cựu tổng thống Jimmy Carter, thường có mặt trong các cuộc họp nội các và Hillary Clinton, được chồng giao trách nhiệm đứng đầu một nhóm công tác về y tế.Michelle Obama gặp chồng khi còn là luật sư và bà là cố vấn thân cận nhất của ông. Theo lời thượng nghị sĩ Illinois, bà thường nhắc rằng ông "không phải là người hoàn hảo". Khi được hỏi về những sơ suất của bản thân, Obama khuyên phóng viên "nói chuyện với vợ tôi"."Cô ấy có một danh sách khá dài đấy", ông nói và bắt đầu từ việc ông không chịu treo quần áo ngay ngắn tới chuyện hay vứt tất xuống sàn nhà. Nhiều nhà phê bình xếp những lời chia sẻ này vào danh mục "quá nhiều thông tin".Michelle Obama từng khiến các blogger nổi xung khi nói: "Lần đầu tiên từ khi trưởng thành, tôi tự hào về đất nước mình". Câu nói này khiến bà bị chỉ trích là không yêu nước và rằng chỉ cảm thấy tự hào về đất nước khi chồng tranh cử. Một ngày sau, Cindy McCain phát biểu trước đám đông: "Tôi tự hào về đất nước mình. Tôi không biết các anh nghe thấy những lời này chưa: tôi rất tự hào về đất nước mình".Thế nhưng, Cindy cũng không tránh khỏi chuyện thị phi. Khi bà từ chối công bố số liệu về thuế, các nhà phê bình chỉ trích bà thiếu minh bạch, trái ngược hẳn thông điệp cởi mở trong chiến dịch của chồng. Bà cũng từng công bố chuyện nghiện thuốc giảm đau hồi thập niên 90, vốn là bí mật mà ngay cả chồng và gia đình bà cũng không hay biết. Bà cũng từng suýt chết sau cơn đột quỵ bốn năm trước.Cả hai người phụ nữ này đều có vai trò quan trọng trong việc khích lệ chồng giữa những lúc thăng trầm của cuộc tranh cử. Khuôn mặt của Obama sáng bừng mỗi khi vợ đi cùng ông. Cindy McCain cũng có ảnh hưởng tương tự với người chồng 71 tuổi.Hải Ninh  (theo  Reuters )