Hai bộ trưởng Kenya thiệt mạng vì máy bay rơiBộ trưởng Giao thông và Nội vụ Kenya qua đời khi chiếc phi cơ hạng nhẹ chở họ gặp nạn ở phía tây nước này hôm qua.
Chiếc Cessna 210 chở Bộ trưởng Giao thông Kipkalya Kones, 56 tuổi, và Bộ trưởng Nội vụ Lorna Laboso, 47 tuổi, rơi khi đang chở hai quan chức này đi giám sát bầu cử.Phi cơ hạng nhẹ 6 chỗ ngồi lao xuống sườn núi ở vùng Nairagie Engare, cách thủ đô Nairobi khoảng 140 km, sau khi va vào nóc một ngôi nhà bỏ hoang. Viên phi công và một sĩ quan cảnh sát Kenya cũng thiệt mạng trong vụ tai nạn.Hai vị bộ trưởng xấu số này đều là thành viên của Phong trào Dân chủ Cam của Thủ tướng Raila Odinga. Đảng này là liên minh trong chính phủ của Tổng thống Mwai Kibaki.Kones được bầu vào quốc hội Kenya lần đầu tiên năm 1988 và từng giữ nhiều chức bộ trưởng. Ông cũng đại diện cho quốc gia châu Phi này trong các cuộc đàm phán với Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Bà Laboso, người phụ nữ có 8 đứa con, từng giữ nhiều chức vụ trong lĩnh vực canh nông.Ngọc Sơn  (theo  AFP )