Vay tiền, thuê sát thủ giết chồngMột bà vợ Anh đi vay nợ để thuê sát thủ giết chồng nhưng ông này vẫn thề sẽ luôn ở cạnh bà.
Zoe Kenealy bị kết án 7 năm tù hôm qua sau khi bị phát giác trả tiền cho một người hàng xóm để giết chồng. Tim Kenealy từ chối bình luận về sự kiện này nhưng cho biết vẫn rất yêu vợ và muốn cùng chung sống bên cạnh Zoe mãi mãi.Bà vợ 44 tuổi khai đã chán ngấy Tim và muốn chiếm đoạt khoản tiền bảo hiểm hàng nghìn USD sau khi ông chết. Bà từng vay gần 9.000 USD với lý do để tu sửa căn nhà đang ở nhưng sau đó chuyển phần lớn tiền cho Lee Waite để anh ta ra tay hạ sát chồng.Waite sau đó nói cần một số tiền lớn hơn mới thực hiện ý đồ của Zoe, do vậy bà ta tiếp tục hỏi mượn những người thân. Cuối cùng chính bố ruột tố giác bà với cảnh sát. Tại tòa án ở hạt Surrey (miền đông nam nước Anh), Waite cũng khai về ý định của Zoe và cho biết anh ta không hề có ý định giết chết chồng bà.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun, Telegraph )