Carla ví tổng thống Pháp như thuốc mêĐệ nhất phu nhân Pháp, Carla Bruni-Sarkozy, ví Tổng thống Nicolas như một loại thuốc thần kỳ khiến nàng mê đắm.Album của Carla,  Comme si de rien n'était  (tạm dịch: Như chưa có điều gì xảy ra) sẽ có mặt trên các kệ đĩa vào tháng 7 tới. Đây là sản phẩm âm nhạc đầu tiên trên cương vị đệ nhất phu nhân Pháp của nàng.Le Figaro  đánh giá đây là đĩa hát đáng được mong chờ nhất nước trong nhiều thập kỷ gần đây. "Nó mang ít chất Mỹ, đậm phong cách Pháp và chất nhạc của Beatles hơn", tờ báo nhận xét.Album có một số ca khúc dành tặng tổng thống Pháp như  Ma Came  (Liều thuốc mê của em). "Anh là liều thuốc mê của em. Nó gây chết người hơn heroin Afghanistan và nguy hiểm hơn thứ bột trắng Colombia", Carla hát. Ngoài ra trong bài  You belong to me  (Anh thuộc về em), nàng cũng nhắc đến kỳ nghỉ lãng mạn của hai người tại Ai Cập cuối năm ngoái."Em vẫn chỉ là đứa trẻ, cho dù đã bước sang tuổi 40 và yêu đến 30 người thì em vẫn chỉ là đứa trẻ", trích lời ca khúc  A child  (Đứa trẻ). Đây được đánh giá là một trong những bài hát hay nhất của album. Đĩa hát này cũng thể hiện khát khao duy trì sự tự do của đệ nhất phu nhân bất chấp địa vị mà nàng đang có.Carla cho biết nàng thấy lo lắng về sự phản hồi và bình luận của công luận với sản phẩm của nàng. "Mọi người sẽ không chỉ đánh giá về âm nhạc vì sự thật tôi vẫn là vợ một tổng thống. Tôi hiểu điều này", nàng tâm sự.Theo các kết quả điều tra cuối tuần trước, 64% người được hỏi cho rằng Carla đảm đương tốt cương vị đệ nhất phu nhân Pháp.Quỳnh Mai  (theo  Telegraph, News.com.au )