Ba người Việt bị nghi cướp đồng hương ở MalaysiaCảnh sát Malaysia vừa còng tay ba người đàn ông Việt Nam vì nghi họ giết nhân viên bảo vệ và cướp của các nữ lao động người Việt.
Ba người này cùng một công dân Myanmar bị nghi ngờ đột nhập vào một nhà máy ở bang Johor, phía nam Malaysia, đêm chủ nhật, rồi tìm cách lọt vào khu ký túc xá của công nhân.Các nghi phạm đã cắt hàng rào của nhà máy và tấn công người trực gác tên là Misran Gimin. Nhân viên bảo vệ 66 tuổi này đã chết vì nhiều vết thương vào đầu và ngực. Sau đó, những tên cướp đã bắt 26 nữ công nhân người Việt trong khu ký túc xá nộp nữ trang, điện thoại di động và thẻ ngân hàng rồi trói họ lại.Cảnh sát địa phương cho rằng toán cướp đã ở trong khu nhà ở của công nhân khoảng một tiếng đồng hồ. Thậm chí trong khoảng thời gian đó, một tên đã mang số thẻ cướp được đi rút tiền. Chúng đã bỏ lại nhiều vật chứng tại hiện trường, gồm găng tay, mặt nạ, bình xịt cay và một khẩu súng giả.Ngọc Sơn  (theo  DPA )