Cha mẹ kẻ cuồng sát xin lỗi nạn nhânPhụ huynh của kẻ đã giết 7 người giữa trung tâm Tokyo quỳ xuống và xin lỗi gia đình các nạn nhân trong nước mắt.
"Chúng tôi vô cùng xin lỗi những người đã bị con trai chúng tôi cướp mất cuộc sống và làm bị thương", người cha 49 tuổi của tên sát nhân hàng loạt Tomohiro Kato nói."Dù chúng tôi có xin lỗi bao nhiêu lần đi nữa thì cũng là không đủ", người đàn ông này vừa nói vừa quỳ xuống trước ngôi nhà của họ ở thị trấn Aomori hôm qua. "Tôi vẫn không biết mình có thể làm gì cho các nạn nhân lúc này đây bởi đầu óc tôi đang rối loạn". Bà mẹ 53 tuổi của Kato lấy khăn lau nước mắt rồi cũng quỳ xuống.Để bảo vệ quyền riêng tư của cha mẹ Kato, đài truyền hình đã làm mờ mặt họ khi phát sóng. Trước đó, báo chí Nhật nói rằng cha của kẻ sát nhân làm trong ngân hàng.Trước khi thực hiện vụ thảm sát tại trung tâm Tokyo, Kato đã gửi rất nhiều tin nhắn lên mạng Internet bày tỏ sự chán ghét và cay đắng vì không bạn bè và thất bại trong cuộc sống. Anh ta từng theo học trường trung học danh tiếng nhưng sau đó chỉ kiếm được việc làm trong nhà máy sản xuất phụ tùng ôtô.Các chuyên gia tâm lý cho rằng vì từng được nhiều người chú ý, nên Kato nghĩ phải làm gì đó để lấy lại sự chú ý của mọi người. Y cũng thuộc kiểu người thường đổ lỗi cho xã hội đã gây ra cuộc sống bất ổn và công việc thấp kém.Y đã thuê một chiếc xe tải rồi lái xe lao vào đám đông khách bộ hành ở trung tâm Tokyo. Sau đó, y nhảy xuống dùng dao đâm điên loạn, làm chết 7 và bị thương 12 người.Ngọc Sơn  (theo  AFP )