Gọi cho bạn trai khi đang trên giường với bồ cũMột người đàn ông Anh đã tấn công bạn gái sau khi cô này vô tình gọi điện thoại cho anh trong lúc đang vui vẻ với bồ cũ.
Toni Milton, 38 tuổi, và Neil O'Brien, 41 tuổi, đã yêu nhau được 6 tháng nay. Tuy nhiên, sau vài lần cãi cọ, chàng chuyển về nhà bố mẹ ở trong khi nàng mời anh người yêu cũ tới chơi.Trong lúc hứng tình, Milton vô tình nhấn nút điện thoại di động và gọi tới số của O'Brien. Anh giận điên người khi nghe thấy âm thanh người yêu đang mây mưa với một gã đàn ông khác. Anh lái xe vượt 24km tới nhà cô bạn gái. Anh đá vào mặt cô mạnh tới mức để lại cả vết giày và phá đồ đạc nhà cô.Thẩm phán tòa án ở Anh hôm qua cho biết dù trường hợp này rất đặc biệt nhưng O'Brien vẫn bị tuyên 15 tháng tù. O'Brien từng bị truy tố tội danh liên quan tới bạo lực trước đây.Mai Trang  (theo  Telegraph )