Đứa con của kẻ loạn luân muốn đi biểnKerstin Fritzl, cô bé 19 tuổi là con của kẻ loạn luân và con gái ông ta, muốn được thấy đại dương và xem ca sĩ Robbie Williams biểu diễn. Kerstin Fritzl, nhập viện trong tình trạng nguy kịch hồi tháng 4, đã có thể nói, đứng và đi lại. Những "điều mới lạ nho nhỏ" như mây bay được coi là sự kiện lớn với cô bé.Kerstin nói em muốn thấy đại dương và đi xem ngôi sao nhạc pop của Anh Robbie Williams biểu diễn. Bác sĩ Berhold Kepplinger - giám đốc khu an dưỡng nơi cô và gia đình đang được điều trị - cho hay cô bé rất phấn khích khi được nghe các bài hát của Robbie Williams. Kerstin chuyển động theo điệu nhạc nhiều tới mức các bác sĩ phải kiềm chế cô lại.Các bác sĩ tin rằng Kerstin có thể hồi phục hoàn toàn và phát triển bình thường. Hệ thống miễn dịch của cô đã được cải thiện và cô bé sẽ tiếp tục được trị liệu vật lý, tăng cường các bài tập thể dục.Lúc này, những người khác trong gia đình cô đang dần làm quen với nhau. "Chúng tôi vui mừng vì mọi việc tiến triển khá tích cực", luật sư Christoph Herbst của gia đình cho hay.Kerstin là con gái lớn nhất giữa kẻ loạn luân Josef Fritzl và con gái ông ta - Elisabeth. Fritzl đã thú nhận giam giữ Elisabeth từ năm 1984 và liên tục cưỡng bức cô.Kerstin ốm nặng hồi tháng 4 và Elisabeth đã thuyết phục được Josef cho con gái đi khám bệnh. Kerstin được điều trị tại bệnh viện ở thành phố Amstetten. Chính sự kiện này đã mở đầu cho việc phanh phui tội ác của kẻ loạn luân dưới căn hầm bí mật.Kerstin cuối cùng đã được đoàn tụ với gia đình hôm 8/5. Cô bé và hai em trai, 18 và 5 tuổi, đã sống cả đời dưới căn hầm bí mật cùng mẹ và chưa từng thấy ánh mặt trời. TV là mối liên hệ duy nhất của họ với thế giới bên ngoài.Ba đứa con khác của Josef Fritzl và Elisabeth được sống cùng ông bà ngoại. "Rõ ràng là họ có các cuộc sống khác nhau", bác sĩ Kepplinger nói và thêm rằng gia đình vẫn rất "vui sướng" khi được tái hợp.Bác sĩ yêu cầu công chúng và giới truyền thông tôn trọng khoảng riêng tư của họ. Các nhà tâm lý đang giúp gia đình này đối mặt với mối quan hệ phức tạp với kẻ loạn luân bị giam sau song sắt.Hải Ninh  (theo  CNN )