Thảm sát đẫm máu trên đường phố TokyoChiều qua, một người đàn ông Nhật Bản đã cầm dao đâm liên tiếp làm chết 7 người và hơn 10 người khác bị thương ngay giữa trung tâm Tokyo, gây ra vụ án mạng nghiêm trọng nhất xứ mặt trời mọc trong vài năm qua.
Nghi phạm 25 tuổi Tomohiro Kato bị bắt ngay sau vụ giết người hàng loạt khi máu còn chảy ròng trên mặt. Phát ngôn viên cảnh sát Tokyo cho biết: “Nghi phạm nói anh ta tới Akihabara để giết người vì đã quá mệt mỏi với cuộc sống”. Những người thiệt mạng dưới bàn tay nghi phạm này có 6 đàn ông ở độ tuổi từ 19 đến 74 và một cô gái 21 tuổi.Nghi phạm lái chiếc xe tải đi thuê vào giữa đám đông đầu giờ chiều qua, rồi nhảy xuống gào thét và vung dao đâm loạn xạ. Một nhân chứng người Anh tới hiện trường ngay sau vụ thảm sát kể: “Tôi có thể nhìn thấy rõ sự chém giết, người nằm la liệt khắp nơi. Một số người còn tỉnh còn một số khác thì không và họ nằm cả trên đường lẫn trên vỉa hè. Có rất nhiều người kéo đến xem”.Một người khác cũng chứng kiến những gì xảy ra thì kể: “Gã đàn ông đã nhảy chồm lên một người mà hắn ta đã lao xe vào, rồi đâm ông ấy nhiều nhát bằng dao. Sau đó hắn bước về phía nhà ga Akihabara và đâm chém những người ở gần một cách vô thức”.Vụ thảm sát xảy ra tại quận trung tâm Akihabara, một khu vực thương mại nhộn nhịp ở Tokyo và được biết đến là Thành phố Điện (Electric Town). Đây là địa chỉ rất quen thuộc đối với giới trẻ và du khách và là nơi chuyên buôn bán các loại đồ điện tử, truyện tranh, video game và các kiểu thời trang đặc biệt.Trong những năm gần đây, án mạng liên quan đến dao gia tăng một cách bất thường tại Nhật. Tháng giêng vừa qua, một nam sinh 16 tuổi mang theo hai con dao làm bếp đâm trọng thương vài người trên con phố đông đúc ở Tokyo. Năm 2001, một người đàn ông có tiền sử bệnh tâm thần xông ngôi trường tiểu học ở Osaka và đâm chết 8 em học sinh cùng 15 người khác bị thương.Đình Chính  (theo  Kyodo ,  BBC )