'Nhóm cướp quần lót' bị bắtCảnh sát bang Colorado, Mỹ, cho biết hai tên cướp nổi tiếng nhờ dùng Cảnh sát bang Colorado, Mỹ, cho biết hai tên cướp nổi tiếng nhờ dùng   quần lọt khe của phụ nữ  làm mặt nạ đã bị còng tay.Một tên là Joaquin Rico, 19 tuổi, và đồng phạm Joseph R Espinoza, 24 tuổi. Cả hai đều ra đầu thú cảnh sát hôm qua.Hai tên này đi cướp tiền và thuốc lá ở một cửa hàng tạp hóa hồi tháng 5. Một tên đeo mặt nạ màu xanh lá cây, tên kia 'diện' mặt nạ màu xanh dương.Chiếc quần lọt khe chỉ che được mũi và miệng của chúng, và để hở phần còn lại của khuôn mặt. Hai tên không mang vũ khí song được cho là đã đánh người bán hàng và làm cô bị thương.Mai Trang  (theo  BBC )