Khỏa thân đạp xe trên phốHàng trăm người đạp xe khỏa thân trên đường phố Madrid, Tây Ban Nha, để biểu tình chống việc sử dụng ô tô quá mức và ca ngợi sự đơn giản của xe đạp cũng như vẻ đẹp cơ thể con người.
Cuộc biểu tình diễn ra cuối tuần qua ở thủ đô Tây Ban Nha. Đây là một hoạt động thường niên nhằm tôn vinh vẻ đẹp của con người và phản đối việc phụ thuộc và dầu mỏ.Nhà tổ chức yêu cầu người tham gia mặc càng ít càng tốt miễn sao cảm thấy thoải mái. Cuộc đạp xe này bắt đầu từ năm 2004 và diễn ra ở nhiều thành phố trên thế giới.Mai Trang  (theo  Xinhua, AHL )