Tây Ban Nha có thể phát lệnh bắt cựu thủ hiến CataloniaTây Ban Nha có thể phát lệnh bắt trong phạm vi khối EU đối với cựu lãnh đạo vừa bị phế truất của Catalonia.Tòa án Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ ký lệnh bắt trên phạm vi Liên minh châu Âu (EU) đối với  cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont sau khi ông này không có mặt tại tòa án ở Madrid để nghe cáo trạng,  Reuters  đưa tin.Luật sư của ông  Puigdemont cho biết tình hình hiện nay ở Tây Ban Nha "không tốt" và thân chủ của mình muốn lánh mặt nhưng vẫn sẽ hợp tác với tòa án.Trước đó, cựu lãnh đạo vùng tự trị Catalonia và 4 thành viên khác trong chính phủ bị giải tán đã rời khỏi Tây Ban Nha để sang Bỉ. Bất chấp lệnh triệu tập của tòa án, ông  Puigdemont và các cựu quan chức trên từ chối về nước để nghe cáo trạng về tội nổi loạn, xúi giục nổi loạn và vi phạm luật pháp đồng thời yêu cầu được đối chất từ Bỉ.Cùng ngày, Chánh án Tòa án Tối cao Tây Ban Nha Carlos Lesmes cho biết nếu ông Puigdemont không ra hầu tòa, thì theo thủ tục thông thường, tòa án sẽ phát lệnh bắt giữ ông này."Tại Tây Ban Nha cũng như bất kỳ quốc gia thành viên EU nào khác, khi ai đó không ra hầu tòa để đối chất theo yêu cầu, thủ tục thông thường sẽ là phát lệnh bắt giữ", ông Lesmes nói.Ông Puigdemont và toàn bộ chính quyền Catalonia đã bị Thủ tướng Mariano Rajoy bãi nhiệm sau khi vùng tự trị này tuyên bố độc lập. Khu vực dự kiến bầu cử  vào ngày 21/12. Nếu tòa ra lệnh bắt giữ ông Puigdemont thì chính trị gia này sẽ không còn cơ hội trở thành ứng viên trong cuộc bầu cử sắp tới.An Hồng