Trung Quốc bắt đầu tháo nước ‘hồ động đất’Hôm qua, Trung Quốc khai thông kênh dẫn nước nhằm giải vây hồ Đường Gia Sơn đang có nguy cơ bị vỡ, sau khi nó được hình thành do lở đất làm tắc nghẽn dòng sông trong cơn địa chấn hôm 12/5 tại Tứ Xuyên.Để chuẩn bị cho việc tiêu nước hồ Đường Gia Sơn (Tangjiashan) và đề phòng nguy cơ vỡ đập có thể xảy ra bất cứ lúc nào, hơn 250.000 người ở phía hạ lưu đã phải sơ tán. Phó tư lệnh quân khu Thành Đô Dan Xiaoguang tự tin cho biết: “Công việc của các binh sĩ đào kênh dẫn dòng vẫn tiếp tục diễn ra gấp rút, nhưng trong tương lai không còn nguy cơ vỡ đập nữa”.Trong khi đó, các kỹ sư đang kiểm tra và theo dõi chặt chẽ những cây cầu và đê sông ở phía hạ lưu, sau khi chúng phải đón nhận lượng nước khổng lồ đổ xuống từ hồ Đường Gia Sơn. Các công nhân và binh sĩ Trung Quốc đang nỗ lực đào tiếp kênh dẫn thứ hai từ hồ này để điều tiết dòng chảy.Kế hoạch sơ tán khẩn cấp khoảng 1,3 triệu người sống xung quanh khu vực hồ Đường Gia Sơn cũng đã được vạch ra, nhằm ứng phó trong trường hợp “túi nước” khổng lồ nằm ngay phía trên thành phố Bắc Xuyên (Beichuan) này bị bục vỡ. Nguy cơ này vẫn còn lơ lửng do dự đoán khu vực quanh hồ sẽ có mưa rất lớn vào dịp cuối tuần.Có hơn 30 hồ hình thành sau trận động đất đang đe doạ cuộc sống của người dân địa phương, trong đó lớn nhất là hồ Đường Gia Sơn. Theo thống kê chính thức của Trung Quốc, cơn địa chấn ngày 12/5 đã làm chết 69.130 người và 17.824 người khác vẫn mất tích chưa tìm thấy xác.Đình Chính  (theo  BBC ,  Xinhua )