Kẻ loạn luân chuẩn bị gặp lại con gáiJosef Fritzl sẽ nhìn thấy cô con gái ruột mà hắn ta giam cầm và cưỡng bức suốt 24 năm qua màn hình video, khi cô ra tòa cung cấp lời khai.Elisabeth, 42 tuổi, sẽ trả lời các câu hỏi của thẩm phán, công tố viên và luật sư của Fritzl tại tòa đầu tháng tới. Người cha loạn luân sẽ được xem buổi lấy lời khai này qua video. Đây sẽ là lần đầu tiên y nhìn thấy con gái sau hai tháng bị tống giam.Các bác sĩ điều trị cho Elisabeth và các con cô xác nhận rằng sau một thời gian trị liệu, tình hình sức khỏe và tâm lý của cô đã khá lên đáng kể. Elisabeth đủ khả năng cung cấp bằng chứng cho các nhà điều tra dù còn cần có sự hiện diện của chuyên gia tâm lý trong phiên lấy lời khai.Các con của cô, từ 5 đến 19 tuổi, cũng sẽ được láy lời khai. Cảnh sát đã thẩm vấn hơn 100 người liên quan đến vụ án này, trong đó có họ hàng, láng giềng, bạn bè và đồng nghiệp của gia đình Fritzl.Fritzl đang bị giam trong nhà tù khét tiếng của Áo là St Poelten. Các tù nhân ở đây gọi hắn là quỷ Satan và tuyên bố sẽ lấy mạng lão. Giới chức Áo lo ngại rằng người đàn ông này có thể sẽ chết trước khi phiên tòa diễn ra bởi sức khỏe của y đang xuống dốc nghiêm trọng. Fritzl bị bệnh tim và hiện yếu đến mức không thể tự ăn được.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )