Kẻ cuồng sát ở Nhật từng cảnh báo về vụ giết ngườiNgười đàn ông đâm chết 7 người trong cơn cuồng loạn tại Tokyo từng gửi tin nhắn lên diễn đàn trên Internet cảnh báo về vụ tấn công, trong đó có tin "Đã đến lúc rồi". Tomohiro Kato, 25 tuổi, đã lái xe tải đâm vào khách bộ hành rồi đâm 17 người đi đường tại quận Akihabara. Trước đó, người này gửi nhiều tin nhắn từ điện thoại di động lên một trang thông tin hé lộ về kế hoạch giết người.Chỉ vài giờ trước khi ra tay, hắn ta gửi một tin có dòng tít: "Tao sẽ giết người ở Akihabara" và có nội dung: "Tao muốn lao xe vào bọn họ và nếu không có tác dụng, tao sẽ dùng dao. Tạm biệt tất cả các ngươi".20 phút trước khi vụ tấn công diễn ra, Kato gửi thêm một tin nữa, trong đó nói: "Đã đến lúc rồi".Kato khai rằng động cơ vụ sát nhân là do đã "chán ghét thế giới", nhưng các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân thực sự cũng như tại sao anh ta chọn Akihabara và có phải anh ta lên kế hoạch từ vài ngày trước hay không.Vụ chém giết khiến cả nước Nhật kinh hoàng. Nhật Bản vốn là quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp hơn các nước công nghiệp khác và Tokyo, thành phố với 12,7 triệu dân, được cho là khá an toàn."Mọi người đều nói rằng Nhật là đất nước an toàn, nhưng giờ đây tôi không chắc điều đó còn đúng hay không", Sayaka Itoda, một phụ nữ trẻ đến đặt hoa tưởng nhớ các nạn nhân, cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AP )