34 thợ mỏ kẹt trong lòng đất UkrainaHôm nay các nhân viên cứu hộ đưa được hai công nhân còn sống lên mặt đất sau vụ nổ hầm lò ở một mỏ than Ukraina, và đang cố gắng cứu mạng 34 người còn mắc kẹt dưới độ sâu 1.000 m.
Cùng ngày, họ cũng xác định được vị trí của thi thể một thợ mỏ, cách mặt đất 750 m. Vụ nổ xảy ra cuối tuần trước tại mỏ than Karl Marx ở phía đông bắc thành phố Donetsk.Hai thợ mỏ được cứu trong tình trạng sức khỏe khá tốt. Ở độ sâu 750 m dưới mặt đất, họ đã gõ vào thành lò để tạo nên tiếng động, nhờ đó nhân viên cứu hộ tiếp cận và đưa họ lên bằng một lồng sắt.Các đội cứu hộ hiện không thể đào sâu hơn xuống lòng đất được, do vướng các chướng ngại vật chẹn đường ống lò, xuất hiện sau vụ nổ. Mỏ này đã hoạt động từ cách đây 110 năm.Hiện công tác cứu hộ chủ yếu tập trung vào việc đưa một ống thông hơi xuống độ sâu 1.000 m, nơi vụ nổ xảy ra và là nơi các thợ mỏ có thể đang bị kẹt. Trên truyền hình, các công nhân cứu hộ cho biết họ tin tưởng rằng các thợ mỏ vẫn còn sống ở độ sâu đó."Họ nói là đã nghe thấy giọng nói ở hai nơi", Bộ trưởng Bộ Than Ukraina nói. "Hiện nay chúng tôi chưa hiểu rõ chuyện gì đang diễn ra ở độ sâu 1.000 m, nhưng chắc chắn là có người ở dưới đó. Vì thế chúng tôi phải tiếp cận càng nhanh càng tốt".Vụ nổ do khí gas đã chặn lối thoát của hai cửa lò chính. Các công nhân lâu năm ở đây cho hay đây là vụ nổ lớn nhất trong ngành than ở Ukraina mà họ từng chứng kiến.Mai Trang  (theo  Reuters )