Hầu hết thợ mỏ Ukraina bị kẹt được cứuLực lượng cứu hộ hôm qua đưa được 24 thợ mỏ còn sống lên mặt đất trong vụ nổ mỏ than ở phía đông Ukraina, nhưng vẫn còn 10 người mất tích dưới lòng đất trong mối lo ngại hầm sẽ bị ngập nước.Vụ nổ khí gas dưới độ sâu 1.000 mét tại mỏ than mang tên Karl Marx ở Yenakiyevo, cách thành phố Donetsk 60 km về phía đông bắc hôm chủ nhật, đã khiến 37 công nhân bị mắc kẹt.Sau nhiều giờ tìm kiếm đầu tiên, lực lượng cứu hộ đã cứu được hai người và tìm thấy một thi thể ở độ sâu 750 mét của hầm mỏ có tuổi tới 110 năm này. Trong khi đó, 34 công nhân còn lại bị kẹt dưới độ sâu lớn hơn, cách mặt đất khoảng 1.000 mét.Vụ nổ mạnh đến nỗi khiến 5 người bên ngoài hầm mỏ bị thương dẫn đến phỏng đoán ban đầu là sẽ có rất ít người sống sót. Phó thủ tướng thứ nhất Ukraina Olexander Turchinov đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác cứu hộ, trong khi thân nhân của những người mất tích tập trung tại đây đợi tin tức.Các vụ nổ khí thường xảy ra trong các hầm mỏ ở Ukraina, trong đó 3 vụ tai nạn cuối năm ngoái tại khu vực Donetsk đã làm chết hơn 100 công nhân. Hơn 20 hầm mỏ tại đây đã bị đình chỉ hoạt động sau vụ nổ hôm 23/5 vừa qua, khiến 11 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )