Hồ động đất tại Trung Quốc lại dọa vỡMực nước hồ Đường Gia Sơn hình thành do trận động đất ngày 12/5 đang tiếp tục dâng cao và có thể bị bục vỡ bất cứ lúc nào, dù binh sĩ Trung Quốc đã khai thông một kênh dẫn dòng do họ gấp rút tạo dựng.Cho tới sớm qua, mực nước tại hồ hình thành do lở đất làm tắc nghẽn dòng sông nói trên đã cao hơn 2 mét so với con kênh nhân tạo. Nỗ lực kìm hãm nước dâng là ưu tiên hàng đầu của chính quyền nhằm ngăn chặn một thảm hoạ mới. Các binh sĩ đang phải sử dụng vũ khí chống tăng hạng nặng để bắn phá những tảng đá và khối bùn đất ngăn cản kênh dẫn.Nhiệm vụ của các quân nhân hiện nay là làm mọi cách để kênh thoát nước từ hồ mới được họ khai thông được mở rộng và sâu thêm. Trong khi đó, họ đang chạy đua với thời gian để đào một kênh dẫn thứ hai nhằm đẩy nhanh tốc độ thoát nước, giảm nguy hiểm bằng mọi giá từ hồ Đường Gia Sơn (Tangjiashan).Tuy vậy mực nước từ con hồ vẫn không ngừng tăng. Giám đốc cơ quan khí tượng thủy văn Tứ Xuyên Zhang Ting cho biết: “Kênh tháo nước cộng với sự thẩm thấu tự nhiên từ hồ vào khoảng 25 mét khối mỗi giây, trong khi nguồn nước đổ vào đây lại lớn gấp 4,6 lần số đó. Việc tăng cường lượng nước thoát là vấn đề then chốt để đảm bảo hồ không bị vỡ”.Các chuyên gia cảnh báo, hồ Đường Gia Sơn có thể bị vỡ bất cứ lúc nào và gây ngập lụt cho nhà cửa của hơn một triệu người. Khoảng 250.000 người phía hạ lưu đã được sơ tán khẩn cấp đề phòng nguy hiểm từ hồ nước lớn nhất trong số hơn 30 hồ hình thành sau cơn địa chấn lịch sử này.Trong khi đó, những cơn mưa như trút nước phía thượng nguồn và các cơn dư chấn liên tiếp những ngày qua tại Tứ Xuyên khiến tình hình thêm căng thẳng. Thống kê của chính phủ Trung Quốc cho biết, trận động đất mạnh 7,9 độ Richter ngày 12/5 đã làm 69.136 người thiệt mạng và 17.686 người mất tích vẫn chưa tìm thấy xác.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )