Tứ Xuyên bị dư chấn mạnhTrưa nay, một cơn dư chấn mạnh 5,3 độ richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên, trong lúc mực nước tại các hồ xuất hiện sau động đất tăng lên. Cơ quan khảo sát địa chấn học Mỹ cho biết dư chấn xảy ra lúc 12h41 trưa nay giờ địa phương. Hiện chưa có số liệu về thiệt hại hay thương vong.Trước đó, giới chức Trung Quốc đã bắt đầu sơ tán dân chúng khỏi hạ nguồn hồ Đường Gia Sơn (Tangjiashan) sau khi mực nước ở đây tăng lên. Hồ này được hình thành ở huyện Bắc Xuyên (Beichuan) sau động đất.Hồ này bắt đầu được tháo nước từ hôm nay. Những người dân tại thành phố Miên Dương (Mianyang) ở hạ nguồn đã đến những khu vực cao ráo hơn, bỏ lại các lều trại trống trơn. Cảnh sát, quân đội cũng phong tỏa đường vào vùng trũng.Trận động đất hôm 12/5 đã khiến hơn 69.000 người thiệt mạng, chưa rõ trong số này có bao nhiêu là trẻ em, khoảng 18.000 người mất tích. Hơn 5 triệu người mất nhà cửa buộc phải sống trong các khu lều dựng tạm và các khu nhà xây dựng vội vàng.Động đất cũng khiến khoảng 7.000 trường học bị phá hủy làm nhiều trẻ em thiệt mạng. Giới chức Trung Quốc yêu cầu điều tra vụ trường sập và thề không dung thứ cho người nào có trách nhiệm.Mai Trang  (theo  AP )