Tây Ban Nha bắt 8 cựu thành viên chính quyền Catalonia8 thành viên của chính quyền Catalonia cũ đã bị giam chờ ngày xét xử, sau khi họ tới trình diện tòa án ở Madrid. Tòa án Tối cao Tây Ban Nha ngày 2/11 ra lệnh bắt  giam 8 thành viên của chính quyền bị giải tán ở vùng tự trị Catalonia để phục vụ điều tra  các cáo buộc nổi loạn, xúi giục nổi loạn và sử dụng công quỹ sai mục đích,  BBC  đưa tin.Trong số những người bị bắt có cựu phó thủ hiến Catalonia Oriol Junqueras. Người thứ 9 được phép bảo lãnh do đã từ chức trước thềm cuộc bỏ phiếu nhằm thông qua nghị quyết tuyên bố Catalonia độc lập khỏi Tây Ban Nha tại nghị viện Catalonia ngày 27/10.Cựu thủ hiến Catalonia  Carles Puigdemont, trong bài phát biểu được truyền hình từ một địa điểm bí mật ở Bỉ, lên án việc bắt người là "vi phạm những nguyên tắc dân chủ cơ bản" và "yêu cầu thả các thành viên chính quyền và phó thủ  hiến".Trước đó, ông Puigdemont và 4 thành viên khác trong chính quyền Catalonia đã rời Tây Ban Nha sang Bỉ. Bất chấp lệnh triệu tập của tòa án, ông Puigdemont và các cựu quan chức trên từ chối về nước, đồng thời, yêu cầu được đối chất từ Bỉ.Luật sư của ông Puigdemont cho biết tình hình hiện nay ở Tây Ban Nha "không tốt" và thân chủ muốn lánh mặt nhưng cam kết sẽ hợp tác với tòa án.Cơ quan công tố Tây Ban Nha đang yêu cầu tòa án phát lệnh bắt giữ trên phạm vi Liên minh châu Âu (EU) đối với ông Puigdemont và các thành viên chính phủ đã rời Tây Ban Nha.Toàn bộ chính quyền Catalonia đã bị Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy bãi nhiệm sau khi vùng tự trị này tuyên bố độc lập. Khu vực dự kiến  bầu cử vào ngày 21/12. Nếu tòa ra lệnh bắt ông Puigdemont thì chính trị gia này sẽ không còn cơ hội trở thành ứng viên trong cuộc bầu cử sắp tới.An Hồng