Tây Ban Nha rối loạn vì đình công chống tăng giá dầuHôm qua, hàng chục nghìn tài xế xe tải Tây Ban Nha bắt đầu cuộc đình công vô thời hạn, nhằm phản đối giá dầu diesel tăng cao 20% tại nước này kể từ đầu năm.
Sau khi các tài xế đồng loạt ngừng làm việc, việc lưu thông trên một tuyến cửa ngõ nối Tây Ban Nha với Pháp đã bị tê liệt. Khoảng 200 tài xế xe tải đậu xe thành hàng tại thị trấn La Jonquera, nằm sát biên giới Pháp, tham gia đình công. Một số chiếc đã quay ngang đường biểu tình với những tấm kính chắn gió và đèn pha bị đập nát, trong khi lốp xe bị chọc thủng.Những người đình công ngăn các xe tải khác vượt qua thị trấn và gây ra tình trạng tắc nghẽn kéo dài của các loại xe cộ. Hàng trăm tài xế khác còn thực hiện chiến thuật “biểu tình rùa bò” khi cho những cỗ xe tải hạng nặng của mình chậm chạp lăn bánh trên các tuyến đường vành đai quanh thủ đô Madrid và Barcelona gây ra tình trạng ùn tắc kéo dài. Xứ Basque và Valencia cũng chứng kiến biểu tình tương tự.Hầu hết trong số 90.000 tài xế xe tải tham gia đình công phản đối tăng giá xăng dầu đang làm ăn riêng hoặc làm việc cho các công ty vận tải cỡ nhỏ và vừa. Họ cảnh báo việc biểu tình sẽ khiến rất nhiều siêu thị tại Tây Ban Nha hết sạch hàng hoá chỉ trong vài ngày tới. Hoạt động chuyên chở nhiên liệu cũng có thể bị tê liệt vì cuộc đình công này.Các tài xế xứ sở bò tót đang nhận được sự ủng hộ từ các đồng nghiệp ở Bồ Đào Nha và khu vực miền nam nước Pháp, những người cũng gây rối loạn giao thông trên các tuyến đường chính dẫn vào Tây Ban Nha. Tuy vậy, tổ chức công đoàn lớn nhất của giới tài xế xe tải tại Tây Ban Nha lại không tham gia vào cuộc đình công.Những người lái xe tải muốn chính phủ phải đảm bảo bằng pháp lý việc các hợp đồng vận tải có thể phản ánh tốt hơn trước sự biến động của giá nhiên liệu, vốn đã tăng 20% kể từ đầu năm. Giới chức Madrid đang chuẩn bị một gói hỗ trợ cho lĩnh vực vận tải, bao gồm các khoản vay khẩn cấp và những quy định về hợp đồng linh động.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )