Nhà cái Anh mơ kiếm bộn nhờ Euro 2008Một nhà cái dự tính sẽ thu khoảng 700 triệu USD tiền đặt cược cho mùa bóng đá Euro 2008 sắp tới ở Anh và Ireland dù đội nhà không tham gia.
Một nhà cái dự tính sẽ thu khoảng 700 triệu USD tiền đặt cược cho mùa bóng đá Euro 2008 sắp tới ở Anh và Ireland dù đội nhà không tham gia.Nhà cái Labrokes cho hay dự kiến, doanh thu của họ sẽ tăng lên khoảng 40% so với mùa bóng năm 2004. Nếu đội Anh góp mặt trong vòng chung kết, doanh thu có thể tăng thêm 20% tuy vậy, họ có nguy cơ lỗ to nếu đội này giành chiến thắng cuối cùng ở Áo và Thụy Sĩ."Không có đội nhà có nghĩa là người chơi sẽ không đặt cược vì yêu nước như thường thấy", phát ngôn viên của Ladbrokes Ciaran O'Brien nói.Theo tỷ lệ cá cược, Đức được hy vọng là sẽ giành ngôi vô địch, theo sau là Tây Ban Nha, Italy và Bồ Đào Nha. Nhà cái hy vọng vòng chung kết năm nay sẽ lặp lại kỳ tích như năm 2004 khi Hy Lạp đánh bại Bồ Đào Nha để giành cúp.Ladbrokes dự kiến quảng cáo dịch vụ cá cược trên truyền hình với sự góp mặt của hàng loạt các cầu thủ bóng đá kỳ cựu như Ally McCoist, Ian Wright, Lee Dixon và Chris Kamara. Cựu tuyển thủ đội Pháp David Ginola được cho là cũng góp mặt trong quảng cáo này.Ladbrokes có 2.800 cơ sở ở Anh, Ireland và châu Âu. Vòng chung kết bóng đá Euro 2008 sẽ diễn ra ở Áo và Thụy Sĩ trong tháng 6, với sự góp mặt của 16 đội bóng.Mai Trang  (theo  Channel4 )