Tàu chạy qua người mà vẫn ngủMột người đàn ông say rượu nằm ngay giữa một đường ray ở Đức và tiếp tục ngủ say sưa mặc cho tàu hỏa đi qua người.
Franz Zimmerman, 67 tuổi, ngủ quên trên đường ray và ông vẫn say giấc ngay cả khi một loạt tiếng động như sấm rền vang lên do đoàn tàu phải phanh gấp. Ông thậm chí không dậy cho đến khi cảnh sát và các nhân viên y tế có mặt ở hiện trường gần thành phố Lathen, phía bắc nước Đức.Người điều khiển đoàn tàu - Jens Peters - cho biết: "Ông ấy ngủ như một đứa trẻ và thậm chí còn không biết cả một đoàn tàu đang đi qua người. Tôi không thể hiểu làm sao ông ấy có thể ngủ được với những âm thanh mà bánh xe gây ra khi tôi phanh".Giới chức cho biết ông Zimmerman sẽ bị cáo buộc tội đe dọa sự an toàn của cộng đồng.Ngọc Quỳnh  (theo  Ananova )