Chủ tịch Nguyễn Minh Triết thăm Na UyChiều qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết mở đầu chuyến thăm Vương quốc Na Uy với lễ đón trọng thể do Nhà vua Harald V tổ chức tại hoàng cung ở Oslo và đây là nước thứ hai trong Nhà vua Harald V nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết lần đầu tiên sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Na Uy, đánh dấu một mốc mới trong lịch sử quan hệ giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo đều tin tưởng quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương sẽ đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn.Sau lễ đón với các nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Na Uy Thorbjorn Jagland. Chủ tịch nước đánh giá cao thành tựu to lớn của Na Uy về kinh tế, văn hóa, khoa học, xã hội và những đóng góp tích cực đối với hòa bình, hòa giải và hợp tác giữa các dân tộc. Chủ tịch Nguyễn Minh Triết khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Na Uy và cảm ơn sự ủng hộ của nước này dành cho Việt Nam, đặc biệt là trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay. Chủ tịch nước đánh giá cao hiệu quả các dự án hợp tác phát triển của Na Uy, góp phần xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống người dân Việt Nam.Chủ tịch nước mong muốn Quốc hội Na Uy giúp đỡ Việt Nam đào tạo cán bộ, nâng cao năng lực lập pháp và giám sát cho các cơ quan chuyên trách của quốc hội, xem xét tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực mà hai bên đã xác định trong Chiến lược hợp tác phát triển giai đoạn 2008-2010, bao gồm bình đẳng giới, môi trường, dầu khí và thuỷ sản.  Chủ tịch Quốc hội Thorbjorn Jagland tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Nguyễn Minh Triết sẽ tạo động lực quan trọng đưa quan hệ Na Uy-Việt Nam lên tầm cao mới, tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên.Cũng trong chiều qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có các buổi tiếp lãnh đạo một số tập đoàn kinh tế của Na Uy. Tối cùng ngày, Nhà vua Harald V và hoàng hậu mở quốc yến chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và phu nhân.Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và phái đoàn đã kết thúc tốt đẹp   chuyến thăm Áo .(theo  TTXVN ,  Website Chính phủ )