Điểm mặt các phó tướng tiềm năng của ObamaDù việc mời thượng nghị sĩ Hillary Clinton làm ứng viên phó tổng thống có thể giúp đoàn kết nội bộ đảng, Barack Obama vẫn còn vô số các sự lựa chọn khác. Dưới đây là những ứng viên hàng đầu:Evan Bayh : từng làm việc trong ủy ban quân sự và tình báo trong Thượng viện. Bayh có thể bù đắp việc bị coi là thiếu sức lôi cuốn bằng kinh nghiệm về an ninh quốc gia.Joseph Biden : Làm thượng nghị sĩ 6 nhiệm kỳ, từng đứng đầu ủy ban đối ngoại trong Thượng viện, Biden có thể giúp giảm những lời chỉ trích về chuyện Obama thiếu kinh nghiệm đối ngoại. Tuy nhiên ở tuổi 65 và được coi là một nhân vật kỳ cựu trong hệ thống chính trị mới, ông có thể làm hỏng mất thông điệp thay đổi của Obama.Micheal Bloomberg : Kể từ khi tuyên bố không tranh cử tổng thống với tư cách ứng viên tự do, thị trưởng New York được coi là ứng viên phó tổng thống tiềm năng cho cả Obama hoặc Thượng nghị sĩ John McCain. Đối với Obama, ông trùm truyền thông và cựu thành viên đảng Cộng hòa này có thể giúp dung hòa những rắc rối với cộng đồng Do Thái. Tuy thế, ông không giúp có được phiếu của cử tri lao động, da trắng.Wesley Clark : Cựu chỉ huy NATO, từng thua trong cuộc đua làm ứng cử viên tổng thống năm 2004, một người ủng hộ Hillary Clinton nhiệt thành, Clark có thể giúp đoàn kết đảng. Tuy vậy, chính trị gia 63 tuổi không có nhiều khả năng thu được sự đồng cảm của các nhà hoạt động trong đảng.Hillary Clinton : Dù bộ đôi trong mơ Obama-Clinton có thể giúp lấy lòng cử tri phụ nữ, da trắng thuộc tầng lớp lao động, khả năng kết hợp hai cựu địch thủ này nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Kết quả điều tra của  CNN  cho thấy, 60% không ủng hộ sự hợp tác này.Chris Dodd : Thượng nghị sĩ kỳ cựu với uy tín về chính sách ngoại giao, từng cùng chạy đua với John Kerry năm 2004, Dood có những điểm yếu như Biden.Charles Hagel : Tuy thân thiết với Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain, Hagel lại có lập trường phản đối chiến tranh Iraq mạnh mẽ. Dù việc bổ nhiệm ông không có mấy khả năng thành hiện thực, nó có thể giúp thu hút được cử tri Cộng hòa.Ed Rendell : Từng tích cực ủng hộ Hillary, Rendel có thể khiến những người bầu cho Hillary quay sang Obama. Ông có ưu thế là thống đốc bang Pennsylvania, một bang quan trọng, song danh tiếng của ông không vượt ra ngoài phạm vi bang.Bill Richardson : Thống đốc bang New Mexico có thể mang lại phiếu của người Latin. Bên cạnh đó, ông còn có ưu thế về ngoại giao, ông từng là đại sứ của Mỹ ở Liên Hợp Quốc.Kathleen Sebelius : Thống đốc hai nhiệm kỳ tại bang Kansas, nơi tập trung nhiều người Cộng hòa, Sebelius đã chứng tỏ bà có được sự ủng hộ của cả hai đảng. Tuy vậy, ngôi sao mới nổi của đảng Dân chủ thiếu danh tiếng trên cấp độ toàn quốc.Jim Webb : Dù Webb từng bác ý định muốn làm phó tổng thống, nhưng Obama không thể không cân nhắc tới uy tín của Webb với tư cách cựu binh trong chiến tranh ở Việt Nam và một tiểu thuyết gia nổi tiếng. Tuy nhiên, thói quen phát biểu thẳng thừng của ông từng khiến một nhà bình luận gọi ông là "tên lửa không phương hướng".Những cái tên khác cũng được nhắc tới bao gồm: Cựu thượng nghị sĩ bang Dakota Tom Daschle, cựu thượng nghị sĩ bang North Carolina John Edwards, Thống đốc Virginia Tim Kaine, Thượng nghị sĩ Missouri Claire McCaskill, Thống đốc Arizona Janet Napolitano, cựu chủ tịch ủy ban quân sự thượng viện Sam Nunn và Thống đốc Ohio Ted Strickland.Hải Ninh  (theo  CNN )