Tổng thống Nga chỉ trích việc thắt chặt báo chíTổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu quốc hội loại bỏ dự thảo luật báo chí mà trong đó coi việc bôi nhọ cá nhân ngang tội khủng bố. Trong lá thư gửi cho hạ viện hôm qua, Medvedev nói rằng dự thảo luật đó có thể làm tổn hại tự do báo chí của Nga."Các đề xuất trong dự thảo luật đó sẽ chỉ tạo ra rào cản cho việc thực thi các chức năng thông thường của truyền thông đại chúng", ông chủ Kremlin nói và gợi ý Duma vứt bỏ văn bản này.Hiện chưa rõ động thái của Medvedev có phải nhằm nhấn mạnh sự cởi mở hơn với báo chí so với người tiền nhiệm Putin hay không. Tuy nhiên, đây là dấu hiệu hứa hẹn sự thông thoáng hơn với hoạt động kinh doanh, xã hội và báo chí.Trong suốt hai nhiệm kỳ của Putin, các kênh truyền hình lớn chịu quyền kiểm soát trực tiếp của Kremlin hoặc các đồng minh của họ. Báo in của Nga trong thời kỳ đó cũng chịu nhiều áp lực và hầu như không bao giờ chỉ trích Kremlin.Medvedev, 42 tuổi, từng nhiều lần tuyên bố ủng hộ quyền tự do và nhiều người hy vọng rằng vị tổng thống trẻ tuổi này sẽ giúp mềm hóa hình ảnh của Kremlin.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )