Australia bắt 70 người tàng trữ ảnh khiêu dâmCảnh sát Australia vừa bắt 70 người bị tình nghi có dính líu đến một mạng lưới ảnh khiêu dâm trẻ em.
Giới chức hôm qua cho biết ngoài những kẻ bị bắt trên thì khoảng 20 người khác cũng được yêu cầu phải ra hầu tòa, trong số này có một nhân viên cảnh sát và một số giáo viên. Tất cả đều bị cáo buộc tàng trữ những hình ảnh lạm dụng trẻ em.Cuộc điều tra bắt đầu khi có 99 bức ảnh khiêu dâm được đăng trên một trang web của châu Âu, chúng thu hút được hàng chục triệu lượt truy cập chỉ trong vòng 76 giờ. Độ tuổi của những đứa trẻ bị lạm dụng khoảng dưới 18.Giới chức cho biết đã xác định được một số người có liên quan và thu giữ hàng nghìn DVD chứa ảnh khiêu dâm cùng hàng chục máy tính.Theo luật pháp Australia, tội tàng trữ ảnh khiêu dâm có thể phải ngồi tù đến 10 năm.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN ).