Thày bỏ trò để thoát thân trong động đấtMột giáo viên cấp hai thừa nhận đã bỏ chạy khi trận động đất xảy ra ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, và để mặc học sinh cho số phận.
Khi cơn địa chấn xảy ra, thay vì tìm cách giải cứu học sinh, thày giáo Fan Meizhong chỉ hét lên: "Bình tĩnh, động đất đấy!" rồi bỏ chạy và không ngoái đầu lại xem có học sinh nào chạy theo không.Sau này khi những học sinh hỏi rằng: "Thày, sao thày không kéo chúng em chạy theo?". Fan đã giải thích đơn giản rằng: "Bản năng tự vệ của tôi rất cao. Tôi chưa bao giờ là một người dũng cảm, tôi chỉ quan tâm đến bản thân".Trong những ngày thảm họa xảy ra, Internet là nguồn cung cấp các thông tin cập nhật về trận động đất, đăng tải những bức ảnh đầu tiên và cả các hiện tượng lạ trước cơn địa chấn. Tuy nhiên không có chủ đề nào gây tranh cãi bằng câu chuyện của thày giáo Fan ở trên.Đã có rất nhiều bài báo tập trung nói về những giáo viên xả thân vì học trò như trường hợp của Tan Qianqiu. Người ta tìm thấy thi thể thày che chắn cho bốn học sinh và tất cả các em đều may mắn thoát chết."Tôi không phải là người gây ra động đất vì vậy tôi chẳng có lý do gì để thấy tội lỗi cả", Fan trả lời trong một cuộc phỏng vấn nhằm bào chữa cho việc làm của anh ta.Thày giáo này còn chỉ ra rằng luật giáo dục không đòi hỏi một người giáo viên phải cứu học sinh khi có địa chấn. "Tôi ngưỡng mộ những người anh hùng như thày Tan nhưng tôi không thể làm như thế. Tôi yêu cuộc sống", Fan nói.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )