Thái truy quét cá cược bóng đáKhi 16 đội bóng châu Âu chuẩn bị bước vào những trận quyết đấu, các đồn cảnh sát trên toàn Thái Lan cũng lập các đội đặc nhiệm chuyên xóa sổ những đường dây cá độ bóng đá ăn tiền.
Lệnh này được tổng trưởng cảnh sát quốc gia Patcharawat Wongsuwan ban hành, do lo ngại tình trạng cá độ tràn lan trong thời gian diễn ra vòng chung kết bóng đá châu Âu, diễn ra gần suốt tháng 6.Những fan cuồng nhiệt người Thái dự kiến có thể bỏ ra đến 40 tỷ baht (hơn 1 tỷ USD) để cá cược về kết quả các trận đấu ở Áo và Thụy Sĩ, theo ước tính của một cơ quan nghiên cứu xã hội nước này. Một phần nguyên nhân khiến là do nhieùe người muốn "cá kiếm" ít tiền mặt trong bối cảnh lạm phát tăng cao và nền kinh tế đình đốn ở Thái Lan."Chi phí cuộc sống ảnh hưởng trực tiếp đến khoản tiền bỏ ra cá độ", kết quả nghiên cứu nói trên cho hay. "Số tiền cá độ càng lớn khi người ta càng hy vọng kiếm được nhiều tiền nếu thắng".Mai Trang  (theo  Bangkok Post )