Con đường từ đứa trẻ trầm lặng thành nghi phạm giết 9 người ở NhậtHàng xóm và bạn học mô tả nghi phạm sát hại 9 người ở Nhật có tính tình trầm lặng, thích chơi trò bóp cổ.Takahiro Shiraishi,  27 tuổi,  nghi phạm trong vụ sát hại 9 người ở Tokyo, Nhật Bản, được hàng xóm khu nhà cũ nhận xét là một đứa trẻ ít nói, theo  AFP.Khi bé,  Shiraishi  sống trong một khu dân cư yên tĩnh ở ngoại ô Tokyo. Hàng xóm đều mô tả Shiraishi là "một đứa trẻ trầm tính nhưng vẫn biết giao tiếp với láng giềng".Ở trường, thành tích học tập của Shiraishi chỉ ở mức trung bình. Anh ta được bạn bè nhận xét là có tính cách chu đáo, "không cực kỳ sôi nổi nhưng cũng không ủ dột". Nghi phạm thích điền kinh và bóng chày, "là một người bạn biết lắng nghe khi cần tâm sự, không thích khoe khoang bản thân", một người bạn khác nói.Trên mạng xã hội Twitter, một người khác tự xưng là bạn cùng lớp của Shiraishi cho biết "cậu ta rất bình thường, kín đáo và không nổi bật", tới nỗi hầu hết bạn học thậm chí còn không nhận ra mặt Shiraishi khi hình ảnh của anh ta đồng loạt xuất hiện trên truyền thông.Tuy nhiên, một người bạn cấp hai của Shirashi cho biết anh ta và một số người bạn hay thích chơi "bóp cổ cho vui".  "Có lần cậu ấy ngất xỉu lúc đang chơi", người bạn giấu tên kể lại.Tờ  Mainichi Shimbun  đưa tin hai cái xác trong căn hộ của Shiraishi có dấu hiệu ngạt thở, một bị gãy xương cổ và một bị xuất huyết vì bị bóp cổ.Ma cô khu đèn đỏTốt nghiệp trung học năm 2009, Shiraishi làm nhân viên toàn thời gian tại một siêu thị. Hai năm sau, anh ta bỏ việc, làm ma cô ở Kabukicho, khu đèn đỏ lớn nhất Tokyo, chuyên dụ dỗ thiếu nữ vào làm việc trong các câu lạc bộ ở đây.  Hồi tháng hai, Shiraishi bị bắt và kết án tù treo vì tuyển mộ một cô gái cho một nhà chứa dù biết rõ cô gái sẽ bị ép bán dâm.Shiraishi dường như rất thân thiết với bố, một nhà thiết kế phụ tùng ôtô, sau khi mẹ và em gái chuyển tới sống gần trường học của cô em ở trung tâm Tokyo.Một phụ nữ tự nhận là bạn gái cũ của Shiraishi cho biết hai người chia tay vào mùa hè năm 2016, mô tả anh ta là "người dịu dàng", "không bao giờ to tiếng với phụ nữ"."Khi tôi bảo anh ấy tôi muốn chia tay, anh ấy ôm tôi và nói 'Đừng đi'", cô gái kể lại.Những dấu hiệu lạ xuất hiện ở Shiraishi bắt đầu rõ hơn vào tháng 6 năm nay, khi anh ta tâm sự với bố rằng "Con không hiểu tại sao mình còn sống".Đồ tể chuyên nghiệpHôm 22/8,  Shiraishi  chuyển tới căn hộ một phòng ở Zama, khu ngoại ô phía tây nam Tokyo, hiện trường các vụ giết người. Shiraishi đã lập nhiều tài khoản Twitter, tự quảng cáo mình là "một người treo cổ chuyên nghiệp' và liên lạc với những cô gái trẻ có xu hướng muốn tự tử.Shiraishi khai rằng anh ta giết nạn nhân "ngay khi mới gặp" và "xử lý cái xác" để che giấu tội ác. Theo  Japan Times ,  Shiraishi  khai mất ba ngày để chặt cái xác đầu tiên nhưng "từ người thứ hai, chỉ mất chưa đầy một ngày".Một số phương tiện truyền thông đưa tin cảnh sát tìm thấy kéo, dao, cưa và đồ làm mộc trong căn hộ của  Shiraishi .Trên mạng xã hội, một cô gái làm nghề tiếp viên cho biết đã may mắn thoát khỏi Shiraishi khi quán rượu nơi cô làm việc từ chối yêu cầu "hẹn hò" của anh ta."Quán rượu của tôi đã lịch sự từ chối y nhưng nếu chẳng may họ không từ chối thì sao, có lẽ tôi đã chết rồi phải không? Tôi đã sợ run người", cô gái viết trên Twitter.Cảnh sát Nhật  bắt giữ  Shiraishi  hôm 31/10  trong quá trình điều tra một phụ nữ 23 tuổi mất tích hồi đầu tháng trước. Khám nhà nghi phạm , cảnh sát  phát hiện nhiều mảnh thi thể của 8 phụ nữ và một đàn ông trong thùng giữ lạnh tại căn hộ ở Zama. Nghi phạm khai tiền là động cơ chính dẫn đến hành vi giết người hàng loạt và từng lấy 500.000 yen (khoảng 4.400 USD) của một nạn nhân.Hồng Hạnh