Thủ tướng Campuchia không cho con làm chính trịThủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết con trai cả của ông sẽ không theo chân cha vào chính trường mà đi làm từ thiện.
"Trong tương lai, tôi không muốn con mình thay thế bố làm thủ tướng. Tôi muốn nó làm công việc từ thiện cho cha mẹ", Hun Sen nói về cậu cả Hun Manet.Hun Sen bác bỏ tin đồn rằng con trai ông sẽ ra làm ứng viên nghị sĩ tại tỉnh Siem Reap trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 7."Tôi không cho phép con trai mình làm nghị sĩ khi bố nó còn nắm quyền", ông nói và cho biết thêm rằng những người ủng hộ đã yêu cầu ông bổ nhiệm các con vào những vị trí đầy quyền lực nhằm kế nhiệm bố về sau."Chúng ta không thể làm vậy. Đây là quốc gia dân chủ và quyền lực không phải là thứ thừa kế", ông tuyên bố.Hun Manet là ngôi sao sáng trong những đứa con của Hun Sen. Anh tốt nghiệp học viện quân sự West Point ở Mỹ và sau đó trở về Campuchia tham gia một số hoạt động từ thiện.Hun Sen giữ chức thủ tướng Campuchia từ năm 1993 đến nay. Đảng Nhân dân của ông được cho là sẽ giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử sắp tới và ông là ứng viên duy nhất của đảng cho chức thủ tướng.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )