Mại dâm sẽ bùng phát ở Áo trong EuroGiới chức Áo chuẩn bị tinh thần đối phó với tình trạng hoạt động mại dâm, cả tự nguyện và cưỡng ép, sẽ tăng trong thời gian diễn ra chung kết bóng đá châu Âu. Cảnh sát tại các thành phố Vienna, Salzburg, Klagenfurt và Innsbruck, nơi các trận bóng diễn ra, cho biết sẽ thắt chặt kiểm soát mại dâm. Tuy nhiên họ không cho rằng tình trạng cung và cầu sẽ tăng quá mức, dựa vào thực tế những gì đã diễn ra dịp World Cup 2006 tại Đức.Giới chức nước đồng chủ nhà của Euro 2008 cũng lạc quan rằng họ sẽ kiểm soát được các khu vực đèn đỏ khi hàng trăm nghìn người hâm mộ bóng đá từ khắp nơi trên thế giới đổ về tham dự sự kiện thể thao này."Một người hâm mộ bóng đá thực sự thường không muốn đến nhà thổ, mà chỉ uống bia cùng bạn bè khi theo dõi các trận đấu", Astrid Schrenk, cảnh sát trưởng tỉnh Carinthia, miền nam Áo, nhận định.Tuy nhiên, các quán bar ở khu vực đèn đỏ cũng như những khu vực mà gái gọi và khách hàng của họ thường chọn làm bãi đáp sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt trước và sau Euro.Một đường dây nóng giúp các nạn nhân của nạn bạo lực và cưỡng bức bán dâm sẽ làm việc gấp đôi thời gian từ ngày mùng 7 đến 29/6. Theo luật của Áo, mại dâm là hợp pháp nhưng được kiểm soát rất chặt chẽ. Những người mua dâm của gái bán hoa vị thành niên có thể bị truy tố.Mai Trang  (theo  DPA )