Tham mưu trưởng không quân Mỹ mất chứcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates sa thải các quan chức và tướng lĩnh đứng đầu không lực nước này, vì đã để xảy ra sai sót trong quản lý vũ khí hạt nhân gây mất mặt Lầu Năm góc. Gates công bố trong cuộc họp báo hôm qua, rằng ông chấp nhận đơn từ chức của Tham mưu trưởng Không quân, tướng Michael Moseley và Bộ trưởng Không quân Michael Wynne. Việc sa thải cùng lúc hai quan chức cấp cao như thế là rất hiếm thấy trong lịch sử.Bộ trưởng Quốc phòng cho biết quyết định của ông dựa trên báo cáo của cuộc điều tra nội bộ, về vụ Không quân đã giao nhầm cho Đài Loan các thiết bị của đầu đạn tên lửa đạn đạo hạt nhân. Ngoài ra còn một vụ nhầm lẫn nghiêm trọng nữa: hồi tháng 8 năm ngoái, máy bay ném bom chiến lược B-52 đã mang 6 quả tên lửa hành trình có đầu đạn hạt nhân bay lượn trên bầu trời nước Mỹ, do nhầm lẫn.Báo cáo điều tra kết luận rằng các quy định về kiểm soát an toàn hạt nhân trong không quân Mỹ đã không được tuân thủ nghiêm ngặt, và "vấn đề này đã được biết đến từ cả chục năm nay nhưng không được khắc phục".Gates cho biết ông sẽ nhanh chóng đề xuất với Tổng thống Bush người thay thế vào hai vị trí vừa trống.T. Huyền  (theo  AP )