Đường dây ma túy người Việt lĩnh 20 năm tù9 thành viên trong một đường dây ma túy người Việt vừa bị kết án tổng cộng 20 năm tù tại Newcastle, Anh.
Những người này bị tòa kết luận hôm 30/5 là tham gia đường dây sản xuất cần sa trị giá 4 triệu USD. Đường dây này bị phát giác hồi tháng 11 năm ngoái khi cảnh sát lục soát các ngôi nhà ở North Tyneside và Gateshead. Lực lượng an ninh thu được hơn 3.500 cây cần sa cùng hàng loạt thiết bị phục vụ cho hoạt động sản xuất.Nguyễn Văn Trọng, 27 tuổi, được cho là người cầm đầu đường dây, lĩnh án 30 tháng tù và có thể sẽ bị trục xuất sau khi mãn án.Trọng đến Anh cách đây hai năm để tìm cha mẹ. Sau khi mất việc ở một tiệm cắt tóc, anh ta lâm vào cảnh nợ nần vì số tiền bỏ ra để được nhập cư lậu vào Anh quá lớn và cần cả tiền chữa bệnh. Trọng đã thuyết phục Nguyễn Văn Sửu, 36 tuổi, đi thuê nhà để trồng loại ma túy này. 7 người Việt khác mỗi người lĩnh án hai năm tù và đều bị đề nghị trục xuất sau khi mãn hạn.Thẩm phán David Wood cho biết đường dây của Trọng được tổ chức chặt chẽ. Họ đi thuê nhà rồi sửa đồng hồ điện và trồng cần sa số lượng lớn. Ông cũng cảnh báo về tình trạng tội phạm ma túy ở Anh liên quan đến người gốc Việt ngày càng cao không chỉ ở Newcastle mà trên khắp nước Anh.Ngọc Sơn  (theo  Journal Live )