Bill Clinton bị đồn có quan hệ với nữ diễn viênNữ diễn viên Gina Gershon vừa yêu cầu tạp chí Vanity Fair rút lại bài báo, trong đó có đoạn viết cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton "từng đến thăm cô" ở California.
Bài báo do Todd Purdu viết, nhắc đến nữ diễn viên này cùng một số phụ nữ khác bị đồn thổi có quan hệ thân mật với cựu tổng thống và tất cả thông tin trên đều do các nguồn ẩn danh cung cấp.Đại diện của nữ diễn viên đã gửi thư tới tổng biên tập báo cho biết Gershon cảm thấy bị xúc phạm và cho biết thêm rằng, cô từng ở cùng phòng với cựu tổng thống ba lần nhưng lúc nào cũng có ít nhất hàng chục người xung quanh. Clinton đầu tuần này cũng phát biểu tác giả bài báo trên "đã không trung thực".Trong khi đó,  Vanity Fair  phủ nhận viết về mối quan hệ "không đúng đắn" giữa Clinton và Gershon. Bài viết trên báo này cho hay, tính tình của cựu tổng thống thay đổi kể từ khi trải qua một cuộc phẫu thuật tim vào năm 2004 và có nhắc đến việc "Clinton đang gặp gỡ nhiều phụ nữ".Tác giả Purdu cho biết, anh ta không khẳng định có bằng chứng rõ ràng về việc cựu tổng thống "vụng trộm" mà chỉ trích lời những người từng biết Clinton một thời gian dài và làm việc cho ông ở những vị trí cao.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, News.com.au )