Vua cờ cáo buộc Putin giết chết tự do báo chíCựu vô địch cờ vua thế giới Garry Kasparov hôm qua cáo buộc Thủ tướng Putin đàn áp tự do báo chí ở Nga khi còn làm tổng thống.
Kasparov, 45 tuổi, từng là nhà vô địch cờ vua trẻ nhất thế giới năm 1985. Ông tiếp tục sự nghiệp trong làng cờ đến tận năm 2005 rồi chuyển sang làm chính trị và gia nhập đảng Nước Nga khác.Kasparov phát biểu trong hội nghị báo chí quốc tế tại Thụy Điển rằng Putin và các cộng sự của ông phải đối mặt với những khiếu nại về quyền tự do báo chí ở Nga.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev yêu cầu quốc hội nước này bỏ dự luật hạn chế báo chí. Theo dự thảo đó, những tờ báo bị cho là bôi nhọ hoặc phỉ báng cá nhân sẽ chịu phạt ngang tội khủng bố và phải đóng cửa ngay lập tức.Trong suốt hai nhiệm kỳ của Putin, các kênh truyền hình lớn chịu quyền kiểm soát trực tiếp của Kremlin hoặc các đồng minh của họ. Báo in của Nga trong thời kỳ đó cũng chịu nhiều áp lực và hầu như không bao giờ chỉ trích Kremlin.Vua cờ còn cáo buộc hãng thông tấn Nga  RIA Novosti  là công cụ tuyên truyền của Kremlin và chỉ đăng tải những thông tin tích cực về chính phủ.Khoảng 1.800 nhà lãnh đạo các cơ quan báo chí quốc tế đang tham dự Hội nghị báo chí thế giới kéo dài ba ngày ở Goteborg, Thụy Điển.Ngọc Sơn  (theo  AP )