Ông Trump sẽ kêu gọi các nước châu Á hành động về Triều TiênNhà Trắng cho biết Tổng thống Trump sẽ kêu gọi lãnh đạo 5 quốc gia trong chuyến thăm châu Á hành động nhiều hơn về vấn đề Triều Tiên."Tổng thống thừa nhận chúng ta đang dần hết thời gian (để giải quyết vấn đề Triều Tiên) và sẽ kêu gọi mọi quốc gia hành động nhiều hơn",  Reuters  dẫn lời cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng H.R. McMaster cho biết trong cuộc họp báo ngày 2/11.Tổng thống Donald Trump hôm nay sẽ rời Washington, bắt đầu chuyến thăm châu Á đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng 1. Chuyến thăm kéo dài đến ngày 14/11 với các điểm dừng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Theo McMaster, ông Trump sẽ kêu gọi các quốc gia có ảnh hưởng nhiều nhất đến Triều Tiên "thuyết phục Bình Nhưỡng rằng theo đuổi vũ khí hạt nhân là ngõ cụt" và phải phi hạt nhân hóa."Ông ấy nhắc nhở đồng minh và kẻ địch rằng Mỹ luôn sẵn sàng tự vệ và bảo vệ đồng minh bằng mọi khả năng", McMaster nói.Điểm dừng chân quan trọng nhất của Tổng thống Trump được cho là Trung Quốc, nơi ông dự kiến đề nghị Chủ tịch Tập Cận Bình hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên. Các quan chức Mỹ cấp cao nói Trung Quốc coi Triều Tiên là "một tài sản chiến lược và không sẵn lòng cắt các nguồn cung sang Bình Nhưỡng do lo ngại có thể tạo ra làn sóng người tị nạn".McMaster mô tả Tổng thống Trump mới chỉ đang bắt đầu nỗ lực buộc Bình Nhưỡng từ bỏ vũ khí hạt nhân."Chúng ta cần kiên nhẫn một chút để xem Mỹ và các bên khác, bao gồm Trung Quốc, có thể làm gì", ông McMaster nói. "Tôi cảm thấy chưa cần phải đánh giá lại chiến lược vào lúc này. Chúng ta nên chờ vài tháng, rồi cân nhắc cần điều chỉnh những gì sau".Như Tâm