NATO yêu cầu Nga rút quân khỏi GruziaTổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer yêu cầu Nga rút các binh sĩ đường sắt mà họ vừa đưa tới khu vực ly khai Abkhazia của Gruzia. Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer yêu cầu Nga rút các binh sĩ đường sắt mà họ vừa đưa tới khu vực ly khai Abkhazia của Gruzia.  >   Ảnh binh sĩ Nga tại vùng đất ly khai của Gruzia"Việc triển khai này rõ ràng vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia", Scheffer ra tuyên bố hôm qua. "Lực lượng này cần rút ngay về nước. Cả Nga và Gruzia cần gấp rút tiến hành thảo luận ở cấp cao để giảm căng thẳng".Trước đó, Matxcơva tuyên bố đưa thêm 300 thành viên của đơn vị đường sắt quân sự tới Abkhazia để giúp sửa chữa hệ thống này và coi đây là hoạt động nhân đạo. Tuy nhiên, Tbilisi cho rằng Nga đang tìm cách gây hấn và thôn tính vùng đất này.Hiện Nga có 2.542 binh sĩ tại Abkhazia, nhưng thỏa thuận ngừng bắn năm 1994 cho phép quân số tối đa là 3.000 binh sĩ. Căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng lên cao gần đây sau khi Matxcơva tăng cường quan hệ với hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia.Tình hình tồi tệ hơn sau khi Gruzia tố cáo Nga bắn rơi máy bay không người lái của họ. Nga bác bỏ và cáo buộc Gruzia vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc khi sử dụng máy bay do thám trên không phận Abkhazia.Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia sau các cuộc xung đột vào những năm 1990. Nga hiện hậu thuẫn tài chính cho cả hai khu vực này, nơi đa số dân cư mang hộ chiếu Nga.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )