Kẻ loạn luân nhận được thư tìnhBên cạnh hàng núi thư bày tỏ sự căm ghét, kẻ loạn luân Josef Fritzl cũng nhận được một số lá bày tỏ tình yêu.
Fritzl giam cầm và cưỡng hiếp chính con ruột Elisabeth suốt 24 năm khiến cô sinh bảy đứa trẻ. Một trong số này đã chết sau khi vừa lọt lòng. Vụ án chỉ được phanh phui khi con gái đầu lòng của Elisabeth phải nhập viện hồi tháng 4.Người cha loạn luân 73 tuổi hiện bị tạm giam tại nhà tù Sankt Poelten. Một vài phụ nữ cô đơn và có suy nghĩ lệch lạc đã gửi 200 bức thư tình bày tỏ tình cảm với kẻ loạn luân.Họ cho rằng y bị hiểu lầm và thực chất y có bản chất tốt. Họ đồng tình với lời bào chữa của y rằng việc giam giữ con gái suốt hơn 20 năm là nhằm giúp cô tránh xa các thói hư tật xấu như ma túy và rượu chè. Họ còn tin Fritzl khiến Elisabeth sinh con là muốn cô tận hưởng niềm hạnh phúc khi được làm mẹ.Giới chức Áo đang tiếp tục điều tra vụ này. Kẻ loạn luân sẽ phải ra hầu tòa vào thứ 6 tới. Trong khi đó, gia đình y đang ngụ tại một bệnh viện để các bác sĩ chăm sóc về mặt tinh thần và thể chất.Mai Trang  (theo  The Sun )