Thoát thân khi máy bay bị 'đơ' giữa trờiHôm qua, 14 người đã nhảy dù thoát chết ở bang Indiana, Mỹ sau khi chiếc máy bay chở họ bị mất kiểm soát trên độ cao 2.100 mét.Phi công đã yêu cầu 14 vận động viên sky-diving (môn thể thao nhảy ra từ máy bay và biểu diễn khi rơi tự do một lúc lâu trước khi bung dù tiếp đất) chủ động thoát khẩn cấp, sau đó điều khiển chiếc máy bay với các động cơ đã bị tê liệt hạ cánh.Trục trặc kỹ thuật còn khiến nhiên liệu bị rò rỉ và văng vào tấm kính chắn gió làm tầm nhìn của phi công bị hạn chế. Tuy vậy, anh vẫn cho máy bay tìm được về phi trường, trượt qua đường băng và dừng lại tại một cánh đồng khi nó đã bị lật nhào và cánh quạt cày xuống đất. Người phi công sau đó bò ra khỏi buồng lái bình an vô sự.Toàn bộ 14 người nhảy dù đều không bị thương và trong thời gian tiếp đất họ đã chứng kiến cú hạ cánh như trời giáng của chiếc máy bay gần thị trấn Greensburg của bang Indiana.Trước đó hôm 30/5, một chiếc máy bay hiệu Pilatus PC-6 chở các vận động viên nhảy dù cũng đột nhiên bị mất một bên cánh và đâm xuống đất rồi nổ tung tại miền trung Tây Ban Nha. Có 9 vận động viên kịp nhảy ra ngoài thoát chết nhưng hai người thiệt mạng gồm phi công và một vận động viên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )