Múa khiêu dâm trên tàu điện ngầmCảnh sát ở Bucharest, Romania, đang truy nã một vũ nữ chuyên trình diễn múa cột trên tàu điện ngầm của thành phố.
Nhiều hành khách mô tả vũ nữ này là một cô gái trẻ, hấp dẫn, trông khá giống sinh viên. Cô được cho là chỉ trình diễn ở những bến xa trung tâm thành phố Bucharest.Đầu tiên, cô bật bản nhạc  You Can Leave Your Hat On  trên máy chơi CD cầm tay trong khi cởi quần áo và múa quanh chiếc cột. Sau đó, cô mặc lại quần áo và đi thu tiền của những hành khách thích màn trình diễn của cô."Tôi không nói rằng tôi không thích màn trình diễn đó nhưng nó hơi kỳ lạ. Có rất nhiều trẻ con đi trên tàu và việc ấy là không thích hợp", Georg Stancu, một hành khách, cho biết hôm qua.Phát ngôn viên của cảnh sát cho hay người cô gái sẽ bị phạt tiền và truy tố tội "khoe hàng" và ăn xin nơi công cộng nếu bị bắt quả tang. Tuy thế, họ vẫn chưa thấy tung tích của cô đâu vì cô chỉ múa trên tàu điện không có nhân viên hoặc máy quay an ninh.Mai Trang  (theo  Ananova )