Sống một năm trong tủ nhà người lạMột người đàn ông Nhật đã lắp camera theo dõi trong nhà vì liên tục bị mất đồ ăn, để rồi kinh hoàng khi phát hiện một phụ nữ bí mật sống trong tủ quần áo của ông.
Người đàn ông 57 tuổi thất nghiệp này sống một mình ở Fukuoka, phía nam Nhật Bản. Ông lắp camera kết nối với điện thoại di động để tiện bề theo dõi vì thấy liên tục mất thức ăn.Ông gọi cho cảnh sát hôm thứ tư khi phát hiện một phụ nữ lạ đi lại trong nhà. Các nhân viên an ninh ập đến và tìm thấy một phụ nữ 58 tuổi ẩn nấp trong chiếc tủ quần áo bỏ không, trong đó có cả chiếu và những chai nước bằng nhựa.Cảnh sát địa phương cho rằng người phụ nữ này sống ở đó khoảng một năm nhưng không liên tục. "Tôi ở đây không có nơi nào để sống", bà ta nói.Mai Trang  (theo  Reuters )