Tranh cãi quanh khả năng Nga nâng cấp tiêm kích Su-57 lên thế hệ 6Việc Nga tuyên bố nâng cấp Su-57 lên thế hệ 6 trong khi chưa biên chế tiêm kích thế hệ 5 nào khiến giới chuyên gia hoài nghi.Ông Viktor Bondarev, chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh Liên bang Nga, hôm 1/11 phát biểu bóng gió về việc máy bay tàng hình Su-57 có thể được nâng cấp lên chuẩn tiêm kích thế hệ 6. Tuy nhiên, việc Moscow chưa công bố định nghĩa về tiêm kích thế hệ 6 khiến tuyên bố của ông Bondarev gây nhiều tranh cãi, theo  National Interest ."Đây thực sự là một phi cơ tuyệt vời, có thể tích hợp các đặc điểm của cả tiêm kích thế hệ 5 và 6, đồng thời sở hữu tiềm năng hiện đại hóa sâu. Nó tích hợp những tính năng tốt nhất hiện có trong ngành khoa học hàng không hiện đại của Nga và thế giới", ông Bondarev tuyên bố.Không quân và hải quân Mỹ đang nghiên cứu các tính năng cần thiết trên máy bay thế hệ 6, nhưng mới chỉ đưa ra tiêu chí chung chứ chưa xác định những đặc điểm bắt buộc phải có trên các dự án tiêm kích tương lai. Trong bối cảnh Nga chưa biên chế tiêm kích thế hệ 5, tuyên bố phát triển hoặc nâng cấp tiêm kích lên chuẩn thế hệ 6 đã khiến các chuyên gia quân sự hoài nghi.Không quân Mỹ đã bắt đầu nghiên cứu tiêm kích thế hệ mới có tên gọi "Xuyên thủng Lưới phòng không" (PCA) nhằm thay thế dòng tiêm kích thế hệ năm F-22 Raptor. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc tỏ ra rất thận trọng trong việc xem xét những tính năng cần thiết trước khi khởi động dự án chính thức.Không quân Mỹ vẫn chưa chắc chắn PCA sẽ trở thành một chiến đấu cơ hoàn toàn mới và đang để ngỏ các lựa chọn sau thập niên 2030. Trong khi đó, hải quân Mỹ cũng phân tích giải pháp nghiên cứu dự án tiêm kích "Chiếm ưu thế trên không thế hệ mới (NGAD)" trong chương trình có tên mã F/A-XX. Họ cũng chưa xác định các tính năng cần có trong tiêm kích mới.Điều tương tự cũng diễn ra tại Nga, khi nước này chưa có bất kỳ phân tích thực sự nào về tính năng cần có trên tiêm kích thế hệ 6, cũng như các mối đe dọa mà nó phải đối mặt trong tương lai. Tiêm kích Su-57 có thể sở hữu uy lực rất mạnh trong 10 năm tới, nhưng nó không thể là nền tảng để phát triển tiêm kích thế hệ 6 trong 20-30 năm nữa.Nhiều khả năng tuyên bố về việc nâng cấp Su-57 lên chuẩn thế hệ 6 của Nga chỉ là quan điểm cá nhân của riêng ông Bondarev, chuyên gia Majumdar nhận định.Duy Sơn