Thuê người giết chaTức tối vì mãi không tìm được việc, một thanh niên Ấn Độ đã người thuê giết bố đẻ hòng cướp việc của nạn nhân.
Người này đã bị bắt tại ngôi làng trong bang nghèo khó Bihar của Ấn Độ hôm qua. Hắn ta đã phải trả cho người họ hàng khoảng 2.500 USD để thực hiện vụ giết người này.Tên này định lên kế hoạch đòi nhà nước bồi thường. "Anh ta khai rằng nếu vụ giết ông bố không có lời giải, chính quyền sẽ phải bồi thường bằng chính công việc của nạn nhân", cảnh sát Ấn Độ cho hay.Nạn nhân là một công chức quèn trong chính quyền và còn một ngày nữa là nghỉ hưu.Mai Trang  (theo  Reuters )