Putin được chào đón như tổng thống ở ParisTrong chuyến công du đầu tiên trên cương vị thủ tướng Nga, Vladimir Putin đã được phía Pháp đón tiếp như thể ông vẫn là tổng thống.
Putin gặp người đồng nhiệm - thủ tướng Pháp François Fillon hôm 30/5. Nhưng ông có bữa tối với Tổng thống Nicolas Sarkozy, và sau đó gặp riêng cựu tổng thống Jacques Chirac - người hết lời ca ngợi tài lãnh đạo của Putin.Trò chuyện với Sarkozy, Putin nói về "một loạt các vấn đề trong quan hệ song phương, đặc biệt là khi Pháp chuẩn bị đảm nhiệm chức chủ tịch Liên minh châu Âu vào đầu tháng 7", theo lời của thư ký báo chí của Putin, Dmitri Peskov.Ngòai ra, hai nhà lãnh đạo còn thảo luận về "khả năng hợp tác quân sự" và "trao đổi quan điểm về quan hệ giữa Nga và Liên minh châu Âu nói chung".Văn phòng của Sarkozy cho hay hai ông đã có "bữa tối bàn về công việc" và Sarkozy gọi điện cho Tổng thống Nga Dimitry Medvedev để bày tỏ rằng ông muốn được gặp người đồng nhiệm Nga ở hội nghị G8 tới đây tại Nhật.Còn trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Pháp Fillon, Putin nói về lĩnh vực kinh tế và năng lượng.Chuyến công du này của ông được giới quan sát săm soi kỹ càng để tìm dấu hiệu xem ai là người nắm chính sách đối ngoại ở Nga - Putin hay Medvedev. Putin đã tận dụng cơ hội này để vạch rõ sự khác nhau về vai trò của hai người."Chính phủ lo về kinh tế", Thủ tướng Nga nói. Giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực nhân quyền "thuộc phạm vi công việc của tổng thống", ông trả lời phóng viên khi được hỏi về nhân quyền ở Nga.Kế đó, trong cuộc gặp cựu tổng thống Chirac, Thủ tướng Nga cười hiền lành khi Chirac ca ngợi những năm tháng Putin ở Kremlin là "những năm tháng vĩ đại của nước Nga". Chirac cũng bày tỏ "tình thân hữu sâu sắc" với Putin."Lòng kính phục của tôi dành cho cách mà ngài đã lãnh đạo nước Nga", Chirac nói. "Không có gì phải nghi ngờ, 10 năm đó chính là những năm vĩ đại". Chirac đã tính cả hai năm Putin làm thủ tướng dưới trào cố tổng thống Boris Yeltsin, và 8 năm ông làm tổng thống Nga.T. Huyền  (theo  IHT, AP )