Oanh tạc cơ chiến lược Mỹ bay diễn tập trên bán đảo Triều TiênKhông quân Mỹ cho biết hai oanh tạc cơ B-1B của nước này đã bay diễn tập qua không phận Hàn Quốc, phía trên thao trường Pilsung.Hai oanh tạc cơ B-1B ngày 2/11 bay diễn tập phía trên thao trường Pilsung, Hàn Quốc,  Reuters  dẫn lời Victoria Hight, người phát ngôn không quân Mỹ, nói.Trước đó, không quân Mỹ phát thông báo cho biết cuộc diễn tập diễn ra "ở khu vực lân cận bán đảo Triều Tiên" và không tiết lộ địa điểm cụ thể. Các chiến đấu cơ Nhật Bản và Hàn Quốc bay hộ tống oanh tạc cơ Mỹ.Mỹ khẳng định hoạt động này đã được lên kế hoạch từ trước và "không phải là phản ứng đáp trả bất kỳ sự kiện nào gần đây".Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin các oanh tạc cơ Mỹ đã "bất ngờ" diễn tập ném bom, mô phỏng tấn công những mục tiêu chính ở Triều Tiên. Các máy bay Mỹ xuất phát từ căn cứ không quân Anderson ở Guam. Triều Tiên mô tả đây là hành động nhằm "đe dọa và tống tiền" Bình Nhưỡng.Quân đội Mỹ và Hàn Quốc chưa bình luận về thông tin này.Cuộc diễn tập diễn ra ngay trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu thăm châu Á, từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Nhà Trắng thông báo chuyến thăm sẽ tập trung chủ yếu vào tìm cách đối phó mối đe dọa do chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên tạo ra.Như Tâm