Gia đình kẻ loạn luân thay tên đổi họMỗi thành viên trong gia đình của Josef Fritzl - kẻ đã giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột suốt 24 năm - sẽ có tên họ mới để tránh sự tò mò và soi mói của công chúng. Giấy tờ mang họ tên mới được chính quyền thành phố Amstetten, Áo, đồng ý cấp cho cả gia đình, sau khi họ quyết định không tham gia bất cứ cuộc phỏng vấn hay quay phim nào về quãng đời khủng khiếp đã qua.Luật sư của gia đình là Christoph Herbst cho hay: "Có rất nhiều lời mời phỏng vấn, nhưng quyết định cuối cùng của thân chủ tôi là không xuất hiện"."Các bác sĩ đang điều trị cho họ quả quyết rằng họ cần được nghỉ ngơi, hồi phục và tiếp tục cuộc sống, chứ không chường ra trước công chúng".Josep Fritzl, 73 tuổi, đã bắt giam cô con gái Elizabeth khi cô mới 18 tuổi vào một căn hầm bí mật bên dưới nhà. Y cưỡng hiếp cô liên tục và cả hai sinh ra 7 đứa con, một trong số đó đã chết khi mới sinh.Fritzl cho phép 3 đứa trẻ lên mặt đất sinh sống cùng ông ta và cợ, còn ba đứa nữa phải ở trong hầm và chưa từng thấy ánh mặt trời. Vụ việc kinh hoàng này vỡ lở khi một trong ba đứa trẻ dưới hầm ốm nặng và phải đi bệnh viện. Người đàn ông đã bị bắt và đang trong trại tạm giam chờ ngày ra tòa.Elizabeth, mẹ và các con cô đang được điều trị về thể chất và tâm lý tại bệnh viện địa phương. Các bác sĩ than phiền rằng họ như đang "bị tù lần thứ hai trong đời" vì cánh phóng viên ảnh quốc tế luôn chầu chực vây quanh bệnh viện. Các anh chị của Elizabeth cũng không thoát khỏi vòng vây của các tay săn ảnh. Vì thế họ cũng đang cân nhắc đổi tên họ của mình.Mai Trang  (theo  Telegraph )