Bình Nhưỡng chuẩn bị công bố chương trình hạt nhânBắc Triều Tiên sẵn sàng công bố toàn bộ hoạt động hạt nhân, nhưng vẫn muốn chờ đến khi Mỹ đưa ra nhượng bộ.
Kim Sook, nhà đàm phán hạt nhân hàng đầu của Hàn Quốc, hôm qua cho biết những người đồng nhiệm miền bắc bán đảo nói rằng họ đang chờ đèn xanh từ Washington. Bản tuyên bố đầy đủ sẽ được giao khi Mỹ xóa Bắc Triều Tiên khỏi danh sách các quốc gia hậu thuẫn khủng bố."Bình Nhưỡng chuẩn bị giao nộp bản tuyên bố hạt nhân, và tôi có thể xác nhận rằng nó đã hoàn tất", ông Kim cho biết sau cuộc gặp với phái đoàn Bắc Triều Tiên tại Bắc Kinh hôm qua.Lẽ ra Bắc Triều Tiên phải giao bản công bố đầy đủ về toàn bộ hoạt động hạt nhân của họ trước ngày 31/12 năm ngoái theo thỏa thuận trong khuôn khổ các cuộc đàm phán đa phương. Tuy nhiên, bất đồng nổi lên khiến nước này không thực hiện bước cuối cùng trong thỏa thuận là tháo dỡ các nhà máy và giải trừ vĩnh viễn nguyên liệu hạt nhân hiện có.Các cuộc đàm phán đa phương với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên có thể nối lại vào tháng tới.Ngọc Sơn  (theo  AFP )