Cơn mưa tiền từ máy bay tại IndonesiaMột doanh nhân Indonesia hôm qua dùng chiếc máy bay cá nhân rải 100 triệu rupiah tiền giấy mệnh giá thấp (tương đương 10.700 USD) xuống một sân vận động nhằm quảng bá cho cuốn sách mới của mình.
Thương gia chơi trội Tung Desem Waringin cho biết ông thích cách được chia sẻ tiền bạc với những người đang cần nó như thế, hơn là thực hiện chiến dịch quảng cáo thông thường. Chiếc máy bay của ông đã lượn 8 vòng quanh sân bóng đá tại thành phố Serang, cách thủ đô Jakarta 60 km về phía tây, để trút những chiếc túi màu đen đựng đầy đồng rupiah mệnh giá nhỏ.Đám đông người địa phương đã tụ tập khi tin đồn về kế hoạch rải tiền từ máy bay lan rộng từ hôm thứ bảy. Tung Desem, 42 tuổi, thừa nhận cách làm của ông là khá "điên rồ" nhưng cho biết thực ra ông muốn tạo ra một cơn mưa tiền tại Jakarta. Tuy nhiên kế hoạch của ông ở thủ đô đã bị từ chối do lo ngại về vấn đề an ninh.Cú rải tiền của Tung Desem diễn ra trong bối cảnh hàng triệu người Indonesia còn sống dưới mức nghèo khổ và phải nhờ vào đồ ăn cứu trợ.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )