Máy bay lao ra phố làm 4 người chếtMột chiếc Airbus 320 lao khỏi đường băng ra phố rồi đâm vào con đê ở thủ đô Honduras làm phi công, hai hành khách và một người đi đường thiệt mạng.
Phi cơ của hãng hàng không TACA với 124 người trên khoang đang hạ cánh thì trượt ra khỏi đường băng hôm qua. Sau một hồi chạy trên phố, phần mũi của nó đâm vào con đê khiến thân máy bay oằn lại. Phi công và phụ lái bị mắc kẹt bên trong buồng lái.Các nhân viên cứu hộ đã phải cạy phần đầu gãy nát của máy bay để lôi phi công và phụ lái ra. Ngoài số thiệt mạng, cú va chạm còn làm 81 người bị thương, trong đó có cựu tư lệnh quân đội Honduras Daniel Lopez Carballo.Hơn 7.500 lít nhiên liệu đã tràn ra đường. Giới chức địa phương cố giải tán đám đông hàng trăm người hiếu kỳ để thu dọn hiện trường. "Khối nhiên liệu từ máy bay có thể gây nổ và hậu quả sẽ nghiêm trọng hơn nhiều", phát ngôn viên Bộ An ninh Honduras Ivan Mejia cho biết.Nhiều người sống sót đã đi ngay khỏi hiện trường. Roberto Sosa, 34 tuổi, cho biết: "Chúng tôi đang hạ cánh bỗng nhiên có một tiếng va chạm khủng khiếp".Một hành khách khác tên là Mirtila Lopez, 71 tuổi, cho biết bà đang bước đi trong khoang thì máy bay lao ra khỏi đường băng, đâm vào đường dây điện trên con phố gần đó và cuối cùng thì kẹt vào một khe nhỏ.Chiếc máy bay gặp nạn cất cánh từ San Salvador và hành khách chủ yếu là người Honduras, El Salvador và Costa Rica. Theo lịch trình, phi cơ này dừng ở thủ đô Honduras là Tegucigalpa để tiếp nhiên liệu rồi bay tiếp tới Miami.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )