Rơi máy bay vì gẫy cánh trên khôngChiều qua, một chiếc máy bay hiệu Pilatus PC-6 đâm xuống đất vì mất một bên cánh làm chết hai người, nhưng may mắn đa số hành khách đã kịp nhảy dù thoát thân trước khi máy bay nổ tung tại miền trung Tây Ban Nha.Chiếc Pilatus PC-6 nói trên chuyên phục vụ cho hoạt động sky-diving, môn thể thao nhảy ra từ máy bay và biểu diễn khi rơi tự do một lúc lâu trước khi bung dù tiếp đất. Có 9 vận động viên đã kịp nhảy ra ngoài thoát chết. Hai người thiệt mạng trong vụ tai nạn gồm phi công và một vận động viên.Máy bay cất cánh từ thành phố Lillo ở tỉnh Toledo, miền trung Tây Ban Nha và rơi xuống đất cách sân bay khoảng 3 km do mất một bên cánh. Hiện chưa rõ nguyên nhân của sự cố hy hữu này. Trong số 9 người nhảy dù sống sót có 4 người bị thương, gồm hai vận động viên đang trong tình trạng nguy kịch.Vận động viên thiệt mạng do ngồi ghế của phụ lái cạnh phi công và không thể thoát ra ngoài để bung dù như những người khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  Efe )