Sứ quán Đan Mạch bị tấn công tự sátMột chiếc xe chở thuốc nổ lao vào sứ quán Đan Mạch tại Pakistan hôm nay làm ít nhất 8 người thiệt mạng.
Vụ nổ tạo thành một chiếc hố lớn bên ngoài sứ quán, khiến tòa nhà và một văn phòng gần đó hư hại nặng. Nhiều xe ôtô bị phá hủy hoặc bốc cháy vì sức công phá của quả bom. Ngoài số bị chết còn 6 người nữa bị thương.Đan Mạch đã rút hầu hết nhân viên khỏi sứ quán ở Islamabad mấy tháng qua, sau những lời đe dọa tấn công vì vụ tranh biếm họa đấng tối cao Mohammed xuất hiện trên báo chí nước này.Đài truyền hình Pakistan công bố đoạn băng ghi cảnh khói bốc lên từ hiện trường. "Đó là thiết bị nổ được gắn với ôtô, rõ ràng đây là một vụ tấn công tự sát", một sĩ quan an ninh cấp cao của Pakistan cho biết.Một người dân sống gần sứ quán tên là Mohammad Dilshad cho hay: "Tôi đang ngồi trong phòng thì nghe thấy tiếng nổ rất lớn và cửa sổ vỡ tan. Một vật sắc văng vào chân khiến tôi chảy máu".Hàng loạt các cuộc biểu tình phản đối việc báo chí Đan Mạch đăng tranh biếm họa của đấng tiên tri Mohammed đã diễn ra trước tòa sứ quán nước này tại Pakistan. Hồi tháng 2, sau khi chính phủ Đan Mạch bắt một nhóm người âm mưu ám sát họa sĩ vẽ biếm họa Đấng tiên tri, hàng loạt các tờ báo nước này cho đăng lại những bức vẽ gây tranh cãi đó.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )