Nhà giàu Trung Quốc say hàng hiệuNgày càng nhiều phụ nữ gia nhập câu lạc bộ triệu phú đôla của Trung Quốc. Họ thậm chí không hề chớp mắt khi trả 10.000 USD cho một chiếc váy cocktail.
Trong bối cảnh cơn bão tín dụng, những nhà tạo mốt châu Âu và Mỹ bắt đầu chuyển hướng sang Trung Quốc. "15 năm trước, các nhãn hiệu này đến rồi đi nhưng giờ họ không thể làm thế được nữa. Trung Quốc quá quan trọng", Marcel Braun - giám đốc chi nhánh của công ty Thụy Sĩ DKSH ở Hong Kong - nhận định."Dân Trung Quốc là những khách hàng mới nổi trên thị trường quốc tế", Sebastian Suhl - giám đốc chi nhánh châu Á Thái Bình Dương của hãng Prada - cho hay. Hãng này có 9 cửa hàng ở Trung Quốc. "Những người này đang đói kiến thức về thời trang. Thời trang là biểu tượng của đẳng cấp, là cầu nối của họ với thế giới hiện đại".Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng hơn 10% với 354.000 triệu phú đôla (tính đến cuối năm 2006). Một phần ba trong số này là phụ nữ. Khoảng 5.000 dân đại lục có tài sản vượt quá 30 triệu USD, chiếm một phần ba trong nhóm siêu giàu ở châu Á Thái Bình Dương.Thậm chí những phụ nữ không hề có tiền triệu trong ngân hàng cũng sẵn lòng dốc tiền tiết kiệm để mua đồ hiệu - vốn được coi là biểu tượng của đẳng cấp. Zhang Ning, 30 tuổi, trưởng phòng một công ty điện ở Quảng Châu (Guangzhou) chưa từng đặt chân tới Pháp nhưng lại sính đồ của hãng Hermes. "Sự đơn giản của nó khiến tôi trở nên sang trọng", Zhang nói. "Với tôi, Pháp có nghĩa là sang trọng".Nhiều hãng như Louis Vuitton được lợi với những sản phẩm có gắn mác rất dễ nhận biết, các hãng tạo mốt như Hermes đánh vào thị hiếu ngày càng cao của giới siêu giàu. "Thị trường Trung Quốc vẫn đang có xu hướng khoe mẽ nhưng chúng tôi tin điều này sẽ thay đổi", Alex Bolen - giám đốc chi nhánh của hãng tạo mẫu Mỹ Oscar de la Renta, nhận định. Một chiếc váy cocktail của hãng này được bán lẻ với giá 10.000 USD trong khi váy dạ hội đắt gấp đôi. "Rõ ràng là vẫn có thị trường cho váy cocktail".Tháng 10 năm ngoái, chuỗi cửa hàng thời trang cao cấp Lane Crawford của Hong Kong mở chi nhánh đầu tiên ở Bắc Kinh (Beijing). Sự xuất hiện của nó đưa thời trang phương Tây tới Trung Quốc lục địa, mở đường cho các hãng cao cấp của Anh như Dries Van Noten, Hussein Chalayan và Rick Owens.Chuyên viên mua hàng của Lane Crawford gần đây được ngồi hàng ghế đầu trong các chương trình biểu diễn thời trang ở Paris và Milan, cùng đại diện của các nhà bán lẻ lớn ở Mỹ như Saks và Nieman Marcus. Trong khi đó, tiếng nói của các biên tập viên thời trang Trung Quốc ngày càng có trọng lượng.Quá trình Trung Quốc chuyển mình thành một nền kinh tế thị trường đã tạo ra một thế hệ nhà giàu mới. Sức mua của họ tạo ra một thị trường biến đổi không ngừng với thời trang. "Nơi đây rất khác phương Tây, số người giàu tăng lên không ngừng", biên tập viên Angelica Cheung của tạp chí  Vogue China  nhận định. Tạp chí này ra mắt năm 2005 và có khoảng 320.000 người đọc."Một cô gái có lương tháng tầm 700 USD năm sau có thể phất lên, làm chủ công ty. Món hàng cao cấp đầu tiên cô sở hữu cũng có thể là một chiếc túi Louis Vuitton nhưng sau vài năm, cô ấy sẽ mua hàng sang hơn như Marni".Theo một cuộc thăm dò, Chanel được giới không giàu lắm ưa thích, theo sau là Giorgio Armani.Oscar de la Renta cho hay Trung Quốc là trọng tâm chiến lược châu Á của họ, hy vọng sẽ tăng 20% doanh số trong vòng 5 năm tới. Các nhãn hiệu sang trọng có thể dễ dàng bán nước hoa hay mỹ phẩm trong các siêu thị ở khắp Trung Quốc. Tuy nhiên, họ cạnh tranh dữ dội về thời trang ở các cửa hiệu sang trọng như Plaza 66 ở Thượng Hải (Shanghai) và Lane Crawford ở Bắc Kinh. "Dù phải trả tiền thuê cửa hàng đắt cắt cổ nhưng họ thấy Trung Quốc đáng để đầu tư", Marcel Braun nói.Mai Trang  (theo  Reuters )