Tập Cận Bình sẽ tới Lào sau chuyến thăm Việt NamChủ tịch Trung Quốc sẽ thăm Lào, sau khi dự hội nghị cấp cao APEC và thăm cấp nhà nước tại Việt Nam.Ông Tập sẽ dự hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 25 tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 10 và 11/11, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang,  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay nói.Ông sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam và Lào từ ngày 12 đến 14/11, theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, và ông Bounnhang Vorachit, Tổng bí thư đảng Nhân dân Cách mạng, Chủ tịch nước Lào.Ông Tập tiếp tục được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc nhiệm kỳ hai, trong Đại hội 19 của đảng hồi tháng 10. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua cho rằng việc ông Tập chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên đi thăm sau đại hội đảng thể hiện đảng, nhà nước Trung Quốc và cá nhân ông Tập coi trọng cao độ việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam.Ông Vương phát biểu trong  cuộc hội đàm với phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại thủ đô Hà Nội. Ngoại trưởng Trung Quốc đang có  chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2/11 đến 4/11.Ông Cao Phong, phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc, hôm qua cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại với Việt Nam và với Lào tiến triển tốt trong những năm gần đây, theo  Global Times.Kim ngạch thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam tăng 20,5% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 82,3 tỷ USD trong ba quý đầu và dự kiến đạt 100 tỷ USD trong năm nay, ông Cao nói. Đầu tư của Trung Quốc vào Việt Nam đến nay đạt 15 tỷ USD, với khoản đầu tư mới bổ sung ở Việt Nam năm 2016 đạt 1,28 tỷ USD, tăng 130% so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, từ tháng một đến tháng 9, thương mại giữa Trung Quốc với Lào tăng 25,1% so với cùng kỳ năm trước, lên 2,1 tỷ USD. Đầu tư tích lũy của Trung Quốc vào Lào đạt 6,31 tỷ USD và nước này là điểm đến đầu tư lớn thứ ba của Trung Quốc trong các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Trọng Giáp