Ô tô Hà Nội giữa BerlinKhi mà người Việt ở Đức đua nhau kinh doanh nhà hàng, rau hoa quả hay hàng may mặc thì Dương Tiến Dũng cần mẫn đến trường học sửa chữa ôtô.
Dũng theo nghề này khi nước Đức vừa thống nhất. Nhiều người đồng hương lúc đó nghĩ rằng anh bị hâm, không chịu kiếm tiền lo cho gia đình mà lại mơ ước hão huyền, bởi để lấy được bằng thợ cả không hề dễ với người Đức chứ đừng nói đối với người nước ngoài.Sau bao năm khó khăn vất vả, năm 2003, Dũng mở xưởng sửa chữa ôtô mang tên Hà Nội ngay giữa lòng thành phố Berlin, rồi anh lại có thêm các bằng cấp về chuyên ngành sửa chữa máy điều hoà cho xe ôtô, bằng cấp đo lượng khí thải và kiểm tra xe định kỳ. Khi mới thành lập chỉ là một cơ sở sửa chữa ô tô đơn sơ, đến nay anh Dũng đã có một đội ngũ công nhân giỏi với những trang thiết bị hiện đại.Tuy không phải là người Hà Nội gốc nhưng Dũng đã có nhiều năm gắn bó với thủ đô, vì thế anh lấy tên xưởng của mình là Hà Nội. Với tiêu chí "chất lượng và uy tín" được đặt lên hàng đầu, cửa hiệu của anh ngày càng hút khách. Dũng thậm chí phải tăng thêm giờ làm để kịp phục vụ những khách hàng ở xa.Nhiều người Đức cũng là khách hàng thường xuyên của anh, họ đến đây bởi thực sự được thuyết phục qua những lần sửa chữa trước đó. Ông Ihden, một khách hàng tại Berlin cho biết:: "Tôi luôn mang xe ô tô của mình đến đây sửa, ngoài sự nhiệt tình hiếu khách, anh Dũng cón có một đôi bàn tay tài hoa của một người thợ. Giá cả phải chăng và chất lượng tốt đã làm tôi rất hài lòng và tin tưởng khi đến với  ô tô Hà Nội ".Dũng vẫn nuôi dưỡng mơ ước mở một trường dạy nghề tại Việt Nam để mang kiến thức đã học được truyền đạt lại cho các thế hệ trẻ ở quê nhà.Quốc Việt