Hillary Clinton và lối thoát danh dựBà Hillary Clinton sẽ được đề nghị rời cuộc đua làm ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ trong danh dự, bằng một thỏa thuận với đối thủ Barack Obama. Theo các trợ lý của Obama, bà sẽ được mời giữ ghế bộ trưởng y tế - để có thể hoàn thành tâm nguyện cải cách hệ thống chăm sóc sức khỏe mà bà theo đuổi lâu nay; hoặc chịu trách nhiệm bảo vệ chương trình cải cách y tế trước Thượng viện, nếu nữ thượng nghị sĩ từ bỏ tham vọng tranh cử tổng thống.Trong khi đó, thượng nghị sĩ bang Illinois phát biểu rằng ông tin chắc sẽ giành đủ số phiếu ủng hộ cần thiết của các đại biểu để trở thành đại diện chính thức của đảng Dân chủ chạy đua vào Nhà Trắng tháng 11 này. Sau cuộc bầu cử sơ bộ ở Puerto Rico hôm qua, và hai cuộc bỏ phiếu cuối cùng ở Nam Dakota và Montana, các siêu đại biểu sẽ chịu sức ép mạnh mẽ từ các đảng viên, về việc công bố ủng hộ cho ứng viên nào.Phe của Obama vẫn lo lắng vì quyết tâm của bà Clinton, và đang chuẩn bị một đề nghị để bà rút lui trong danh dự - với ghế bộ trưởng y tế. Bất chấp sức ép từ một số đồng minh của Clinton, ông Obama và các cố vấn không chấp nhận ý tưởng mời bà làm liên danh phó tổng thống ra tranh đua vào Nhà Trắng. "Họ sẽ nói chuyện với bà ấy", một chiến lược gia của đảng Dân chủ và có quan hệ thân thiết với phe Obama, tiết lộ. "Họ sẽ mời bà ấy một vị trí xứng đáng. Bà ấy sẽ có việc để làm trong lĩnh vực y tế, một chân trong chính phủ hoặc một cơ hội tại Thượng viện để thúc đẩy vấn đề cải cách hệ thống y tế".Một đảng viên Dân chủ khác, từng bàn bạc về chiến lược với những người thân cận của Obama, cho biết thượng nghị sĩ da màu này có thể công khai mời nữ đối thủ vào nội các của ông cùng hai cựu đối thủ khác - John Edwards, dự kiến làm bộ trưởng tư pháp; và Joe Biden, dự kiến làm bộ trưởng ngoại giao.Obama ngầm nhắc đến kế hoạch này hồi tuần trước. "Một trong những thần tượng của tôi là Abraham Lincoln", ông nói. "Lincoln đã mời tất cả những người từng chạy đua cùng với ông vào nội các, bởi cho dù ai có nghĩ gì đi chăng nữa, thì vấn đề quan trọng nhất là 'làm thế nào chúng ta đưa được đất nước này ra khỏi khủng hoảng'. Và tôi nghĩ đấy là cách mà ai cũng nên làm".Đã có những cuộc tiếp xúc không chính thức giữa những người vận động gây quỹ cho Obama và Clinton, về một phi vụ sáp nhập, theo đó Obama sẽ trả cho bà Clinton khoản tiền nợ vận động tranh cử 11 triệu USD. Tuy nhiên hiện vẫn chưa có một thỏa thuận hay tiếp xúc chính thức nào giữa các trợ lý của đôi bên. Những người thuộc phe nữ nghị sĩ, dù thừa nhận rằng bà sẽ phải từ bỏ cuộc đua, cảm thấy họ không thể tự điều đình thay mặt bà được. "Trong thâm tâm, bà ấy chưa đầu hàng, và chừng nào bà chưa đầu hàng, sẽ khó mà có những cuộc đối thoại về việc đó", một chiến lược gia nói.Dee Dee Myers, cựu thư ký báo chí của cựu tổng thống Clinton phát biểu: "Quan sát bà ấy và nói chuyện với mọi người, tôi thấy rõ rằng bà ấy không hiểu mình muốn gì". Sau 17 tháng vận động và tiêu 150 triệu USD, câu hỏi mà nhiều người đặt ra hiện nay là: làm thế nào một người mới cách đây một năm còn ở thế bất khả chiến bại, có cái tên không ai không biết đến, có một tổ chức vận động tuyệt vời và có nhiều tiền hơn đối thủ, giờ lại thành ra sắp trắng tay?.Mark Mellman, một người chuyên thăm dò ý kiến công chúng và không nghiêng về ứng viên nào, phát biểu: "Chúng ta đều biết rằng các cử tri và đảng viên Dân chủ thường quan tâm đến sự thay đổi. Vì những lý do không giải thích được, chiến dịch của bà Clinton đã không đáp ứng được mong muốn đó".Và một lý do nữa, theo Mellman, là chiến dịch của bà Clinton chống lại một nhân tố mà bà không thể kiểm soát được - Barack Obama. "Điều quan trọng nhất là bà ấy chống lại một người cực kỳ thông minh", Mellman nhận xét.T. Huyền  (theo  Telegraph )