Viên kim cương to bằng quả bóng bànMột nhà sưu tập đã bỏ 6 triệu USD để mua viên kim cương lớn nhất thế giới trong cuộc đấu giá ở Hong Kong.
Một nhà sưu tập đã bỏ 6 triệu USD để mua viên kim cương lớn nhất thế giới trong cuộc đấu giá ở Hong Kong.Viên kim cương 101 carat này được mô tả là có kích cỡ to bằng quả bóng bàn. Nó được gắn vào một chiếc mũ miện đặc biệt để khoe vẻ đẹp không tì vết.Viên kim cương quý giá này được bán tại nhà đấu giá Christie ở Hong Kong hôm qua. Christie từ chối tiết lộ tên tuổi của người chủ sở hữu.Vậy họ sẽ làm gì với viên kim cương lớn như thế? "Có lẽ nhà sưu tập sẽ đem đi khoe nó, nhưng đấy phải là vào một dịp rất đặc biệt", phát ngôn viên của Christie nói.Mai Trang  (theo  CNN )