Australia chấm dứt tham chiến tại IraqMột trong những nước đầu tiên đưa quân đến Iraq 5 năm trước là Australia sắp kết thúc các chiến dịch tại đây, theo đúng cam kết của Thủ tướng Kevin Rudd khi lên cầm quyền tháng 11 năm ngoái.
Australia triển khai 550 binh sĩ tại Iraq để huấn luyện cho khoảng 33.000 binh sĩ sở tại và họ sẽ bắt đầu hồi hương trong một vài ngày tới. Nhưng Canberra sẽ không rút hoàn toàn mà vẫn duy trì sự có mặt của 300 quân làm nhiệm vụ hậu cần và do thám trên không, cũng như bảo vệ các nhà ngoại giao Australia tại Baghdad.Trong suốt hơn 5 năm qua không có binh sĩ Australia nào bỏ mạng trên chiến trường Iraq, ngoại trừ một vài trường hợp bị thương. Thủ tướng Kevin Rudd khi mới nhậm chức cho rằng, việc tham chiến tại Iraq đã khiến Australia trở thành một mục tiêu của khủng bố.Trong khi đó, cựu thủ tướng Australia John Howard vẫn bảo vệ quyết định triển khai quân năm 2003. "Tôi tin tưởng chắc chắn rằng đó là một việc làm đúng đắn", ông khẳng định. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Joel Fitzgibbon thì đánh giá hoạt động của quân đội nước này tại Iraq là thành công.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )