Treo cổ trên phi cơ đang bayMột phụ nữ 29 tuổi người Nhật được phát hiện đã treo cổ trong toilet máy bay của hãng Korean Air, khi chiếc phi cơ chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Incheon.
Tiếp viên hàng không trên máy bay chờ mãi không thấy hành khách này ra khỏi buồng vệ sinh, nên đã kiểm tra và phát hiện cô ta treo cổ bằng một chiếc khăn.Nhân viên hàng không đã cấp cứu nhưng không khiến cô tỉnh lại được. Người này được đưa vào bệnh viện và sau đó qua đời.Chiếc máy bay cất cánh từ Honolulu và hạ cánh ở Incheon tối qua. Theo kế hoạch, cô gái nói trên sẽ từ Hàn Quốc bay tiếp về Fukuoka, phía tây nam Nhật Bản."Chúng tôi không tìm được thư tuyệt mệnh nào", phát ngôn viên của Korean Air cho biết. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Mai Trang  (theo  AFP )