Đâm chết bạn trai vì chàng đồng tínhMột phụ nữ Anh dùng dao đâm vào ngực bạn trai cũ và cũng là bố của con cô, sau khi biết anh này có quan hệ đồng tính.
Christine McGreavey bị cáo buộc mưu sát Barry Parkin bằng một nhát dao đâm trúng ngực. Parkin chết sau khi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện ở Liverpool, vào tháng 12/2007.Giới chức cho biết ban đầu người đàn ông 48 tuổi định che giấu cho mẹ của con gái anh. Tuy nhiên khi biết sẽ không qua khỏi, Parkin thú nhận với các y tá rằng chính McGreavey tấn công anh.Tại đồn cảnh sát, McGreavy xin lỗi về việc làm của mình và giải thích rằng sau nhiều năm qua lại với Parkin giờ cô mới biết anh là người đồng tính. Tuy nhiên, cô phủ nhận tội mưu sát.Phiên tòa xét xử vụ án này đang diễn ra tại Liverpool.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )