Bộ trưởng Thái từ chức vì bị nghi xúc phạm VuaBộ trưởng văn phòng thủ tướng Thái Lan Jakrapob Penkair đệ đơn từ chức vì bị cáo buộc phỉ báng quốc vương.Jakrapob hôm nay tuyên bố từ chức nhưng khẳng định không làm gì sai trái. "Tôi không làm gì sai cả nhưng tôi từ chức vì phải chịu đựng quá nhiều áp lực từ thủ tướng và chính phủ", Jakrapob nói.Jakrapob cho biết ông quyết định rời nhiệm sở để thực hiện các thủ tục pháp lý nhằm bảo vệ bản thân. Ông cũng muốn ngăn không cho phe đối lập tận dụng trường hợp này để gây sức ép với Thủ tướng Samak Sundaravej và chính phủ. "Tôi phải cứu thủ tướng và con tàu lớn, để nền dân chủ tồn tại trong tương lai", ông nói.Jakrapob từng là phát ngôn viên chính phủ trong nhiệm kỳ đầu của Thaksin Shinawatra từ năm 2001 đến 2005. Ông lớn tiếng chỉ trích cuộc đảo chính năm 2006 và luôn bảo vệ Thaksin trong suốt 17 tháng ông này lưu vong.Cáo buộc trên bắt nguồn từ bài phát biểu gây tranh cãi của Jakrapob năm ngoái, trong đó ông nói "người dân Thái đang sống trong nền dân chủ mà chế độ quân chủ sai khiến".Ông bị chỉ trích mạnh mẽ sau khi đảng Dân chủ đối lập công bố bản dịch bài phát biểu bằng tiếng Thái của ông. Một sĩ quan cảnh sát kiện ông tuần trước vì tội phỉ báng quốc vương.Thái Lan là một trong những nước có luật nghiêm khắc nhất trừng phạt những người xúc phạm hoàng gia. Một người đàn ông Thụy Sĩ tên là Oliver Rudolf Jufer đã bị kết án 10 năm tù hồi tháng 3/2007 vì phun sơn lên chân dung nhà vua vào đúng ngày sinh nhật của ngài. Sau đó, Jufer đã được nhà vua ân xá sau khi bóc lịch 4 tháng.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post, AFP )