Trung Quốc đề nghị Nhật giúp khắc phục động đấtGiới chức Trung Quốc đang tìm kiếm sự hỗ trợ của Nhật Bản, nhằm đẩy nhanh chiến dịch khắc phục hậu quả trận động đất kinh hoàng ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan).Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương nhấn mạnh: "Với quy mô của thảm họa này, nếu quốc gia hay quân đội nước nào sẵn sàng cung cấp cho chúng tôi những vật liệu và sản phẩm đang cần khẩn cấp thì chúng tôi sẽ đều hoan nghênh".Nhật Bản có kế hoạch cử các máy bay vận tải quân sự hạng nặng C-130 chở lều bạt và những đồ cứu trợ khác tới các sân bay chính ở tỉnh Tứ Xuyên. Nhưng một số nguồn tin trong ngày hôm nay cho biết, Tokyo đã quyết định chuyển sang sử dụng máy bay dân sự làm nhiệm vụ này vì quá nhạy cảm.Hai nước vùng Đông Á lạnh nhạt với nhau kể từ khi phát xít Nhật chiếm đóng Trung Quốc trong Thế chiến II và gây ra nhiều tội ác. Mối quan hệ song phương còn căng thẳng dai dẳng do những vấn đề lịch sử để lại, nhưng đã có dấu hiệu tan băng trong hai năm qua với các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo hai nước.Trong khi đó, theo thống kê tính đến hôm qua số người chết trong trận động đất ngày 12/5 tại Tứ Xuyên đã lên tới hơn 68.000, ngoài ra còn có 19.350 người vẫn mất tích. Có khoảng 5 triệu người bị mất nhà cửa và 365.000 người bị thương trong thảm họa này.Một trong những lo ngại lớn nhất tại vùng động đất hiện nay là ảnh hưởng của các dư chấn dữ dội và mối đe dọa từ các hồ mới hình thành do lở đất gây tắc nghẽn sông ngòi. Bắc Kinh cũng đang tìm kiếm sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế để ổn định cuộc sống cho 158.000 người phải sơ tán khỏi nơi ở đề phòng mối nguy hiểm từ các hồ động đất này.Đình Chính  (theo  AP ,  Kyodo ,  CNN )