Trung Quốc kêu gọi người dân tránh vùng động đấtChính phủ Trung Quốc đề nghị những người dân tập trung vào công việc của chính họ và không nên đến khu vực động đất Tứ Xuyên tham gia nỗ lực cứu trợ.
"Có nhiều cách để đóng góp cho hoạt động cứu trợ động đất, trong đó có cả việc tập trung vào chính công việc của các bạn", xã luận tờ  Nhân dân Nhật báo  của Đảng Cộng sản Trung Quốc số ra hôm nay có đoạn.Những mối nguy hiểm vì dư chấn và tình trạng thiếu trang thiết bị khiến việc người dân từ khắp nơi đổ đến Tứ Xuyên để giúp người sống sót thực ra lại gây khó khăn và nguy hiểm cho chính bản thân họ."Những người bị thương cần được chăm sóc y tế, người sống sót cần thêm lều bạt và nhu yếu phẩm để duy trì cuộc sống, hệ thống hạ tầng cần được sửa chữa. Vì thế, người dân ở khu vực khác nên làm việc cật lực để tạo ra thêm của cải nhằm giúp người sống sót và chuẩn bị cho Olympic Bắc Kinh vào tháng 8", xã luận viết.Số người chết vì trận động đất tính đến ngày hôm qua khoảng 68 nghìn và thêm 19 nghìn người mất tích. Hơn 15 triệu người đã được đưa đi sơ tán khỏi khu vực thảm họa.Chính phủ Trung Quốc cho biết họ dự định cắt ngân sách trung ương khoảng 5% để chi cho hoạt động cứu trợ. Số tiền thu được từ các nhà hảo tâm trong nước và quốc tế đã lên đến 5,33 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  DPA )