Ivanka Trump thu hút dư luận khi thăm Nhật BảnÍt nhất 4 kênh truyền hình Nhật Bản phát trực tiếp cảnh Ivanka Trump, con gái Tổng thống Trump, xuất hiện tại sân bay Narita.Ivanka Trump, với tư cách một cố vấn Nhà Trắng, đã tới Nhật Bản để dự hội nghị về nâng cao vai trò của phụ nữ trong kinh doanh tổ chức ở thành phố Narita,  Washington Post  đưa tin.Sự xuất hiện của  ái nữ nhà Tổng thống Mỹ Donald Trump thu hút đông đảo phóng viên báo đài Nhật Bản. Họ tập trung ở sảnh chờ tại sân bay quốc tế Narita vào hôm 2/11. Ít nhất 4 kênh truyền hình Nhật Bản đã phát trực tiếp cảnh Ivanka bước xuống thang cuốn.Đeo kính đen, mặc áo khoác màu xanh nhạt và đi giày bệt, cố vấn Nhà Trắng 36 tuổi mỉm cười và vẫy tay chào báo chí. Ivanka chia sẻ video quay cảnh này lên mạng xã hội Instagram.Ivanka dự kiến có bài phát biểu về chủ đề trao quyền cho phụ nữ tại thủ đô Tokyo hôm nay. Cô sau đó sẽ ăn tối cùng Thủ tướng Shinzo Abe, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Nhật Bản.Chuyến đi của  Ivanka  diễn ra ngay trước khi  Tổng thống Trump cùng phu nhân tới Nhật Bản, dự kiến vào ngày 5/11. Theo lịch trình, ông Trump sẽ gặp, ăn trưa và chơi golf cùng ông Abe. Tổng thống Mỹ còn tiếp xúc với gia đình của những người Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc.An Hồng