Hàng triệu người bị đe dọa vì mưa vùng động đấtMưa lớn khiến trực thăng không thể cất cánh và nhiệm vụ tháo nước ở hồ Đường Gia Sơn (Tangjiashan) tại khu vực động đất Tứ Xuyên, Trung Quốc, thêm cấp bách.
Khoảng 160 nghìn người đã được đưa đi sơ tán khỏi khu vực hạ lưu hồ Đường Gia Sơn. Đây vốn là một con sông nhưng bị đất đá lở từ trên núi xuống chặn dòng chảy và tạo thành hồ.Kể từ sau thảm họa đó, mực nước trong lòng hồ mỗi ngày dâng cao vài mét. Giới chức địa phương cảnh báo rằng các trận mưa lớn có thể khiến nước vỡ bờ tạo thành lũ và đe dọa cuộc sống của hàng triệu người. Tại Tứ Xuyên, 34 chiếc hồ đã được tạo thành vì dòng chảy bị chặn sau động đất, trong đó 28 hồ có nguy cơ vỡ bờ.Vì đường bộ đã bị cắt đứt, trực thăng là phương tiện vận tải chính để chuyên chở phương tiện cơ giới và người tới tháo nước trong hồ Đường Gia Sơn. Tuy nhiên, trận mưa lớn khiến công việc này gián đoạn từ hôm qua.Trong khi đó, các cơ quan cứu trợ Trung Quốc vẫn nỗ lực để cung cấp thực phẩm, nơi trú ẩn và chăm sóc y tế cho hàng triệu người sống sót. Bắc Kinh cho biết họ cần hàng triệu chiếc lều bạt nữa để giảm nguy cơ dịch bệnh bùng phát trong điều kiện nóng, ẩm và mưa trong những tháng hè sắp tới.Số người chết vì động đất được dự đoán là hơn 80 nghìn người, trong đó con số đã được xác nhận là khoảng 68.500.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )