Số lính Mỹ tự sát tăng cao kỷ lụcCó 115 vụ tự sát dẫn đến chết người trong quân đội Mỹ năm ngoái, con số cao nhất kề từ năm 1980.
Thống kê của quân đội Mỹ mới công bố cũng cho thấy, năm 2007 chứng kiến sự gia tăng bạo lực tại hai chiến trường Iraq và Afghanistan, trong đó một phần tư số các vụ tự sát của lính Mỹ xảy ra ở Iraq. Việc kéo dài thời gian phục vụ đối với các quân nhân ở nước ngoài từ 12 lên 15 tháng cũng góp phần làm gia tăng căng thẳng đối với họ.Số 115 binh sĩ tự sát năm 2007 đã tăng 13% so với năm 2006. Giới chức quân sự Mỹ thừa nhận các cuộc chiến có tác động đến tình trạng này. Trong số những binh sĩ tự tìm đến cái chết năm ngoái có 43% thực hiện sau khi họ tham chiến ở nước ngoài, 31% khi đang tham chiến và 26% chưa từng được triển khai ngoài nước Mỹ.Người đang chạy đua làm ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Barack Obama gọi số liệu trên là một lời nhắc nhở đau thương về cái giá của cuộc chiến tranh Iraq. Nhiều người dự đoán xu hướng tự sát trong quân đội Mỹ sẽ tiếp tục tăng trong năm 2008. Tính từ đầu năm đã có 38 trường hợp tự sát của binh sĩ nước này và 12 trường hợp nghi ngờ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )