Cứu 40 người thoát chết đói sau động đất40 người đã nhịn đói suốt 16 ngày kể từ hôm động đất tại một ngôi làng nhỏ hẻo lánh ở miền núi Tứ Xuyên, được cứu sống hôm qua, trong khi cơn mưa dữ dội vẫn đe dọa sinh mạng của hàng triệu người.
Một chiếc trực thăng của quân đội đã đưa những người dân từ ngôi làng đổ nát ra khỏi đó. Họ sống lay lắt kể từ hôm 12/5 đến nay bằng cách ăn một chút gạo còn sót lại và cỏ dại.Kể từ khi động đất xảy ra, họ bị kẹt lại ở làng Yangjiakou - cách thị trấn gần nhất khoảng 20 km, vì đất đá lở chặn mất đường giao thông.Đây là một trong những câu chuyện về sự sống thần kỳ của những người may mắn thóat chết, trong trận động đất mạnh 8 độ Richter giết chết 68.000 người và khiến 15 triệu người mất nhà cửa hoặc phải di chuyển chỗ ở ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Tuy nhiên công việc khắc phục hậu quả còn chất cao như núi. Nguy cơ các hồ mới hình thành do động đất bị tràn bờ đang đe dọa mạng sống của hàng triệu người ở các vùng có nguy cơ bị ngập, trong lúc mưa lớn kéo dài ở khu vực.Giới chức cảnh báo rằng mưa lớn sẽ càng làm phình to những túi nước khổng lồ đang treo lơ lửng trên đầu người dân, và có thể gây ngập một phần lớn của tỉnh Tứ Xuyên. Bên cạnh đó, 5.000 tấn hóa chất - có chứa hydrochloric acid - đã bị rò và đang chảy ra từ hồ Đường Gia Sơn, gây nguy cơ ô nhiễm môi trườngTrong khi các binh sĩ và xe đào đất thận trọng đào một con kênh dẫn nước cho hồ Đường Gia Sơn, giới chức địa phương tất bật sơ tán người dân ở phía hạ lưu. Khoảng 160.000 người đã rời nhà cửa di chuyển đến các vùng đất cao hơn, đề phòng nước ở Đường Gia Sơn tràn bờ.Cộng đồng quốc tế vẫn tiếp tục trợ giúp cho các nạn nhân động đất Trung Quốc, và Bộ Ngoại giao nước này cho biết họ có thể chấp nhận sự giúp đỡ của quân đội Nhật Bản trong việc phân phát hàng cứu trợ. Tính cả trong và ngoài nước, tổng số tiền viện trợ nhân đạo huy động được hiện lên đến 5 tỷ USD.Đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố sẽ thành lập một ủy ban đặc biệt giám sát việc sử dụng hàng cứu trợ, và thề sẽ trừng phạt "nhanh, nghiêm và nặng" những vụ nhũng lạm.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak, sắp thăm chính thức Trung Quốc, sẽ tới tỉnh Tứ Xuyên. Đây là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên tới thăm vùng bị động đất.T. Huyền  (theo  AFP )