Quân đội Thái bác tin đảo chínhNgười đứng đầu quân đội Thái Lan bác bỏ tin đồn rằng lực lượng vũ trang đang mưu đảo chính và khẳng định chỉ triển khai binh sĩ trên phố theo lệnh của chính phủ.
Tướng Boonsrang Niumpradit cho biết các binh sĩ sẽ chỉ rời doanh trại để đảm bảo việc thực thi luật pháp và trật tự nếu các cuộc biểu tình chống chính phủ lên cao.Các cuộc biểu tình bắt đầu nổ ra hôm chủ nhật khiến một đại lộ ở Bangkok tắc nghẽn. Họ yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej ngừng sửa đổi hiến pháp mới.  "Đảo chính không phải là việc làm khôn ngoan và tôi cũng không nhìn ra ai có tiềm năng làm lãnh đạo. Dĩ nhiên nếu có âm mưu thì họ cũng không báo cho tôi nhưng tôi nghĩ không ai muốn lật đổ chính phủ khi đất nước ở trong tình trạng như hiện giờ", Boonsrang ngụ ý về tình hình kinh tế chính trị không ổn định tại Thái Lan.Bản hiến pháp hiện tại do một ủy ban gồm các tướng lĩnh lãnh đạo cuộc đảo chính lật đổ Thaksin Shinawatra lập ra. Ban đầu, Samak chỉ đề xuất sửa đổi một số điều khoản, trong đó có chi tiết cho phép tòa án giải tán các đảng chính trị nếu gian lận trong bầu cử. Tuy nhiên, đảng Sức mạnh Nhân dân của ông yêu cầu viết lại toàn bộ, trừ phần mở đầu.Ông Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính hòa bình hồi tháng 9/2006 và bị cấm tham gia chính trường trong vòng 5 năm. Ông trở về nước hồi tháng 2 sau gần hai năm sống lưu vong, sau khi các đồng minh chính trị cũ của ông trở lại nắm quyền sau bầu cử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )