Obama thắng McCain... ở châu ÂuThượng nghị sĩ Barack Obama vừa giành chiến thắng trước đối thủ tiềm tàng John McCain, trong cuộc bình chọn ứng viên tổng thống Mỹ được yêu thích tại châu Âu.Trong cuộc thăm dò ý kiến do  Telegraph  tiến hành tại năm quốc gia là Anh, Pháp, Italy, Nga và Đức từ 23 đến 29/5, thượng nghị sĩ da màu nhận được sự ủng hộ của 52% người tham gia. Trong khi đó, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa chỉ nhận được 15% số phiếu.Thượng nghị sĩ Obama luôn kiên quyết phản đối cuộc chiến tại Iraq trong khi ứng viên McCain lại ủng hộ nó. Đây được cho một trong những lý do khiến Obama giành được nhiều thiện cảm của người dân lục địa già.Trong số các quốc gia châu Âu tham gia cuộc thăm dò này, người dân Italy tỏ ra ưu ái với ứng viên Obama hơn cả. Khoảng 70% cho biết sẽ bầu cho ông nếu họ là người Mỹ. Người Đức và Pháp cũng giành cho ông 67% và 65% sự ủng hộ.49% người Anh chọn Obama so với 14% hậu thuẫn McCain. Tại xứ sở bạch dương, ứng viên đảng Cộng hòa nhận được 24% sự ủng hộ, thua chính trị gia đảng Dân chủ 7 điểm. Tuy nhiên, nhiều người Nga lại tin tưởng rằng McCain có thể "lái nền kinh tế toàn cầu ra khỏi khó khăn hiện tại".Hiện McCain đã chính thức trở thành gương mặt của đảng Cộng hòa tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Trong khi đó, Obama cũng đang có lợi thế trước đối thủ Hillary Clinton trong cuộc chiến giành vị trí ứng viên tổng thống đại diện đảng Dân chủ.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )