Nhóm bạn 5 người Argentina chết trong vụ khủng bố New York5 người bạn Argentina tổ chức kỷ niệm 30 năm ngày tốt nghiệp nằm trong số những người thiệt mạng vì vụ đâm xe khủng bố ở New York, Mỹ. Bộ Ngoại giao Argentina xác nhận 5 công dân nước này thiệt mạng trong vụ tấn công. Các nạn nhân là  Rosario Hernan Diego Mendoza, Diego Enrique Angelini, Alejandro Damian Pagnucco, Ariel Erlij và Hernan Ferruchi. Các nạn nhân ở tầm tuổi 48, 49, đã gặp nhau tại Học viện Bách khoa Rosario, tỉnh  Santa Fe. Đây là nơi bắt đầu tình bạn lâu dài của họ, báo Argentina  La Nacion  đưa tin.5 người thuộc nhóm bạn gồm 10 người, tới New York để mừng ngày tụ họp và thăm một người bạn nữa. Thành viên thứ 6 bị thương trong cuộc tấn công.  Theo  CBS News , nhóm đã quay lại hình ảnh họ đạp xe dọc sông Hudson chỉ vài phút trước khi bị xe cán.Ngoại trưởng Argentina Jorge Faurie đã chia buồn với gia đình các nạn nhân và cho biết ưu tiên của Bộ là hỗ trợ họ. Một nạn nhân thiệt mạng nữa là người Bỉ.Nghi phạm chạy ra khỏi xe sau khi gây án.6 người chết và 11 người bị thương hôm 31/10 khi Sayfullah Habibullahevic Saipov lái xe bán tải lao vào đường dành cho người đi xe đạp gần sông Hudson, Hạ Manhattan. Vị trí gây án cũng nằm gần khu tưởng niệm Trung tâm Thương mại Thế giới.Nghi phạm  Saipov  từ Uzbekistan, đến Mỹ năm 2010. Người này bị cảnh sát bắn và bắt sau cuộc tấn công. Nghi phạm hôm 1/11 ngồi xe lăn ra tòa, bị các công tố viên Mỹ cáo buộc tội danh khủng bố.  Giới chức được cho là tìm thấy tờ giấy trong xe dùng để gây án, trong đó ghi nghi phạm thực hiện cuộc tấn công nhân danh Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Đây là vụ khủng bố chết người đầu tiên ở New York kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, trong đó những tên không tặc thuộc tổ chức al-Qaeda làm máy bay đâm vào toà Tháp đôi. Nó cũng gợi nhớ đến những cuộc tấn công tương tự tại châu Âu hồi năm ngoái.Trọng Giáp