80 nghìn người vùng động đất sơ tán vì sợ lụtKhoảng một nghìn binh sĩ, cõng trên vai những bọc thuốc nổ, đã tới hồ Đường Gia Sơn (Tangjiashan) ở Tứ Xuyên hôm nay để tạo dòng chảy cho hồ nhằm tránh nguy cơ vỡ bờ và lụt lội.
Cơ quan khí tượng Trung Quốc cho biết những trận bão lớn có thể sẽ đổ vào khu vực động đất hôm nay, khiến mực nước dâng lên gây nguy cơ tràn bờ, đe dọa cuộc sống của 1,3 triệu người.Đất lở đã chặn dòng chảy của sông và tạo thành hồ Đường Gia Sơn ở huyện Bắc Xuyên ( Beichuan ). Chiếc hồ này đang chứa khoảng 130 triệu mét khối nước và mưa xuống sẽ khiến lượng nước lên mức báo động và có thể gây vỡ bờ."Chúng tôi cần phân tích các báo cáo về nguy cơ càng sớm càng tốt, bởi lượng mưa ở thượng nguồn sẽ đẩy mực nước lên", Bộ trưởng Tài nguyên nước Chen Lei cho biết.Lực lượng cứu hộ đang gấp rút đưa khoảng 80 nghìn người gần Đường Gia sơn đi sơ tán và theo kế hoạch, toàn bộ số này sẽ ra khỏi khu vực nguy hiểm trước nửa đêm nay. Trước đó, gần 30 nghìn người đã đi sơ tán sau khi có cảnh báo mực nước tăng.Các binh sĩ và kỹ sư Trung Quốc thay phiên nhau làm việc cả đêm để dọn dẹp ít nhất 50.000 mét khối gạch đá đang chặn dòng chảy. Chiếc hồ này không thể tiếp cận bằng đường bộ, vì thế các binh sĩ, kỹ sư và cảnh sát phải đi bộ băng qua địa hình núi non để tới Đường Gia Sơn.Trong khi đó, những người sống sót đang vật lộn với cái nóng trong những chiếc lều tạm và lo sợ mưa bão sắp xảy ra. "Những chiếc lều này nóng như lò nướng bởi mặt trời chiếu thẳng xuống. Khi mưa xuống, chắc sẽ còn khó chịu hơn", Wang Sumu, 42 tuổi, nói.Tổng số người chết vì động đất tại Tứ Xuyên được xác nhận lên đến 67 nghìn người và con số mất tích ước tính là 20 nghìn.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )