Cô gái bị nhốt 8 năm làm chủ show truyền hìnhMàn ảnh nhỏ từng là cửa sổ duy nhất cho Natascha Kampusch nhìn thế giới bên ngoài, và giờ đây cô gái từng bị giam cầm 8 năm bắt đầu sự nghiệp làm chủ show trò chuyện trên truyền hình Áo. Sau gần hai năm gây xôn xao vì đã đào thoát khỏi căn hầm của kẻ bắt cóc, cô gái người Áo lại xuất hiện. "Natascha Kampusch gặp gỡ ..." là chương trình trò chuyện với những nhân vật nổi tiếng ở Áo, bắt đầu lên sóng hôm 1/6 trên kênh  Puls4 .Trong một đoạn quảng cáo của  Puls4 , Kampusch đang đánh máy tính. Cô rót đầy ly nước khoáng và cười khi chuyên viên trang điểm tô điểm cho gương mặt của cô. Kampusch để tóc dài vàng óng và mặc chiếc váy hoa tím, màu cô yêu thích."Đã có quá nhiều điều nói về tôi và nhiều người muốn biết cảm giác thế nào khi tôi nhập vai người phỏng vấn", cô tâm sự. "Thật chẳng dễ dàng gì để làm việc này nhưng tôi vui mừng đón nhận thử thách".Kampusch chỉ 10 tuổi khi cô biến mất trong lúc đến trường. Vụ mất tích này là bí ẩn lớn nhất ở Áo cho tới khi cô thoát khỏi kẻ giam cầm hồi tháng 8/2006. Chỉ vài giờ sau đó, kẻ bắt cóc Wolfgang Priklopil lao vào tàu hỏa tự tử.Vụ án Kampusch lại gây được sự chú ý hồi tháng trước sau khi một bí mật thậm chí còn kinh hoàng hơn bị phanh phui ở Áo. Josef Fritzl, một người đàn ông 73 tuổi, bị tố cáo   bắt cóc con gái  và giam cầm cô suốt 24 năm. Trong thời gian đó, ông ta liên tục hãm hiếp và trở thành cha 7 đứa con của cô, bao gồm một đứa chết ngay sau khi sinh. Kampusch đề nghị trợ cấp về tài chính cho nạn nhân của Fritzl và đề nghị được gặp người phụ nữ 42 tuổi - con gái của Fritzl.Những ai theo dõi tin tức về Kampusch sẽ không thấy ngạc nhiên về sự lựa chọn nghề nghiệp của cô. Kể từ ngày đào thoát, cô liên tục nói rằng muốn theo nghiệp báo, dù không hề được đào tạo bài bản và vẫn đang phải theo học chương trình trung học. Cô cũng có đam mê trong nghề nhiếp ảnh, đóng phim và nghệ thuật.Kampusch tỏ ra vô cùng tự chủ và ăn nói rõ ràng khi cô trả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình chỉ hai tuần sau khi trốn thoát. Trong khi bị giam cầm, cô được phép xem TV, video, nghe đài, đọc sách trong căn phòng giam có một chiếc giường, toilet và bồn rửa mặt.Puls4  cho biết họ lên kế hoạch phát sóng chương trình kéo dài 50 phút của cô một lần mỗi tháng. Chương trình được ghi hình trước.  Puls4  không cho biết họ trả bao nhiêu tiền cho Kampusch.Hải Ninh  (theo  AP )