Tàu quân sự Triều Tiên 'xâm nhập' lãnh hải Hàn QuốcMột chiếc tàu tuần tiễu của CHDCND Triều Tiên đã vượt qua ranh giới và tiến vào vùng biển của láng giềng phía nam, khiến hải quân Hàn Quốc báo động.
Chiếc tàu của miền bắc ở trong lãnh hải miền nam 17 phút hôm qua và sau đó quay đầu trở về, sau khi hải quân Hàn Quốc bắc loa phát đi những lời cảnh báo. Thông tin này do văn phòng tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc (JCS) cho hay.Hiện chưa rõ việc xâm nhập là vô tình hay cố ý. Phát ngôn viên của JCS nói thêm rằng khi sự việc xảy ra, trên vùng biển có khoảng 200 tàu đánh cá của Trung Quốc hoạt động.Các tàu thuyền của Bắc Triều Tiên đôi khi vượt qua đường ranh giới trên biển Hoàng Hải. Đụng độ giữa hải quân hai nước từng diễn ra các năm 1999 và 2002. Bình Nhưỡng tuyên bố không chấp nhận đường ranh giới, vốn do Liên hợp quốc đơn phương vạch ra sau cuộc chiến Triều Tiên 1950-53.Hai nước trên bán đảo Triều Tiên, về mặt kỹ thuật, vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Quan hệ song phương xấu đi kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak nhậm chức đầu năm nay với chính sách cứng rắn hơn với miền bắc.T. Huyền  (theo  AFP )