Mưa lớn làm chết 28 người Trung QuốcNhững trận mưa xối xả, đã giết chết ít nhất 28 người ở miền nam Trung Quốc, sẽ còn kéo dài thêm vài ngày nữa.
18 người thiệt mạng do mưa gây lụt ở tỉnh Quý Châu kể từ hôm chủ nhật. 12 người khác mất tích. Hơn nửa triệu người ở tỉnh này bị ảnh hưởng bởi mưa to. Gần 7.000 ngôi nhà bị sập.Trong khi đó, có 3 người mất mạng vì sét đánh, khi một cơn bão xảy ra ở tỉnh Hồ Bắc ở miền trung,  Tân Hoa xã  cho biết. Tại tỉnh Hồ Nam, 7 người thiệt mạng vì các sự cố liên quan đến thời tiết. Ở Giang Tây, giáp với Hồ Nam, mưa lớn khiến 4.000 người mắc kẹt.Theo cơ quan dự báo thời tiết, mưa lớn còn tiếp diễn ở trung và đông Trung Quốc trong ba ngày tới.Mai Trang  (theo  AP )