Dư chấn phá sập 420.000 ngôi nhàHai dư chấn liên tiếp xảy ra hôm qua làm đổ sập thêm 420.000 ngôi nhà ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, nơi từng bị tàn phá bởi trận động đất kinh hoàng hai tuần trước.
Hầu hết người sống trong các nhà bị sập đã được sơ tán, nhưng vẫn có tới 63 người bị thương trong các đợt dư chấn. Thiên tai này xảy ra trong lúc hàng chục nghìn người sống gần một cái hồ mới hình thành sau động đất đang được sơ tán khẩn cấp, bởi lo ngại nước hồ có thể tràn bờ và nhấn chìm các vùng đất lân cận.Tính đến hôm qua, con số thống kê chính thức của chính phủ Trung Quốc cho thấy số người chết do động đất lên đến hơ 67.000, và còn hơn 20.000 người mất tích, khoảng 5 triệu người mất nhà cửa.Một trong các dư chấn hôm qua mạnh đến 5,7 độ Richter. Trước đó vào hôm chủ nhật, dư chấn xảy ra khiến 300.000 ngôi nhà sập, giết chết 8 người và làm bị thương hàng trăm người.Trong lúc này, các quân nhân Trung Quốc đang hối hả phá những khối đất đá lở để mở dòng chảy do hồ Đường Gia Sơn ở huyện miền núi Bắc Xuyên thuộc Tứ Xuyên, ngăn chặn nguy cơ nước vỡ bờ. Họ dùng thuốc nổ, các phương tiện cơ giới để di chuyển đất đá. 70.000 người dân ở thành phố Miên Dương gần đó đã được sơ tán, và 80.000 đang trong tư thế sẵn sàng di chuyển."Đường Gia Sơn là nhiệm vụ khẩn cấp hiện nay của chúng ta", Phó thủ tướng Hui Liangyu phát biểu. Ông là người phụ trách chiến dịch cứu hộ ở Tứ Xuyên."Cái hồ đang đe dọa hàng triệu mạng người dân trong khu vực hạ lưu, mỗi sơ suất đều có thể dẫn đến những thảm họa mới cho những người đang phải chịu cực khổ vì động đất".Đất lở vì động đất đã gây chặn dòng của hàng chục nhánh sông, dẫn đến sự hình thành các hồ mới ở Tứ Xuyên. Cơ quan khí tượng dự báo những cơn mưa lớn sẽ đến khu vực này trong ngày một ngày hai, như vậy nguy cơ nước hồ tràn bờ càng lớn.T. Huyền  (theo  BBC )