Kẻ tấn công khủng bố ở New York ngồi xe lăn tới tòaNghi phạm lao xe ở New York ngày 1/11 bị các công tố viên Mỹ cáo buộc tội danh khủng bố.Habibullaevic Saipov, 29 tuổi, nghi phạm gây ra vụ lao xe ở New York, hôm qua tới tòa trên xe lăn, tay và chân bị còng, không lâu sau khi các cáo buộc đối với y được công bố tại một cuộc họp báo, theo  Guardian .Saipov bị buộc tội cung cấp hỗ trợ vật chất cho khủng bố, có hành vi bạo lực và phá hủy các phương tiện cơ giới.Chi tiết về các cáo buộc được nêu trong một đơn tố cáo hình sự do công tố tòa án quận nam New York đệ trình. Các công tố viên cho hay Saipov lên kế hoạch tấn công vào đúng lễ Halloween bởi y biết sẽ có nhiều người ra đường hơn dịp này.Y có lẽ bị tác động bởi những video bạo lực của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Trong điện thoại tịch thu từ Saipov chứa các video như vậy. Y lên kế hoạch tấn công gần một năm trước và thuê một chiếc xe tải vào ngày 22/10 để luyện tập hành động.Các quan chức thực thi pháp luật đã thu giữ hai điện thoại di động trên chiếc xe bán tải y điều khiển để gây ra vụ tấn công, trong đó một chiếc có khoảng 90 video dường như tuyên truyền cho IS. Một số video còn cho thấy cảnh các tay súng bắn vào mặt, chặt đầu nạn nhân hay hướng dẫn cách làm thiết bị nổ.Nghi phạm chạy khỏi xe sau khi gây án.Công tố viên cho biết Saipov còn nói y "cảm thấy tốt vì những gì đã làm". Nghi phạm để lại trong chiếc xe gây án một tờ giấy viết tiếng Anh, thề trung thành với IS.Vụ đâm xe chiều 31/10 ở thành phố New York làm 8 người chết, 11 người bị thương. Trong số người chết có 5 người Argentina, một người Bỉ, theo ngoại trưởng các nước này. Sau khi thực hiện vụ tấn công, nghi phạm Saipov bị cảnh sát bắn vào bụng, bị bắt và đưa đi phẫu thuật.Đây là vụ khủng bố chết người đầu tiên ở New York kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, trong đó những tên không tặc thuộc tổ chức al-Qaeda làm máy bay đâm vào toà Tháp đôi. Nó cũng gợi nhớ đến những cuộc tấn công tương tự tại châu Âu hồi năm ngoái.Vũ Hoàng