Ảnh về sự hình thành hồ nguy hiểm ở Trung QuốcĐất đá lở do động đất ở Tứ Xuyên đã chặn dòng của nhiều con sông, tạo thành những cái hồ mới với nguy cơ tràn bờ, đe dọa cuộc sống của hàng triệu người ở hạ lưu. Dưới đây là các ảnh chụp từ vệ tinh của Đài Loan, về sự hình thành hồ Đường Gia Sơn ở huyện Bắc Xuyên, Tứ Xuyên, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất do động đất.Quân đội Trung Quốc đang hối hả phá các chướng ngại vật ngăn dòng chảy của sông, do có thể có những cơn mưa lớn ở khu vực trong thời gian tới, gây nguy cơ nhấn chìm các vùng đất lân cận.Bức ảnh đầu tiên chụp tháng 5/2006, cho thấy dòng sông khi đó ở trạng thái bình thường. Hai ảnh còn lại chụp sau khi động đất xảy ra.T. Huyền