Số người chết vì động đất vượt quá 60.000Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm nay cho biết, số nạn nhân thiệt mạng trong trận động đất chiều 12/5 tại Tứ Xuyên (Sichuan) đã lên đến hơn 60.000 và có thể tăng lên 80.000 người.Cũng trong ngày hôm nay, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã có mặt tại Ánh Tú (Yingxiu), thị trấn nằm gần tâm chấn và bị hủy diệt hoàn toàn trong cơn địa chấn vừa qua. Ông gặp Thủ tướng Ôn Gia Bảo tại đây và đánh giá cao ban lãnh đạo Trung Quốc trong việc ứng phó với thảm họa, đồng thời khẳng định Liên Hợp Quốc sẵn sàng hỗ trợ cho công tác khắc phục hậu quả.Có hơn 5 triệu người bị mất nhà cửa trong động đất và tỉnh Tứ Xuyên kêu gọi viện trợ thêm lều bạt cho người bị nạn. Phó chủ tịch tỉnh là Li Chengyun hôm qua cũng đặt mục tiêu 3 năm mới có thể xây dựng lại các thành phố, thị trấn và cơ sở hạ tầng trong khu vực thảm họa. Chính quyền trung ương cam kết dành khoản ngân sách tái thiết trị giá khoảng 10 tỷ USD cho vùng động đất.Trong khi đó, một mối lo ngại ngày càng lớn ở Tứ Xuyên hiện nay là sự hình thành nhiều hồ nước do ảnh hưởng của cơn địa chấn (xem ảnh dưới). Có 34 hồ như vậy ra đời tại đây do nạn lở đất ngăn dòng chảy các con sông. Nước trong các hồ mới này đang tiếp tục phình ra từng ngày do mưa lớn, đe dọa đến cuộc sống của người dân địa phương.Ngoài ra còn có 50 nguồn phóng xạ bị vùi lấp trong trận động đất vừa qua, trong đó 35 nguồn đã được đảm bảo an toàn, còn lại 15 nguồn vẫn nằm lẫn dưới đống gạch đá. Tuy nhiên, Thứ trưởng Môi trường Trung Quốc Wu Xiaoqing khẳng định không có dấu hiệu rò rỉ phóng xạ tại Tứ Xuyên. Ông không cho biết chi tiết nhưng theo nhiều chuyên gia, các nguồn phóng xạ này không phải là vũ khí mà xuất phát từ các bệnh viện, nhà máy hoặc cơ sở nghiên cứu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )