John McCain 'cáo bạch' về sức khỏeỨng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa John McCain hôm qua công bố hồ sơ sức khỏe cá nhân giai đoạn 2000-2008, nhằm khẳng định mình hoàn toàn khỏe mạnh để ra tranh cử.Bản "cáo bạch" về sức khỏe của McCain dày 1.173 trang cho thấy, vị thượng nghị sĩ bang Arizona này hiện không có dấu hiệu mắc chứng ung thư da, đồng thời huyết áp và cân nặng của ông cũng phù hợp với tuổi tác. Cựu binh nổi tiếng trong chiến tranh Việt Nam sẽ bước vào tuổi 72 vào tháng 8 tới và nếu ông đắc cử sẽ trở thành người già nhất bước vào nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Với việc công bố hồ sơ sức khỏe, McCain hy vọng có thể trấn an các cử tri rằng tuổi tác của ông không phải là một vấn đề. Cũng theo văn bản này, ông chỉ đang dùng thuốc để kiểm soát lượng cholesterol (loại chất béo gây xơ cứng động mạch).Mối lo ngại lớn nhất của McCain là khối u ác tính liên quan đến ung thư da. Ông từng 3 lần phải đối mặt với hiện tượng sức khỏe nguy hiểm này vào năm 1993, 2000 và 2003, nhưng hiện không có dấu hiệu ảnh hưởng lâu dài. Hồi tháng hai vừa qua, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ tế bào ung thư biểu mô, một biện pháp chữa trị sớm bệnh ung thư da cho ứng viên McCain.Trong lần ra tranh cử tổng thống đầu tiên năm 2000, McCain cũng từng cho công bố hồ sơ về sức khỏe, trong đó gồm chi tiết về những đánh giá tâm lý sau khi ông bị bắt làm tù binh tại miền bắc Việt Nam trong những năm 1970. Các bác sĩ kết luận, những năm tháng phải ngồi tù ở Việt Nam không để lại bất cứ chấn thương tinh thần nào cho McCain.Do tuổi tác cao nên việc McCain chọn người cùng ra tranh cử để sau này trở thành phó tổng thống nếu chiến thắng được dư luận đặc biệt quan tâm. Theo hiến pháp Mỹ, phó tổng thống sẽ nắm quyền tổng thống trong trường hợp ông chủ Nhà Trắng đột tử khi đương nhiệm.Cuối tuần này McCain sẽ có cuộc gặp với một số chính trị gia được dự đoán là có tiềm năng trở thành ứng viên phó tổng thống cho ông. Trong số này có những cái tên đáng chú ý như cựu thống đốc Massachusetts và từng ra tranh cử vừa qua là Mitt Romney, thống đốc bang Lousiana Bobby Jindal và thống đốc Florida Charlie Crist.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )