Campuchia rút lại xác nhận có máy bay rơiMột quan chức quân sự cấp cao Campuchia rút lại tuyên bố đưa ra trước đó, rằng một máy bay nước ngoài đã đâm xuống tỉnh Kampot, phía đông nam nước này.Phó chỉ huy không lực Campuchia Kung Mony hôm qua cho biết: "Tôi có thể xác nhận một máy bay nước ngoài đã gặp nạn tại tỉnh Kampot. Chúng tôi chưa có bất kỳ thông tin chi tiết nào".Nhưng sau đó, ông lại nói rằng không đủ dữ liệu để xác nhận hay phủ nhận chuyện máy bay rơi. "Trước đó tôi đã nhận được thông tin chắc chắn từ sân bay là có một vụ tai nạn máy bay. Nhưng giờ thì tôi không thể khẳng định hay bác bỏ thông tin này".Người dân địa phương ở Kampot cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ lớn và tìm thấy những mảnh thép dọc bờ biển. Một số nhân chứng còn cho hay ngay sau đó, họ nhìn thấy cảnh sát và binh sĩ đi tìm kiếm tại hiện trường.Cũng trong ngày hôm qua, người dân xã Gành Dầu và Cửa Cạn thuộc huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, nghe thấy một tiếng nổ lớn và sau đó nhặt được một số mảnh vỡ bằng hợp kim nhôm nằm rải rác khắp nơi trên địa bàn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )