Kẻ loạn luân 'kiếm tiền' từ những đứa con trong hầmNgười cha loạn luân Josef Fritzl bị tình nghi đưa ba trong số bảy đứa con chung của y và con gái ruột, lên mặt đất nhằm kiếm tiền trợ cấp xã hội. Josef giam cầm Elisabeth vào hầm nhà từ khi 18 tuổi. Sau khi cô mất tích, y thuyết phục mọi người tin rằng Elisabeth chạy trốn khỏi nhà để gia nhập vào một giáo phái.Trong hơn 20 năm tiếp theo, ông ta liên lục cưỡng hiếp và khiến cô sinh bảy người con. Một bé chết sau khi lọt lòng mẹ. Ba đứa khác lần lượt được ông ta mang lên mặt đất và làm như vô tình tìm thấy chúng trước cửa nhà.Josef, 73 tuổi, sắp xếp để Elisabeth viết những bức thư, trong đó có đoạn cô không thể chăm sóc con và mong cha mẹ trông nom chúng. Sau khi trở thành bố nuôi hợp pháp, hằng tháng y đều đặn lĩnh tiền trợ cấp từ chính phủ. Giới chức cho biết kẻ loạn luân nhận được hơn 18.000 USD một năm cho mỗi đứa trẻ mà ông ta nhận chăm sóc.Ban đầu cảnh sát nghi ngờ y đưa Alexander, Monika và Lisa lên mặt đất do căn hầm ngày càng trở nên chật chội. Tuy nhiên khi kiểm tra các báo cáo tài chính, họ phát hiện ông ta cần tiền để trả các khoản nợ.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun, Telegraph )