Trump muốn hủy chương trình xổ số thẻ xanh sau vụ khủng bố New YorkTrump nói sẽ dừng chương trình cấp thẻ xanh ngẫu nhiên sau khi New York bị khủng bố bởi một người Uzbekistan vào Mỹ theo chương trình đó."Tôi đang bắt đầu quá trình chấm dứt chương trình xổ số đa dạng", Tổng thống Mỹ Trump nói ngày 1/11,  theo  AFP."Chúng ta phải làm điều đúng đắn để bảo vệ công dân", ông nói thêm. "Chúng ta sẽ xóa bỏ chương trình xổ số này càng sớm càng tốt".Chương trình Xổ số Thị thực Đa dạng được bắt đầu hơn hai thập kỷ trước theo yêu cầu của quốc hội Mỹ. Chương trình này lựa chọn ngẫu nhiên người được cấp thẻ xanh từ công dân các quốc gia có tỷ lệ nhập cư vào Mỹ thấp trong vòng 5 năm trước đó.Mỗi năm có hàng triệu người nộp đơn vào chương trình kiểu xổ số này và 50.000 người được chọn. Để đủ điều kiện nộp đơn, người tham gia phải học xong trung học và có việc làm.Theo ông Trump, nghi phạm lao xe New York Sayfullo Saipov đã vào Mỹ thông qua chương trình này vào năm 2010. Vụ tấn công của Saipov vào đêm 31/10 khiến 8 người thiệt mạng. Saipov bị buộc tội cung cấp hỗ trợ vật chất cho khủng bố, có hành vi bạo lực và phá hủy các phương tiện cơ giới.Các nghị sĩ đảng Cộng hòa đã cố gắng trong nhiều năm để loại bỏ chương trình xổ số thẻ xanh nhưng luôn bị cản trở bởi các nghị sĩ đảng Dân chủ.  Thượng nghị sĩ Cộng hòa Tom Cotton nói: "Cuộc tấn công thật đáng phẫn nộ, đặc biệt vì nó hoàn toàn có thể ngăn ngừa được" .Trong khi đó, thượng nghị sĩ Dân Chủ Chuck Schumer phản đối lập trường của Trump.  "Tôi luôn và sẽ tiếp tục tin rằng nhập cư là tốt cho nước Mỹ", ông nói.Phương Vũ