Đứa con hôn mê của kẻ loạn luân tỉnh lạiCô gái 19 tuổi, con của kẻ loạn luân Josep Fritzl và con gái ruột của y, đang được làm tỉnh dậy sau hơn một tháng hôn mê.
Kerstin Fritzl rơi vào tình trạng hôn mê khi được đưa đến bệnh viện hôm 19/4. Cô bị rối loạn hàng loạt chức năng nội tạng do thiếu ôxy, sau 19 năm bị giam cầm trong căn hầm kể từ khi chào đời.Kerstin cũng bị chứng co giật nặng và nguyên nhân có thể là do bố mẹ cùng huyết thống. Các bác sĩ chẩn đoán tính mạng của cô bé có thể bị đe dọa và chủ động đưa cô vào tình trạng hôn mê nhân tạo để giúp cơ thể cô phục hồi.Cuối tuần qua, Kerstin đã mở mắt. Người phát ngôn bệnh viện nơi cô gái cùng mẹ và 5 người em đang được điều trị, cho biết: "Các bác sĩ rất lạc quan về tiến triển của Kerstin nhưng tại thời điểm này, chưa thể nói trước được sẽ mất bao lâu để cô bé hoàn toàn tỉnh táo".Trong khi đó, ba đứa trẻ được Fritzl đưa lên mặt đất sau khi chào đời sẽ quay trở lại trường học vào kỳ tới. Lisa, 16 tuổi, Monika, 14 tuổi, và Alexander, 12 tuổi, muốn gặp lại bạn bè sau một thời gian ở trong bệnh viện cùng mẹ và anh chị em.Hai người anh em còn lại là Stefan, 18 tuổi và Felix, 6 tuổi, đang học những kỹ năng sống cơ bản bởi từ khi sinh ra, chúng chưa từng nhìn thấy ánh sáng mặt trời cho đến lúc được giải cứu hồi tháng trước.Ngọc Sơn  (theo  Independent, Mirror )