Nga - Trung lên án lá chắn tên lửa của MỹChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua lần đầu tiên cùng lên án kế hoạch lập hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ và cho rằng nó sẽ đẩy lùi các nỗ lực giải giáp quốc tế.Cả Trung Quốc và Nga đều có quan điểm phản đối kế hoạch xây dựng hệ thống lá chắn hoả tiễn toàn cầu của Washington, nhưng đây là lần đầu tiên hai nước cùng tuyên bố lập trường về vấn đề này trong một tuyên bố chung, nhân   chuyến thăm Bắc Kinh  kéo dài hai ngày của tân tổng thống Nga.Tuyên bố chung do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Medvedev ký nhấn mạnh: “Hai bên tin rằng việc xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu, gồm việc triển khai tại một số khu vực trên thế giới, sẽ không giúp cho sự ổn định và cân bằng chiến lược, đồng thời làm phương hại đến các nỗ lực quốc tế trong việc kiểm soát vũ trang, chống phổ biến hạt nhân, lòng tin giữa các nước và ổn dịnh khu vực”.Mỹ luôn khẳng định hệ thống phòng thủ của họ, gồm một trạm radar ở Czech và căn cứ tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan, là phương tiện tối quan trọng vì nền an ninh của họ cũng như các đồng minh. Washington giải thích thêm rằng bộ phận của lá chắn đặt tại châu Âu sẽ giúp chống lại những quả tên lửa bắn đi từ các nước như Iran và Triều Tiên.Ngay từ đầu kế hoạch của Mỹ tại Czech và Ba Lan đã gặp phải sự phản đối gay gắt của Matxcơva, với lo ngại hệ thống này có thể chống lại nước Nga. Tháng trước, Matxcơva còn yêu cầu được tiếp cận lâu dài đối với hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ định xây dựng ở hai nước Trung Âu, nhằm giám sát các hoạt động tại đây.Trong khi đó, quan hệ chiến lược giữa Nga và Trung Quốc liên tục phát triển những năm gần đây, đặc biệt là sự bùng nổ hoạt động thương mại song phương. Về mặt chính trị, hai nước cùng chung quan điểm vì một thế giới đa cực và chống lại sự chi phối của Mỹ. Hai cường quốc này còn tổ chức nhiều cuộc tập trận chung quy mô lớn thời gian qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )