Trung Quốc lại động đất gây chết ngườiChiều qua, vùng tây nam và tây bắc Trung Quốc hứng chịu cơn dư chấn mạnh 6,4 độ Richter làm 6 người thiệt mạng, gần 1.000 người bị thương và hơn 71.000 ngôi nhà bị hư hại, trong khi đang phải vật lộn với thảm hoạ trước đó.Đây là cơn dư chấn dữ dội nhất trong hơn 10 ngày qua và khiến các cao ốc ở thủ đô Bắc Kinh, cách đó hàng nghìn km, cũng cảm nhận sự rung động. 4 người thiệt mạng trong trận động đất mới là người thành phố Hán Trung (Hanzhong) của tỉnh Thiểm Tây (Shaanxi), còn lại là nạn nhân ở huyện Thanh Xuyên (Qingchuan) của tỉnh Tứ Xuyên.Kể từ thảm họa ngày 12/5 đến nay có tổng cộng gần 8.000 dư chấn lớn nhỏ được ghi nhận ở Tứ Xuyên cũng như các vùng phụ cận. Số người chết vì trận động đất kinh hoàng này cũng đã lên hơn 62.000 cùng với gần 24.000 người mất tích. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo ước tính số nạn nhân xấu số cuối cùng trong thảm hoạ có thể vượt quá 80.000 người.Hàng triệu người bị mất nhà cửa đang phải đối mặt với nguy cơ ngập lụt từ những hồ nước khổng lồ mới hình thành. Đây là hậu quả của nạn lở đất làm tắc nghẽn các dòng sông, khiến nước dềnh lên tạo ra những hồ nước thiếu ổn định và đang phình to hàng ngày.Tại khu vực gần tâm chấn, khoảng 1.600 binh sĩ và cảnh sát mang theo thuốc nổ đang hành quân tới một con sông bị nghẽn, nhằm khai thông dòng chảy để tránh mối đe doạ ngập lụt. Thời tiết xấu khiến họ không thể dùng trực thăng di chuyển nhanh tới khu vực hồ nước mới này.Trong khi đó, cơ quan khí tượng Trung Quốc dự báo Tứ Xuyên sẽ có mưa cực lớn trong ngày hôm nay và có thể sẽ tiếp tục gây ra nạn lở đất. Khoảng 20.000 người địa phương đã được sơ tán khỏi khu vực có nguy cơ bị nhấn chìm dưới nước và tổng số người phải di chuyển chỗ ở có thể lên đến 100.000 người.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  Reuters )