Chủ tịch Trung Quốc gửi thông điệp cho lãnh đạo Triều TiênChủ tịch Trung Quốc gửi thông điệp đến lãnh đạo Triều Tiên, mong muốn hai nước cùng thúc đẩy quan hệ song phương, đóng góp cho hòa bình khu vực."Tôi mong muốn trong tình hình mới, Trung Quốc sẽ cùng với DPRK thúc đẩy quan hệ giữa hai đảng, hai nước phát triển bền vững, từ đó đóng góp tích cực cho bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung tại khu vực", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình viết trong thông điệp gửi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 1/11, theo hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA .DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Trung Quốc và Triều Tiên thường trao đổi thư ngoại giao, thư chúc mừng vào các dịp kỷ niệm hoặc sự kiện chính trị. Tuy nhiên, việc lãnh đạo hai nước gửi thư cho nhau ít khi xảy ra.Lần gần nhất ông Tập gửi thông điệp cho ông Kim là vào năm 2016, chúc mừng Triều Tiên nhân dịp tổ chức đại hội đảng cầm quyền. Năm 2015, một quan chức Trung Quốc cấp cao thăm Bình Nhưỡng và chuyển thư của ông Tập cho ông Kim.Ông Kim tuần trước gửi thư chúc ông Tập đạt "thành công lớn" trên cương vị lãnh đạo nhân dịp đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc kết thúc.Trung Quốc đang đối mặt với sự kêu gọi từ cộng đồng quốc tế, cần hành động nhiều hơn để kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Triều Tiên dự kiến là chủ đề chính được đưa ra thảo luận khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm Trung QuốcNhư Tâm