Treo cổ kẻ ám sát thị trưởngTòa án Nhật hôm nay tuyên treo cổ kẻ đã Nhật là quốc gia công nghiệp duy nhất trên thế giới, ngoài Mỹ, vẫn còn thực hiện hình phạt tử hình. Tuy vậy, việc tòa án xử tử tội nhân vì giết chỉ một người là rất hiếm.Tetsuya Shiroo, 60 tuổi, được cho là có dính líu tới một mạng lưới tội phạm lớn nhất Nhật. Y không tỏ thái độ gì khi bị kết án tử mà chỉ nói đã sẵn sàng cho việc treo cổ.Quan tòa Nhật cho biết Shiroo từng có khúc mắc với chính quyền thành phố 5 năm trước. Y đã tính trước vụ ám sát thị trưởng Iccho Ito khi ông đi vận động tranh cử nhiệm kỳ tiếp theo hồi tháng 4 năm ngoái.Thị trưởng Ito, 61 tuổi, là một người theo chủ nghĩa hòa bình. Ông sinh ra vài tuần sau vụ đánh bom nguyên tử vào thành phố Nagasaki. Vụ ám sát ông khiến Nhật - vốn đã có luật kiểm soát súng rất chặt chẽ - tăng thêm hình phạt đối với những ai sở hữu vũ khí.Nhật Bản là một trong những nước có tỷ lệ tội phạm thấp nhất thế giới. Phần lớn vụ bạo lực liên quan tới súng đều dính líu tới các băng nhóm. Ở quốc gia này từng xảy ra một số vụ tấn công các chính trị gia trong những năm trở lại đây. Năm 2002, một kẻ theo chủ nghĩa dân tộc đâm chết nghị sĩ phe đối lập Koki Ishii - nổi tiếng với những cuộc điều tra về tham nhũng.Hải Ninh  (theo  AFP )