Máy bay hạng nặng gẫy đôi khi cất cánhHôm qua, một chiếc máy bay chở hàng hạng nặng Boeing 747 bị trượt khỏi đường băng trong khi cất cánh tại Brussels, Bỉ và gẫy làm đôi, khiến 4 người trên khoang bị thương.
Lực lượng cứu hoả nhanh chóng phun bọt chống cháy khắp hai cánh của máy bay vốn đang chứa đầy nhiên liệu, nhưng may mắn chúng không bắt lửa. Chiếc Boeing 747 này thuộc hãng vận tải Mỹ Kalitta Air, đang chở 5 người và chuẩn bị đi Bahrain.Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn cũng như loại hàng mà máy bay đang chở. Chiếc Boeing dừng lại ở cuối một đường băng, gần những ngôi nhà và một nghĩa trang. Các hoạt động tại phi trường quốc tế Zavantem, Brussels vẫn diễn ra bình thường sau sự cố.Tháng 12/1999, một chiếc Boeing 747 chở hàng của Hàn Quốc cũng đâm xuống đất khi cất cánh khỏi phi trường Stansted London làm chết toàn bộ phi hành đoàn 4 người. Khi đó một thảm hoạ lớn đã may mắn không xảy ra vì chiếc máy bay chở đầy hoá chất dễ cháy này lao xuống cánh đồng, cách những ngôi làng không xa.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )