Myanmar cần viện trợ hơn 10 tỷ USDChính phủ Myanmar dự kiến sẽ kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ 10,7 tỷ USD để xây dựng lại những khu vực bị tàn phá bởi bão lốc trong hội nghị hôm nay.
44 quốc gia đã đăng ký tham gia hội nghị ở thành phố Rangoon hôm nay. Nội dung thảo luận sẽ xoay quanh vấn đề chính phủ cho phép cộng đồng quốc tế can thiệp thế nào vào hoạt động hỗ trợ hàng triệu người vô gia cư và đói ăn sau bão lốc.Hôm 23/5, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cuối cùng cũng gặp được ban lãnh đạo của Myanmar. Sau cuộc thảo luận giữa hai bên, giới chức Myanmar đồng ý cho phép nhân viên cứu hộ quốc tế vào khu vực đồng bằng Irrawaddy để giúp đỡ người gặp nạn.Tổng thư ký Ban cũng tận mắt chứng kiến sự hoang tàn của những vùng bị ảnh hưởng trong bão. Ông bay tới những cánh đồng lúa ngập nước và các ngôi làng bị san bằng.Trận bão Nargis với sức gió gần 200km/h đã làm 133 nghìn người chết và mất tích. Thảm họa này cũng khiến cho 2,5 triệu người lâm vào cảnh khốn cùng vì không nhà ở và không thực phẩm. Hôm 20/5, lần đầu tiên Myanmar chính thức đồng loạt tưởng niệm các nạn nhân nhưng không có nghi thức mặc niệm.Hải Ninh  (theo  BBC, ABC )