Cụ 76 tuổi lên đỉnh EverestMột cụ già 76 tuổi người Nepal vừa trở thành người lớn tuổi nhất chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới Everest.
Một cụ già 76 tuổi người Nepal vừa trở thành người lớn tuổi nhất chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới Everest.Phát ngôn viên Bộ Du lịch Nepal cho biết cụ Min Bahadur Sherchan đã lên tới đỉnh Everest sớm qua. Cụ vẫn khỏe và đang trên đường xuống núi.Cụ Sherchan chỉ còn 24 ngày nữa là tròn 77 tuổi. Cụ đã phá vỡ kỷ lục của một người Nhật - Katsusuke Yanagisawa, 71 tuổi - chinh phục đỉnh Everest năm ngoái.Người cựu quân nhân này từng leo một số ngọn núi thấp hơn trước đây và từng là một vận động viên thể thao. Hôm chủ nhật, có 12 người lên lên đỉnh Everest cùng Sherchan.Trước đó, hôm 22/5 có tới 86 người chinh phục đỉnh núi cao 8.850m này, trong đó, có Appa Sherpa, người Nepal 47 tuổi, lập kỷ lục 18 lần lên đỉnh Everest.Mai Trang  (theo  AP )