Trung Quốc lo ngập lụtHôm nay Trung Quốc dự định cho nổ mìn trên các con sông bị chặn, nhằm thông dòng nước từ các hồ đang ngày càng phình to và đe dọa nhấn chìm các vùng lân cận.
Các binh sĩ Trung Quốc mang những khối thuốc nổ nặng 10 kg đến hồ Đường Gia Sơn (Tangjiashan) ở Tứ Xuyên (Sichuan), một trong hàng chục chiếc hồ mới được tạo ra sau động đất, để phá nổ các đống đất đá chặn dòng chảy của nước. Cơ quan dự báo thời tiết cho hay mưa lớn và gió mạnh có thể tới trong hôm nay và ngày mai.Con đập chặn hồ này đang có nguy cơ bị vỡ, sau khi mức nước trong hồ tăng tới hai mét. "Hiện nay hồ chứa hơn 128 triệu mét khối nước và có thể gây ngập lụt trong vùng nếu đập bị vỡ", hãng thông tấn  Xinhua  cảnh báo.Giờ đây khi mùa mưa đến gần, các quan chức Trung Quốc lo lắng rằng lượng nước tăng sẽ tạo ra hàng chục chiếc hồ mới. Hàng chục nghìn người sống phía hạ lưu so với hồ Đường Gia Sơn đã được sơ tán đề phòng nước hồ tràn ra.Tại Miên Dương (Mianyang), thành phố gần khu vực bị động đất tàn phá mạnh nhất, cuộc sống đang dần trở lại bình thường, các cửa hàng mở trở lại và đã có nhiều người đi bộ trên phố. Tuy nhiên ai cũng hiểu rằng quá trình hồi phục sau cơn địa chấn kinh hoàng phải mất nhiều năm."Sống thế này mệt mỏi lắm", một nông dân tên là Jiang Shuncheng có cha, vợ con trai và con dâu chết trong trận động đất, than thở. Ông đang ở trong khu lều tạm dành cho người mất nhà cửa vì động đất. Chính phủ Trung Quốc tiếp tục kêu gọi cộng đồng quốc tế viện trợ khoảng 3 triệu lều cho người vô gia cư."Nhưng mà sống trong nhà xây thì tôi sợ lắm rồi", Jiang nói.Mai Trang  (theo  Reuters )