Bán con với giá một euroMột cặp vợ chồng ở miền nam Đức bị tố cáo đem con đi bán trên mạng với giá một euro.
Một cặp vợ chồng ở miền nam Đức bị tố cáo đem con đi bán trên mạng với giá một euro.Cặp vợ chồng này đăng quảng cáo bán con trên trang eBay vì "nó ngày càng ầm ĩ". Con của họ mới 7 tháng tuổi và "dài khoảng 70 cm".Sau hai tiếng rưỡi đăng trên mạng, không một ai đặt giá cho đứa bé này. EBay đã dỡ quảng cáo và giúp cảnh sát lần ra dấu vết của hai người này. Một vài cư dân mạng cũng tố cáo với cảnh sát về mẩu quảng cáo trên.Peter Hieber, phát ngôn viên cảnh sát thành phố Krumbach, hôm qua cho hay đứa bé đã được giao cho tổ chức vì trẻ em chăm sóc. Dù cha mẹ chúng khẳng định đây chỉ là trò đùa, cảnh sát vẫn tiến hành điều tra cáo buộc buôn bán trẻ em đối với họ.Mai Trang  (theo  AP )