Hillary Clinton 'nên đầu hàng vào tháng 6'Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter bình luận rằng ứng viên muốn trở thành đại diện đảng Dân chủ chạy đua làm tổng thống Mỹ Hillary Clinton nên từ bỏ chiến dịch tranh cử vào đầu tháng tới. Phát biểu trên truyền hình hôm qua, ông Carter cho biết hầu hết các lãnh đạo của đảng Dân chủ - còn được gọi là siêu đại biểu - sẽ công bố họ ủng hộ Clinton hay Barack Obama sau khi kết thúc vòng bỏ phiếu sơ bộ cuối cùng vào đầu tháng 6.Cũng như khoảng 200 siêu đại biểu khác, về mặt lý thuyết, Carter chưa quyết định hậu thuẫn cho ai. Tuy nhiên việc cựu tổng thống đề xuất bà Clinton ngừng tranh cử đã cho thấy ý định của ông."Tôi là một siêu đại biểu, từng là tổng thống, và tôi biết là các siêu đại biểu ra quyết định rất nhanh, thường là sau kỳ bầu cử sơ bộ cuối cùng diễn ra ngày 3/6", Carter nói. "Tôi nghĩ, đó là thời điểm bà ấy nên dừng cuộc đua".Hai ứng viên Clinton và Obama mỗi người cần thu được 2.026 phiếu ủng hộ của các đại biểu để có thể cầm chắc vé ứng viên đại diện cho đảng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 năm nay. Hiện ông Obama dẫn trước bà Clinton, và lại có lợi thế về tài chính, trong khi cựu đệ nhất phu nhân đã cạn tiền và đang nợ.Mai Trang  (theo  AP )