Cởi quần áo vì bị khiêu khíchCông nhân làm đường ở New Zealand được phen no mắt sau khi một phụ nữ cởi bỏ áo quần vì quá bực mình với những tiếng huýt sáo của đám thợ.
Công nhân làm đường ở New Zealand được phen no mắt sau khi một phụ nữ cởi bỏ áo quần vì quá bực mình với những tiếng huýt sáo của đám thợ.Người nữ du khách Israel chuẩn bị rút tiền trên đường phố chính ở Kerikeri - thành phố miền bắc New Zealand - thì nghe thấy tiếng huýt sáo của đám thợ. Cô bình tĩnh cởi quần áo, rút tiền, sau đó mặc lại đồ và bỏ đi.Người phụ nữ này hôm qua cho biết cô không vui thú gì trước những tiếng huýt sáo của đám thợ sửa đường. "Cô ấy nghĩ 'đám đàn ông chết tiệt, mình sẽ cho họ biết mình thế nào'", một viên cảnh sát kể.Cô cũng giải thích là đã bị đàn ông New Zealand trêu ghẹo nhiều. "Cô ấy rõ ràng không phải là một quý cô kém hấp dẫn", viên cảnh sát nói. "Cô ấy bị đưa tới đồn cảnh sát và được thông báo rằng việc làm đó không thích hợp ở New Zealand".Mai Trang  (theo  Reuters )