Máy bay chở hàng của Nga gặp nạn9 người trên chiếc phi cơ chở hàng của Nga đã thiệt mạng sau khi máy bay này rơi xuống lúc chuẩn bị hạ cánh.
"Phi công gọi đội kiểm soát không lưu, nói rằng anh thấy khói bốc lên trong khoang lái và quyết định trở lại sân bay", phát ngôn viên Bộ Giao thông Nga Svetlana Kryshtanovskaya cho hay.Bà cho hay chiếc An-12, một máy bay chở hàng khá lớn của Nga, gặp trục trặc lúc 13h15 hôm qua. Nó bị rơi trong khu vực cách thành phố Chelyabinsk khoảng 12km. "Toàn bộ 9 người trên đó đều đã thiệt mạng", bà nói.Đội cứu hộ khẩn cấp cho hay thi thể của 9 người này đều được tìm thấy ở hiện trường. Chiếc phi cơ của hãng hàng không Moskovia này không chở bất cứ hàng hóa gì khi gặp nạn. An-12 vẫn thường được dùng rộng rãi để chở hàng trên các tuyến đường ngắn và trung bình.Nga đã chi hàng trăm triệu đôla để nâng cấp hệ thống máy bay dân sự già nua của họ trong nhiều năm gần đây. Tuy vậy, các vụ tai nạn máy bay do trục trặc kỹ thuật hoặc lỗi của con người vẫn không hiếm.Hải Ninh  (theo  Reuters )