Trẻ em vùng động đất trở lại trườngBài quốc ca vang lên và khoảng 200 đứa trẻ hô vang bên trong chiếc lều khổng lồ tại khu tị nạn dành cho người sống sót sau động đất. "Các em, đây là ngôi trường mới của chúng ta", người giáo viên nói ngắn gọn khi tiếng nhạc ngừng. "Mỗi chúng ta phải học hành chăm chỉ và biến khó khăn thành sức mạnh"."Vâng ạ!", tiếng lũ trẻ vang vọng trong khu tị nạn tại Miên Dương, Tứ Xuyên.Những đứa trẻ ở vùng thảm họa trở lại trường học hôm qua, mang lại một dấu hiệu của cuộc sống bình thường cho người dân vùng động đất. Với số người chết và mất tích lên đến hơn 70 nghìn và gần 5 triệu người mất nhà cửa, việc mở cửa trường học trở lại cũng mang tính biểu tượng lập lại trật tự tại khu vực này.Phần lớn trong số các nạn nhân là trẻ em bởi trận động đất xảy ra vào đúng giờ học và hơn 7.000 trường học đã sụp xuống. Số nạn nhân nhỏ tuổi quá lớn khiến người dân tức giận và nghi ngờ chất lượng xây dựng của các công trình này. Giới chức trung ương đã hứa sẽ điều tra và trừng phạt thích đáng nếu phát hiện sai phạm.Nhiều học sinh hôm qua đi học mà không có đồ dùng học tập. Tại trường học tạm ở Miên Dương, học sinh không có cả bàn ghế hay sách vở.Wei Wuyi, học lớp 4, cho biết cô bé đã vứt lại mọi thứ khi bỏ chạy trong cơn động đất. Cô bé tỏ ra rất bực dọc vì để mất chiếc cặp sách. "Cháu thích toán và nghệ thuật nên muốn sớm được học lại hai môn này", Wei nói và cho biết giáo viên rất nhẹ nhàng với học sinh mới.Zhu Jiang, một quan chức thành phố Thành Đô, cho biết việc đưa lũ trẻ trở lại trường nhằm khôi phục lại cuộc sống bình thường của các em. "Chúng tôi không muốn các em cảm giác chúng là người tị nạn, mà chỉ đơn giản chuyển đến một nơi khác như đang trong một kỳ nghỉ dài".Tại Miên Dương, ngôi trường chỉ là hai tấm bạt lớn màu trắng dựng trên nền của phòng bóng rổ và cầu lông của một trung tâm thể thao. Các trường khác được dựng tại các nhà dưỡng lão hoặc trung tâm sinh hoạt cộng đồng. Những học sinh năm cuối trung học được đưa đến nơi khác để học tập trung và chuẩn bị cho kỳ thi đại học trong tháng này.Sau bài quốc ca, lũ trẻ có giờ học nhạc. Chúng vừa hát vừa làm theo động tác mô phỏng theo giai điệu bài hát cho trẻ em nổi tiếng khắp Trung Quốc mang tên "Trong tim tôi có một mặt trời"."Trường này rất khác với trường cũ của cháu nhưng giáo viên rất dịu dàng. Bây giờ chúng cháu không có bài tập về nhà nên được thoải mái chơi", Li Hong, 10 tuổi, cho biết.Li đang trú tại trại tị nạn cùng bố mẹ và em gái. Họ đến từ thị trấn Qushan, nơi khoảng 8.600 trong số 13.000 dân đã chết.Bố cô bé là Li Wei cho rằng việc lũ trẻ sớm đi học lại là cần thiết. "Tốt nhất là có việc gì đó cho chúng làm trong khi người lớn còn bận xoay sở. Cần phải giữ cho chúng có cuộc sống ổn định", ông nói.Để giúp bọn trẻ vượt qua tổn thương tinh thần sau thảm họa, một trung tâm tư vấn đã được dựng lên bên cạnh thư viện tạm, nơi lũ trẻ có thể nói chuyện với các chuyên gia tâm lý. Một tấm biển có dòng chữ lớn: "Hãy nói về cảm giác và nhu cầu của bạn, và hãy khuyến khích người khác làm thế. Đừng che giấu hay vội vã. Hãy cho chính bạn thêm thời gian".Ngọc Sơn  (theo  AP )