Cựu cảnh sát đi buôn nô lệ tình dụcMột cựu sĩ quan cảnh sát Anh vừa bị bắt ở Bangkok vì bị cáo buộc đưa các cô gái Thái sang London bán dâm. Ian Shuttleworth, 42 tuổi, bị bắt tối thứ ba tại căn hộ của ông ta ở trung tâm Bangkok. Shuttleworth bị cáo buộc lừa phụ nữ Thái sang Anh bằng những lời hứa hẹn kiếm việc làm cho họ trong các nhà hàng. Trên thực tế, ông ta đưa họ sang Anh rồi bán cho các nhà thổ.Shuttleworth không chỉ thu tiền môi giới đưa sang Anh của các nạn nhân mà còn lạm dụng tình dục họ. Mỗi cô gái phải trả cho ông ta khoảng 54 nghìn USD. Ba người Thái cũng bị bắt vì liên quan đến đường dây buôn người này.Lệnh bắt Shuttleworth được đưa ra sau khi một phụ nữ khiếu nại rằng bố cô đã trả cho người đàn ông này 16,5 nghìn USD để giúp cô sang London làm việc. Tuy nhiên, Shuttleworth đã đưa cô gái tới Pháp rồi sau đó sang Anh, nơi cô bị bán làm gái bán dâm trong đường dây do một phụ nữ Thái điều hành. Cô đã bị thu mất hộ chiếu và bị ép tiếp khách tại London, Coventry và Scotland.Cảnh sát Anh tróc nã đường dây này hồi tháng trước và giải cứu cho 30 cô gái Thái. 18 cô đã về nước, số còn lại quyết định ở Anh.Shuttleworth từng làm cảnh sát giao thông tại Liverpool và đang sống bằng lương hưu. Ngoài ra, ông ta còn có một công ty cung cấp vệ sĩ cho giới nhà giàu Thái Lan.Mai Trang  (theo  Daily Mail, AFP )