Trung Quốc lo phòng đại dịchKhu vực động đất ở tỉnh Tứ Xuyên đang đối mặt với nguy cơ dịch bệnh lan tràn vì ô nhiễm và thiếu thiết bị vệ sinh.
Người dân ở khu vực thảm họa cũng đang đối mặt với khó khăn khi xây dựng lại cộng đồng. Tổng số người chết và mất tích lên đến gần 80 nghìn, hơn 5 triệu người không nhà cửa.Bộ Y tế Trung Quốc cho biết đã đưa 8 nghìn người bị thương nặng tới các thành phố khác để chữa trị bởi các bệnh viện ở Tứ Xuyên đang trong tình trạng quá tải.Bắc Kinh sẽ huy động 13 tỷ USD giúp các nạn nhân tái thiết cuộc sống, nhưng hiện tại, hơn 5 triệu người vô gia cư vẫn chen chúc trong những chiếc lều bạt. Nhiều người đối mặt với nguy cơ bệnh tật hay đơn giản hơn là sự nhàm chán trong khi phải cố gắng vượt qua tổn thất và sang chấn tâm lý.Li Qiang, một quan chức y tế của huyện Shifang, cho biết xác hàng triệu động vật phân hủy và đang gây nguy cơ ô nhiễm lớn. ”Hệ thống y tế công cộng không hoạt động nữa. Nhiều tòa nhà bị hủy hoại, máy tính tan tành và không có điện. Hệ thống cảnh báo dịch bệnh của chúng tôi bị tê liệt”, Li cho biết.Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo rằng việc ngăn ngừa dịch bệnh là mối quan tâm hàng đầu tại Tứ Xuyên hiện tại, nhưng về lâu dài, khó khăn chính là tái thiết hạ tầng y tế. Cơ quan này đang gửi thêm thiết bị y tế và vệ sinh tới Tứ Xuyên, đủ cho 130 nghìn người. Bộ Y tế Trung Quốc không loại trừ khả năng các trận dịch lớn sẽ bùng phát trong điều kiện vệ sinh tồi tệ và thiếu nước sạch như hiện nay.Ngọc Sơn  (theo  AFP )