Số người chết trong động đất vượt quá 51.000Trung Quốc cho hay số người thiệt mạng sau cơn địa chấn dữ dội tuần trước đã lên tới 51 nghìn, đồng thời kêu gọi quốc tế hỗ trợ lều bạt cho người sống sót. Gua Weimin, phát ngôn viên chính phủ Trung Quốc, hôm nay thông báo số người chết đã lên tới 51.151 người, tăng thêm 10 nghìn người so với một ngày trước đó. Hơn 29.000 người vẫn mất tích và gần 200.000 bị thương sau cơn địa chấn hôm 12/5 ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan).Thảm họa cũng khiến 5 triệu người mất nhà cửa và khoảng 4.000 em bé trở thành trẻ mồ côi. Hơn 80% các ngôi nhà trong làng mạc, thị trấn hẻo lánh gần tâm chấn bị san bằng. Các tòa chung cư ở thành phố lớn hoặc đã sập hoặc có nguy cơ sẽ đổ xuống trong dư chấn."Chúng tôi cần hơn 3,3 triệu lều bạt nữa", phát ngôn viên Ngoại giao nói, và cho biết có 400.000 lều đã được gửi tới. Đây là lần thứ hai Trung Quốc kêu gọi trợ giúp trong những ngày gần đây."Chúng tôi hy vọng và hoan nghênh trợ giúp quốc tế. Chúng tôi hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ ưu tiên cung cấp lều bạt", ông nói.Chính phủ Trung Quốc hứa cung cấp 10 tỷ USD cho quỹ tái xây dựng những khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất.Trận động đất mạnh 8 độ Richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5. Thủ tướng Ôn Gia Bảo thừa nhận đây là trận động đất kinh hoàng nhất kể từ năm 1949. Nó còn lớn hơn cơn địa chấn đã san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) năm 1976 khiến hơn 200.000 người chết. Hãng AIR Worldwide ước tính thiệt hại về tài sản được bảo hiểm và không có bảo hiểm trong động đất ở Trung Quốc lần này là 20 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  AP )