Người phụ nữ bị cưỡng hiếp 24 năm kiện chaLuật sư của Elisabeth Fritzl - người bị cha ruột giam cầm và cưỡng hiếp suốt 24 năm - cho biết sẽ kiện cha. Trong khi đó, các bác sĩ thông báo sức khỏe của gia đình Fritzl dần hồi phục. Họ đã bắt đầu bàn về một cuộc sống bên ngoài bệnh viện tâm lý. Tình trạng của Kerstin - người con gái đầu lòng của Elisabeth đang   hôn mê, cũng có tiến triển.Josef nhốt con gái ruột vào hầm từ khi cô 18 tuổi. Tại đây, Elisabeth đã sinh bảy người con với ông ta. Một bé chết sau khi lọt lòng mẹ. Josef mang ba đứa khác lên mặt đất sống cùng vợ trong khi những bé còn lại ở trong hầm với Elisabeth.Tháng trước, Kerstin 19 tuổi ngã bệnh và Josef phải mang em đi viện. Các bác sĩ yêu cầu mẹ em đến để cung cấp thông tin về tiền sử bệnh của em. Chính từ sự kiện này, Elisabeth đã có cơ hội lên mặt đất và tố cáo tội ác của cha ruột.Josef đang bị tạm giam để điều tra.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )