Đi tù vì lăng nhăng với nữ sinhMột thày giáo dạy địa lý ở thành phố Melbourne, Australia, vừa bị tuyên phạt 18 tháng tù do có quan hệ tình dục với một nữ sinh chưa bằng nửa tuổi anh ta.
David Barry Quinn quan hệ với nữ sinh 15 tuổi bốn lần. Cả hai cùng thỏa thuận sẽ giấu kín mọi chuyện. Nhưng sau đó, cô gái kể về mối quan hệ với thày giáo với một người bạn và cuối cùng chuyện này đến tai hiệu trưởng ngôi trường mà Quinn công tác.Quinn nhận tội cuối tháng trước. Trong phiên tòa hôm nay, thẩm phán tuyên phạt anh ta 34 tháng tù nhưng được hưởng án treo 16 tháng do nữ sinh đã gửi tin nhắn tán tỉnh Quinn trước và không hề phản đối những việc anh ta làm.Mai Trang  (theo  News.com.aum, The Age )