Người Mỹ trong bão giáKhi giá nhiên liệu và đồ ăn tăng vọt, nhiều người Mỹ chọn cách giảm bớt việc lái xe riêng, nhưng phần lớn chưa đến mức phải giảm khẩu phần ăn uống. Theo cuộc khảo sát của Reuters/Zogby vừa tiến hành, có đến gần một nửa số người được hỏi cho biết họ sẽ ít dùng xe hơi bởi giá xăng ở Mỹ hiện đang ở mức cao kỷ lục, với 3,80 USD mỗi gallon (gần 3,8 lít). Nhưng chỉ có 8% trong số này phải thắt lưng buộc bụng đến mức ăn ít đi để đối phó với giá lương thực."Người dân đang kiểm soát mức tiêu thụ xăng, họ lái xe ít đi và lái một cách khôn ngoan hơn trước", phát ngôn viên của John Zogby bình luận. Lượng xăng tiêu thụ ở Mỹ trong tuần vừa rồi giảm 7%Để đối phó với bão giá lương thực thực phẩm, nhiều người Mỹ đã thay đổi thói quen ăn uống, nhưng khối lượng nạp vào cơ thể không thay đổi. Gần 15% số người được hỏi cho biết họ loại bớt những thực phẩm cao cấp khỏi thực đơn. Cũng khoảng từng ấy người sử dụng cac coupon để giảm giá bữa ăn.Khoảng một phần ba số người Mỹ cho biết họ chấp nhận mức giá thực phẩm cao và chưa phải thay đổi nhiều trong cuộc sống, trong khi chỉ 18% cảm thấy có thể chấp nhận giá nhiên liệu cao.Một trong những hệ quả của tình trạng giá cao hiện nay là người tiêu dùng sẽ tìm đến các nhà bán lẻ lớn nhiều hơn. WalMart Stores Inc, chẳng hạn, có thể giúp người tiêu dùng giảm số tiền phải chi bằng các mức giá hấp dẫn, và giảm lượng nhiên liệu cho các lần đi chợ.Mai Trang  (theo  Reuters )