4 nghìn đứa trẻ mồ côi vì động đấtTrận động đất kinh hoàng tại tỉnh Tứ Xuyên hồi tuần trước đã khiến 4.000 đứa trẻ mất cả cha lẫn mẹ. Chen Kefu, phó giám đốc cơ quan các vấn đề xã hội tỉnh Tứ Xuyên cảnh báo rằng con số thực tế có thể cao hơn nữa bởi còn rất nhiều người mất tích hoặc di dời chỗ ở.Chính phủ Trung Quốc xác nhận số người chết trong trận động đất 8 độ richter đã lên đến 51 nghìn và hơn 29 nghìn người mất tích. Thảm họa này còn khiến hơn 5 triệu người lâm vào cảnh không nhà cửa. Nhiều người đang sống trong cảnh màn trời chiếu đất vì không đủ những túp lều trú tạm.Hàng nghìn người Trung Quốc gọi điện tới các cơ quan chính phủ đề nghị được nhận những đứa trẻ mồ côi làm con nuôi. “Mỗi ngày, chúng tôi nhận được hàng trăm cuộc gọi”, Thứ trưởng Bộ Các vấn đề xã hội Jiang Li cho biết.Bắc Kinh nói rằng tiến trình cho nhận con nuôi sẽ chỉ bắt đầu sau khi trật tự tại khu vực thảm họa được lập lại. Vì thế, cho tới tận lúc đó, những đứa trẻ mồ côi sẽ được chính quyền địa phương chăm sóc.“Chúng tôi nhận được rất nhiều đề nghị xin được nhận con nuôi, nhưng hiện tại còn quá sớm, giai đoạn cứu hộ và hồi phục vẫn chưa hoàn tất”, Wang Jun, người phụ trách vấn đề trẻ mồ côi ở thành phố Deyang cho hay.Chính quyền địa phương đang nỗ lực đưa bọn trẻ tái ngộ với gia đình và họ hàng. Các tờ báo đăng ảnh kèm tên của những đứa trẻ và kêu gọi công chúng giúp các em tìm người thân. Những bức poster khổ lớn với nội dung tương tự cũng được dán tại sân vận động Miên Dương (Mianyang), nơi hàng nghìn người sống sót đang tị nạn.Ngọc Sơn  (theo  AP )