ASEAN điều phối cứu trợ MyanmarHiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ mở một hội nghị quy mô, điều phối hoạt động tài trợ quốc tế giúp Myanmar khắc phục hậu quả cơn bão Nargis làm chết hơn 78.000 người hôm 2/5.
Hội nghị trên sẽ nhóm họp vào ngày 23/5 tại Rangoon với sự tham gia của đại diện nhiều nước trên thế giới. Trước đó tại cuộc họp ngoại trưởng ASEAN ở Singapore, Myanmar đồng ý tiếp nhận sự hỗ trợ khẩn cấp của hiệp hội bao gồm việc đưa 300 bác sĩ đến từ các quốc gia thành viên tới nước này hoạt động.Nhưng Myanmar vẫn kiên quyết từ chối cho các nhân viên cứu trợ phương Tây được nhập cảnh. Họ chỉ cho phép ASEAN lập ra "một cơ chế" để phân phối hàng cứu trợ nạn nhân bão lốc đến từ khắp nơi trên thế giới. Đây là sự chuyển biến lớn trong quan điểm của chính quyền quân sự Myanmar, vốn dè dặt với chiến dịch cứu trợ quy mô của cộng đồng quốc tế.Trong khi đó, Myanmar thông báo số người thiệt mạng trong bão Nargis 3 tuần trước đã lên tới 78.000, gấp hơn hai lần số người chết vì động đất ở Tứ Xuyên, cùng hàng nghìn người khác mất tích. Bên cạnh đó, khoảng 2 triệu người sống sót đang phải đối mặt với tình cảnh khốn quẫn như nạn đói khát và dịch bệnh lan tràn.Thứ năm tới, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng sẽ đi thị sát khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bão Nargis tại Myanmar. Còn hôm qua, lần đầu tiên lãnh đạo chính quyền quân sự nước này, Thống tướng Than Shwe, có chuyến thăm vùng thảm họa ở đồng bằng Irrawaddy. Cùng ngày Myanmar tuyên bố bắt đầu 3 ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân của trận bão.Đình Chính  (theo  AP ,  Xinhua )