Hơn 55.000 người thiệt mạng ở Trung QuốcSố nạn nhân thiệt mạng trong trận địa chấn kinh hoàng tại Trung Quốc tuần trước đã lên đến hơn 55.000 người. Giới chức công bố số nạn nhân thiệt mạng tính đến hôm nay là 55.329 người. Dự tính con số thương vong sẽ tiếp tục tăng do vẫn còn gần 25.000 người còn mất tích. Trận động đất mạnh 8 độ Richter hôm 12/5 cũng khiến 281.066 nạn nhân bị thương.Tính đến hôm qua, tổng số tiền quyên góp cho các nạn nhân của cơn địa chấn từ trong và ngoài nước là 3 tỷ USD. Bắc Kinh cũng dự kiến sẽ chi khoảng 3,6 tỷ USD cho hoạt động cứu trợ tại các vùng bị ảnh hưởng.Chính phủ kêu gọi các địa phương khẩn trương tiến hành xây dựng hàng triệu ngôi nhà trước đầu tháng 8 nhằm giải quyết vấn đề chỗ ở cho 5 triệu người Trung Quốc bị mất nơi cư ngụ. Nhân viên y tế đang tiến hành xác định nhân thân của các thi thể và ngăn chặn nguy cơ bùng nổ các ổ bệnh dịch.Bên cạnh cảnh tang thương và đổ nát vẫn có những kỳ tích xảy ra. Hôm 21/5, một cụ bà 102 tuổi đã được cứu từ đống đổ nát ở Thành Đô (Chengdu) và may mắn cụ chỉ bị gẫy xương. Trước đó, một phụ nữ 61 tuổi cũng sống sót sau 195 giờ mắc kẹt.Giới chức Trung Quốc đang đau đầu với những câu hỏi lớn như: làm thế nào để tìm trường học cho trẻ em, công việc cho những người ở độ tuổi lao động và nơi ở cho hàng triệu nạn nhân sau thảm họa kinh hoàng."Hai con gái của tôi đều đã mất, chồng của đứa út cũng chết rồi. Cả hai đứa cháu ngoại của tôi cũng không còn. Gia đình tôi mất năm người. Tôi không còn nhà ở và thậm chí không còn quần áo để thay. Tại sao tất cả thảm kịch này lại đổ xuống gia đình tôi?", Wu Shaoqing nói trong nước mắt: Cụ bà 64 tuổi này cho biết người thân duy nhất của bà hiện nay là chồng, nhưng ông cũng bị đá rơi vào đầu, chân và không thể đứng dậy trong nhiều ngày nay.Quỳnh Mai  (theo  CNN )