Trump từng chỉ trích Obama 'ngu ngốc' nếu tấn công Syria năm 2013Ông Trump tuyên bố "Mỹ chẳng có lợi gì" và Obama "thật ngu ngốc" nếu định tấn công Syria năm 2013. Sau khi Mỹ cùng Anh, Pháp phối hợp tấn công Syria sáng sớm nay, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Tân Hoa Xã  đã đăng bài trên Twitter với tựa đề: "Người dùng mạng đã tìm lại những phát ngôn sau của Trump về việc tấn công Syria năm 2013"."Nếu Obama tấn công Syria và dân thường vô tội thương vong, ông ta và Mỹ sẽ thật xấu mặt!" Trump viết trên Twitter hôm 31/8/2013. Năm ngày sau, ông tiếp tục đăng bài có nội dung: "Lý do duy nhất Tổng thống Obama muốn tấn công Syria là cứu vớt hình ảnh trước phát ngôn ngu ngốc về Lằn Ranh Đỏ. Đừng có tấn công Syria, hãy lo mà cứu nước Mỹ đi đã".Sau đó hai tiếng, ông Trump tiếp tục viết: "Tôi nhắc lại lần nữa, thưa lãnh đạo ngu ngốc của chúng tôi, đừng có tấn công Syria. Nếu ông làm thế, nhiều việc tệ hại sẽ xảy đến mà chẳng đem lại lợi ích gì cho Mỹ cả".Hôm 7/9/2013, ông Trump tiếp tục nhắc lại: "Tổng thống Obama, chớ có tấn công Syria. Nó chẳng đem lại lợi ích gì cả, chỉ là một khuyết điểm to đùng. Hãy để dành 'bột' của ông cho một ngày khác (và những dịp quan trọng khác)".Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tấn công Syria.Mỹ từng ngấp nghé khả năng không kích Syria vào năm 2013, sau khi Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc tấn công dân thường bằng vũ khí hóa học. Tuy nhiên, sau khi quốc hội tỏ ý ngần ngại, Obama đã lùi bước, chấp nhận một thỏa thuận tiêu hủy kho vũ khí hóa học của Syria.Một năm sau, trước mối đe dọa từ IS và nhóm Khorasan tách ra từ al-Qaeda, Obama cuối cùng đã cho phép không kích vào các mục tiêu khủng bố cùng liên minh gồm các nước Arab.  Đây là lần đầu tiên kể từ Thế chiến II, Mỹ tiến hành một cuộc chiến tranh mà không có một nghị quyết của Liên Hợp Quốc, sự tham gia của NATO, nghị quyết của Liên đoàn Arab về ủng hộ hành động quân sự, một sự ủy quyền cụ thể của quốc hội về tiến hành chiến tranh ở nước khác và cả sự chấp thuận từ nước chủ nhà.Cuộc không kích của Mỹ, Anh, Pháp vào Syria.Ngày 7/4/2017, Mỹ bất ngờ phóng 59 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria, sau khi cáo buộc nước này dùng khí độc tấn công dân thường. Một năm sau, với lý do tương tự, vào sáng ngày 14/4/2018, ông Trump tuyên bố liên quân với Anh và Pháp tấn công các mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hóa học của Syria.Syria đều bác bỏ các cáo buộc trên của Mỹ. Nga lên án Mỹ "hiếu chiến", vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc, gây ảnh hưởng xấu đến toàn bộ trật tự quan hệ quốc tế và kích động thêm làn sóng di cư tại Syria và cả khu vực.Hồng Hạnh