Người phụ nữ bị giam cầm 24 năm dạy con học trong hầmLuật sư của Elisabeth Fritzl - người phụ nữ bị cha đẻ giam cầm và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm - cho biết cô tự dạy con học toán và ngữ pháp trong hầm.Christoph Herbst tiết lộ rằng Elisabeth và các con đang có một cuộc sống bình thường trong bệnh viện. "Họ ăn sáng rồi cùng trò chuyện và cười đùa", ông nói."Elisabeth cố gắng giáo dục các con trong hầm. Những đứa trẻ cũng phải làm bài tập, học ngữ pháp, ngôn ngữ và toán. Chúng đã được nuôi dạy rất tốt và biết cách cư xử. Tôi nghĩ Elisabeth cố gắng để chúng có được một cuộc sống tốt trong khi bị giam cầm", ông nói.Ông cho biết Elisabeth, 42 tuổi, bắt nhịp khá tốt với ba người con mà cha cô mang lên trên mặt đất. Cả gia đình đang cân nhắc xem có nên thay đổi danh tính nhằm tránh sự chú ý của giới truyền thông. Elisabeth cũng chưa quyết định liệu cô có yêu cầu người cha loạn luân đền bù cho những năm tháng bị giam cầm trong hầm hay không.Elisabeth Fritzl bị chính cha ruột Josef nhốt vào hầm nhà và liên tục cưỡng hiếp trong 24 năm khiến cô sinh bảy người con. Ba trong số này được Josef mang lên mặt đất để sống cùng ông ta và vợ.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )