Obama bênh vợThượng nghị sĩ đảng Dân chủ Barack Obama lên tiếng bảo vệ vợ ông, sau khi đảng Cộng hòa cho đăng tải một đoạn video trên YouTube về bà.Đoạn video dài bốn phút đăng trên mạng chia sẻ YouTube từ cuối tuần trước, đã được 363.000 lượt truy cập tính đến hôm qua. Trong đó có trích lại câu nói: "Lần đầu tiên từ khi trưởng thành, tôi thật sự tự hào về đất nước mình" của bà Michelle Obama nói hồi tháng 2.Một số người chỉ trích phát biểu trên là không yêu nước và cho rằng bà Michelle chưa bao giờ tự hào về quê hương cho đến khi chồng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ đã gọi đoạn phim trên là "hạ cấp" trong cuộc phỏng vấn của đài  ABC . Obama cho biết nếu ông chính thức trở thành ứng viên tổng thống đại diện đảng thì phía Cộng hòa sẽ có thể nói bất cứ điều gì về ông."Nếu họ cố gắng đưa Michelle vào cuộc đua này, họ nên cẩn thận vì tôi thấy không thể chấp nhận được việc họ bắt đầu tấn công vào vợ và gia đình tôi", Obama lên tiếng. Trong khi đó, bà Michelle cũng phản biện rằng bà luôn yêu nước.Trong cuộc đua vào vị trí ứng viên tổng thống đại diện đảng Dân chủ, ông Obama đang giành được sự ủng hộ nhiều hơn so với đối thủ Hillary Clinton. Bên cạnh đó, ông còn có hậu thuẫn dồi dào về tài chính, trái ngược với tình cảnh khủng hoảng của cựu đệ nhất phu nhân Mỹ.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, News.com.au )