Tấm vé tới Princeton của chàng trai ViệtSuất học bổng tại ĐH Northeastern trị giá 269 nghìn USD, lời mời tới ĐH Boston là 146 nghìn USD nhưng cơ hội theo học ở Princeton là vô giá. Vì suy nghĩ đó, chàng trai gốc Việt Vũ Thịnh quyết định tới Princeton mùa thu này.
"Tôi vẫn luôn mơ ước được học tại Princeton và khi biết được trường chấp nhận, tôi quyết định nhanh chóng và dễ dàng", Thịnh, người vừa tốt nghiệp trung học Lowell Catholic với điểm số cao nhất, cho biết. "Lần đầu tiên đặt chân đến khu học xá của Princeton, tôi đã có cảm giác đặc biệt và cảm giác đó là tương lai của mình".Có thành tích học tập như vậy nhưng chàng trai này không vùi đầu vào sách vở như nhiều người tưởng. Thịnh là tổng biên tập một tạp chí văn học, thành viên đội tennis của trường, phó chủ tịch hội học sinh và tham gia hàng loạt các hội đoàn khác.Là con của một đôi vợ chồng người Việt, Thịnh lớn lên ở Lowell và theo học trường Thánh Margaret trước khi đến trường trung học Lowell Catholic. "Tôi rất băn khoăn chuyện đi học xa nhà bởi tôi là con một, vì thế sẽ khó khăn cho cha mẹ tôi nhưng bố mẹ cũng rất tự hào về tôi", Thịnh nói.Người chị họ của Thịnh là Vũ Trang cũng tốt nghiệp trung học xuất sắc năm 2006 và giành được học bổng theo học tại Đại học Boston.Ngọc Sơn  (theo  Lowell Sun )