Đệ nhất phu nhân Pháp ra đĩa nhạcĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni sẽ cho ra mắt một đĩa nhạc pop vào tháng 7, phần lớn các ca khúc trong album đều được nàng viết trước khi gặp Tổng thống Nicolas Sarkozy.Đại diện của Bruni là Bertrand de Labbey cho biết album vẫn chưa được đặt tên này sẽ có 14 ca khúc.Đệ nhất phu nhân 40 tuổi tự viết phần lớn các bài hát trong đĩa nhạc mới và dự định sẽ phát hành nó ở Pháp, Anh, Đức và Italy vào ngày 21/7.Carla từng là một siêu mẫu trước khi chuyển sang lĩnh vực âm nhạc. Nàng kết hôn cùng tổng thống Pháp hồi đầu năm nay sau ba tháng tìm hiểu. Đệ nhất phu nhân xinh đẹp từng tuyên bố sẽ là vợ Sarkozy đến hết đời.Album đầu tiên của nàng có tên Quelqu'un M'a Dit (Ai đó nói với tôi) phát hành năm 2002, bán được 1,2 triệu bản ở Pháp và 800.000 nghìn bản ở nước ngoài. Tuy nhiên đĩa hát thứ hai, No Promises (Không lời hứa), chỉ tiêu thụ được 80.000 bản.Quỳnh Mai  (theo  News.com.au )