Tương lai mờ mịt của những đứa trẻ mồ côi sau động đấtSau trận động đất, cô bé Huang Siyu, 12 tuổi, còn lại bông hoa nhựa màu hồng trên mái tóc, vẻ mặt đau đớn hiện rõ trên khuôn mặt và đôi chân bị gãy. Huang không biết em còn cha mẹ hay không.
Cô bé không biết tin gì về cha mẹ kể từ lúc được cứu thoát khỏi đống đổ nát của ngôi trường em học tại vùng tâm chấn ở thị trấn Ánh Tú (Yingxiu).Trận động đất ở Tứ Xuyên làm khoảng 50 nghìn người thiệt mạng và hàng nghìn đứa trẻ lâm vào cảnh không cha không mẹ. Li Yahui, nhân viên báo chí của chương trình Save the Children, cho biết cô nhìn thấy nhiều đám trẻ mồ côi trú ẩn tại một sân vận động khi đi thăm Miên Dương (Mianyang), thành phố bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận động đất.Tại bệnh viện Huaxi của thành phố Thành Đô, các bác sĩ nói rằng họ không biết chính xác bao nhiêu đứa trẻ mồ côi đã được chữa trị ở đó bởi số bệnh nhân luân chuyển quá lớn, nhưng chắc chắn một điều là rất nhiều đứa trẻ không còn cha mẹ.  Cô bé Huang nằm trên chiếc giường nhỏ trong bệnh viện với cơn đau đớn tột cùng. Bức tường trên đầu cô bé được vẽ hình một chú chó nhỏ theo kiểu truyện tranh. Đôi chân của cô bé được giấu dưới tấm mền trong khi một người tình nguyện quạt mát và nữ y tá cho em ăn.  Người thân duy nhất bên cạnh Huang là người cậu tên là Li, 20 tuổi và vẫn trong cơn hoảng loạn. "Con bé đang ở trường thì động đất xảy ra và ngôi trường sập xuống", Hi kể lại.Những lời đề nghị xin nhận các nạn nhân động đất làm con nuôi được tới tấp gửi lên các diễn đàn của Trung Quốc trong khi chính phủ nước này cho biết họ đang lên kế hoạch cho nhận con nuôi. Nhiều tổ chức nước ngoài cũng đề nghị được nhận những đứa trẻ mồ côi sau động đất làm con nuôi nhưng Bắc Kinh cho biết họ sẽ chỉ chấp nhận những người "đủ tiêu chuẩn".Giới chức Trung Quốc khuyến cáo rằng những người nhận những đứa trẻ mồ côi này làm con nuôi sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức bởi lũ trẻ gặp phải vấn đề về tâm lý sau biến cố lớn trong đời."Những đứa trẻ mồ côi và cả những em khác sống sót sau động đất đều bị sang chấn tâm lý. Chúng sẽ đều gặp phải các vấn đề về tâm lý", Li, nhân viên của Save the Children, nhận định.Ngọc Sơn  (theo  AFP )