Tứ Xuyên hoảng loạn vì cảnh báo dư chấnHàng nghìn người hoảng hốt chạy toán loạn trên những đường phố tối tăm khi chính phủ Trung Quốc đưa ra cảnh báo về một cơn dư chấn mạnh có thể sắp xảy ra. Hôm qua người dân tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan) vội vàng mang chăn gối, ghế ra ngoài đường hoặc ngủ giữa phố sau khi Cục Địa chấn Quốc gia ra cảnh báo về một cơn dư chấn mạnh từ 6 tới 7 độ richter sắp xảy ra.Dân thành phố Thành Đô (Chengdu) vội lên xe hơi và lái về hướng đông, hướng đồng bằng xa vùng tâm chấn. Tại các giao lộ, vô số người ngủ trên giường xếp. Xe hơi đậu dọc đường cao tốc và tài xế nằm vạ vật ngoài đường. Một bệnh viện ở thành phố Miên Dương (Mianyang), gần tâm chấn, đã chuyển bệnh nhân ra quảng trường bên ngoài ga tàu hỏa, sắp xếp giường bệnh, khay thuốc và lều bạt.Cảnh báo gây hỗn loạn ở một vùng rộng lớn, vốn đã bị rung chuyển trong cơn địa chấn dữ dội tuần trước. Hôm 18/5, một cơn dư chấn mạnh 6 độ richter đã khiến 30 người chết và khoảng 1.000 người bị thương.Cảnh báo đưa ra vài giờ sau khi hơn 1 tỷ dân Trung Quốc mặc niệm ba phút, bắt đầu ba ngày quốc tang để tưởng nhớ những người thiệt mạng vì động đất. Vào đúng 14h28 hôm qua - một tuần sau cơn địa chấn - còi vang lên khắp cả nước. Từ các đại lộ ở Bắc Kinh tới những đường phố hoang tàn ở Tứ Xuyên, mọi người đều đứng lặng im. Giao thông ngưng lại khắp các đường phố và ai nấy đều cúi đầu tưởng niệm người chết. Đội cứu hộ tạm dừng công việc trong vùng tâm chấn.Trung Quốc cho biết số người chết lên tới 34.073 và nhiều khả năng con số này còn tăng lên. Khoảng 5.260 người vẫn bị chôn vùi ở Tứ Xuyên trong khi gần 250.000 người bị thương.Trận động đất mạnh 8 độ Richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5. Thủ tướng Ôn Gia Bảo thừa nhận đây là trận động đất kinh hoàng nhất kể từ năm 1949. Nó còn lớn hơn cơn địa chấn đã san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) năm 1976 khiến hơn 200.000 người chết. Hãng AIR Worldwide ước tính thiệt hại về tài sản được bảo hiểm và không có bảo hiểm trong động đất ở Trung Quốc lần này là 20 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  AP )