Số người chết vì động đất lên 40 nghìnTrung Quốc xác nhận số người chết trong trận động đất ở Tứ Xuyên lên đến 40 nghìn và hơn 30 nghìn người mất tích.
Hội đồng nhà nước Trung Quốc hôm qua ra tuyên bố cho hay ngoài số thiệt mạng và mất tích, hơn 236 nghìn người bị thương trong thảm họa này.Những người sống sót tại khu vực động đất đang sống trong nỗi lo về các đợt dư chấn mới. Trong khi đó, chính phủ Trung Quốc kêu gọi thêm lều bạt để làm nơi trú ẩn cho khoảng 5 triệu người đang trong tình cảnh không nhà cửa."Khu vực thảm họa cần thêm 3 triệu lều bạt nữa", phó tỉnh trưởng Tứ Xuyên Le Chengyun cho biết. "Nếu công chúng muốn đóng góp, xin hãy đóng góp lều bạt", ông kêu gọi.Phó thủ tướng phụ trách các vấn đề xã hội Jiang Li cho biết gần 280 nghìn chiếc lều đã được gửi đến Tứ Xuyên và sắp tới sẽ thêm 700 nghìn chiếc nữa. Tuy nhiên, những người sống sót tiếp tục đổ ra khu vực tị nạn từ các vùng núi, và hầu hết họ chẳng mang gì trên người ngoài vài bộ quần áo. "Tất cả những người này đều mất nhà cửa. Quần áo và tài sản của họ đều bị chôn vùi. Chúng ta cần làm hết sức để giúp đỡ họ", ông nói.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế đóng góp lều bạt cho các nạn nhân khu vực động đất. Để quyên tiền cho hoạt động cứu trợ về lâu dài, chính phủ nước này sẽ phát hành 13 triệu con tem đặc biệt vào tháng tới. Những con tem này sẽ có hình ba trái tim lồng vào nhau trên nền đỏ. Dự kiến số tiền thu được sẽ lên đến 4 triệu USD.Trong khi hy vọng về những người còn sống trong đống đổ nát đang mất dần khi nỗ lực cứu hộ bước sang ngày thứ 8, điều kỳ diệu vẫn xảy ra. 129 học sinh và 10 giáo viên đã được cứu thoát ở thị trấn nhỏ thuộc quận Vấn Xuyên (Wenchuan).Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )