Chủ tịch nước sẽ chủ trì 4 sự kiện tại Tuần lễ Cấp cao APEC 2017Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ chủ trì 4 sự kiện quan trọng trong 8 hoạt động chính của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ chủ trì các sự kiện quan trọng trong Tuần lễ Cấp cao APEC gồm hội nghị các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 25 vào ngày 11/11, đối thoại cấp cao không chính thức giữa APEC và ASEAN chiều 10/11, lễ đón chính thức, tiệc chiêu đãi các lãnh đạo APEC tối 10/11 và phiên khai mạc hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC sáng 8/11, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết trong họp báo hôm nay.Tuần lễ Cấp cao APEC gồm 8 hoạt động chính. T ại Hội nghị các nhà lãnh đạo APEC, các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận, đánh giá kết quả hợp tác năm 2017, đề ra chiến lược cho các năm tới.Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 25 có chủ đề "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung", với gần 200 hoạt động trên khắp các vùng miền Việt Nam.  Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017, được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 6/11 đến 11/11. Sự kiện có sự tham gia của 21 nền kinh tế thành viên của APEC, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Philippines.Năm APEC 2017 được đánh giá là sự kiện đối ngoại đa phương quan trọng nhất mà Việt Nam đăng cai tổ chức kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XII.Khánh Lynh - Trọng Giáp