Nữ Bộ trưởng quốc phòng Tây Ban Nha sinh con traiCarme Chacon (37 tuổi), nữ Bộ trưởng quốc phòng đầu tiên của Tây Ban Nha - người từng nhậm chức lúc mang bầu ở tháng thứ bảy, vừa sinh hạ một bé trai hôm qua. Bà Chacon sinh con tại quê nhà Esplugues de Llobregat gần thành phố Barcelona. Bác sĩ cho biết cả hai mẹ con đều khỏe và bé trai nặng 2,8 kg sẽ được đặt tên là Miquel.Theo lịch trình, bà Chacon sẽ phải xuất hiện trước Quốc hội để trình bày về những chính sách của bà trong hôm nay, tuy nhiên Bộ Quốc phòng đã yêu cầu được hoãn lại do nữ Bộ trưởng phải đi đẻ.Một trong những câu hỏi lớn nhất hiện nay là bà Bộ trưởng sẽ đảm đương trách nhiệm ra sao trong thời gian 16 tuần nghỉ chế độ thai sản. Bộ Quốc phòng từ chối bình luận về vấn đề này.Bà Chacon được Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero bổ nhiệm tháng trước. Ngay sau khi nhậm chức, hình ảnh bà bộ trưởng phụ trách việc quân cơ trong chiếc áo bầu mầu trắng duyệt đội danh dự đã xuất hiện đồng loạt trên trang nhất các tờ báo quốc gia và chiếm vị trí nổi bật trên nhiều kênh truyền hình.Một số chỉ trích rằng Chacon không có kinh nhiệm về quân sự và việc mang thai cũng như khó khăn khi nuôi dạy con nhỏ sẽ là những trở ngại đáng kể cho bà trong công việc.Cho dù ở tháng cuối của thai kỳ, Chacon vừa đi thăm các lực lượng gìn giữ hòa bình của Tây Ban Nha ở Afghanistan, Libăng và Bosnia.Quỳnh Mai  (theo  AP )