Mỹ tặng Việt Nam thiết bị phát hiện vật liệu hạt nhânSáng nay, đại sứ Mỹ Michael Michalak thay mặt chính phủ nước này tặng cho Việt Nam các thiết bị hải quan trị giá hơn 1 triệu USD, chuyên dùng để phát hiện và ngăn chặn nạn buôn bán trái phép vật liệu hạt nhân qua biên giới.
Đại sứ Mỹ đánh giá cao vai trò của chính phủ Việt Nam trong quan hệ hợp tác song phương, nhằm ngăn ngừa việc phổ biến vũ khí giết người hàng loạt."Chúng tôi hy vọng thiết bị này cùng các hoạt động đào tạo đang được triển khai sẽ giúp những cơ quan của Việt Nam thực hiện công tác kiểm tra hải quan hiệu quả hơn. Đây là bước quan trọng trong nỗ lực tổng thể, nhằm ngăn chặn việc vận chuyển bất hợp pháp các vật liệu thuộc diện bị kiểm soát”, ông nói thêm.Số thiết bị trên có sự hỗ trợ của Chương trình an ninh biên giới và kiểm soát xuất khẩu Mỹ, chuyên tài trợ cho hoạt động đào tạo và cung cấp thiết bị giúp các nước tăng cường hệ thống kiểm soát thương mại phù hợp tiêu chuẩn quốc tế. Qua đó, Mỹ cũng chia sẻ kinh nghiệm và giúp các quốc gia khác nâng cao năng lực phòng chống hoạt động vận chuyển vũ khí giết người hàng loạt và vật liệu tên lửa.Đình Chính