CIA công bố 470.000 tài liệu về Osama bin LadenTrong các tài liệu được CIA công bố có nhật ký của trùm khủng bố ghi lại cảm nhận về xã hội phương Tây.  Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ngày 1/11  công bố  470.000 tài liệu thu được trong cuộc đột kích tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden vào năm 2011 , theo  Guardian .Giám đốc CIA Mike Pompeo cho biết số tài liệu này được công bố theo đạo luật năm 2014 yêu cầu Giám đốc Tình báo Quốc gia xem xét mọi tài liệu thu được từ cuộc đột kích và công khai những thông tin được giải mật.Trong số những tài liệu được công bố này có một cuốn nhật ký của bin Laden, ghi lại hành trình đến nước Anh của trùm khủng bố này khi còn là một thiếu niên cũng như những cảm nhận của ông ta về xã hội phương Tây.Cựu lãnh đạo của tổ chức khủng bố al-Qaeda, kẻ lên kế hoạch vụ tấn công ngày 11/9/2001 ở nước Mỹ làm chấn động thế giới, viết trong nhật ký rằng chuyến đi Anh vào mùa hè lớp 6 năm y 13 tuổi, gồm những lần đến thăm nơi sinh của đại thi hào William Shakespeare,  đã khiến bin Laden có cảm nhận xã hội phương Tây "suy đồi"."Tôi có ấn tượng họ là những người phóng đãng và độ tuổi của tôi không cho phép tôi có một cái nhìn hoàn chỉnh về cuộc sống ở đó", bin Laden viết. "Chủ nhật nào chúng tôi cũng thăm nhà của Shakespeare. Tôi không ấn tượng gì, thấy rằng xã hội của họ khác với xã hội của chúng ta và họ là một xã hội phóng đãng về đạo đức", bin Laden viết.Năm sau đó, bin Laden, con trai của một trùm xây dựng và là tỷ phú người Saudi, có 10 tuần học tập tại Anh. Theo các thông tin trước đó, bin Laden đã học một khóa tiếng Anh ở Oxford, Anh.Cuốn sổ để bin Laden viết nhật ký được mua tại một hiệu sách nổi tiếng ở Pakistan cách vài giờ lái xe từ thị trấn Abbottabad, nơi bin Laden sống cùng gia đình trong 5 năm trước khi bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt năm 2011.Khalid, con trai của bin Laden, dường như cũng tham gia viết trong quyển nhật ký. Có những đoạn được trình bày dưới dạng câu hỏi và trả lời giữa hai cha con bin Laden.CIA cho biết việc công bố các tài liệu thu thập được tại nhà bin Laden nhằm tăng cường sự minh bạch và giúp công chúng hiểu thêm về tổ chức al-Qaeda lẫn cựu trùm khủng bố bin Laden.Việc bin Laden đề cập cảm nhận về phương Tây sau khi đến Anh được cho là sẽ thu hút sự chú ý của các chuyên gia. Nhiều đánh giá về cuộc đời của bin Laden cho biết trùm khủng bố này bị cực đoan hóa trong khoảng thời gian học tập tại Anh.Vũ Phong