Bắc Kinh ngập trong bão cátMột trận bão cát lớp ập vào Bắc Kinh khiến thủ đô Trung Quốc phủ trong khói vàng, tầm nhìn bị cản trở.
Bão cát thổi vào Bắc Kinh hôm qua từ vùng Nội Mông (Inner Mongolia) và tỉnh Sơn Tây (Shanxi) trong thời điểm khối không khí lạnh di chuyển tới thành phố này từ phía bắc. Tuy tầm nhìn bị hạn chế dưới một kilomet, các chuyến bay đi và đến Bắc Kinh không bị hoãn hay hủy. Trận bão cát này dự kiến sẽ kéo dài trong vòng ba ngày. Đây là trận bão cát thứ ba xảy ra ở Bắc Kinh trong năm nay.Chất lượng không khí đã trở thành một vấn đề quan tâm hàng đầu ở Bắc Kinh trước Thế vận hội mùa hè này. Giới chức thành phố hứa sẽ giảm lượng xe hơi tham gia giao thông và dừng các công trình xây dựng trong suốt kỳ Olympic.Hàng loạt công trình xây dựng được tiến hành trong và ngoài Bắc Kinh cộng với số lượng xe hơi ngày càng tăng là những nguyên nhân ảnh hưởng tới chất lượng không khí tại đây.Trong khi đó, Trung Quốc đang   để quốc tang  tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong động đất tuần trước. Cơn địa chấn mạnh 8 độ richter tàn phá tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan). Những nơi xa như Bắc Kinh, Thượng Hải, Bangkok thậm chí Hà Nội cũng có thể cảm nhận được sức mạnh của nó. Số người thiệt mạng trong cơn địa chấn đã được khẳng định là 40.000 người và còn tăng lên. Đây là thảm họa kinh hoàng nhất Trung Quốc trong vài chục năm trở lại đây.Hải Ninh  (theo  AFP )