Người đàn bà quyền lực nhất thời Khmer Đỏ ra tòaCựu nữ bộ trưởng phúc lợi xã hội thời Khmer Đỏ Ieng Thirith hôm nay có cuộc trình diện đầu tiên tại tòa án xử tội diệt chủng tại Campuchia do Liên Hợp Quốc tổ chức.Ieng Thirith, 76 tuổi, là một trong những thành viên sáng lập Khmer Đỏ và được coi là người đàn bà quyền lực nhất trong chế độ diệt chủng này. Chồng bà là Ieng Sary từng làm bộ trưởng ngoại giao dưới trướng Pol Pot và em gái bà cũng là vợ của chính tên trùm Khmer Đỏ này.Các công tố viên cho biết, với vai trò là bộ trưởng phúc lợi xã hội, Ieng Thirith biết rõ hàng trăm ngàn người đang chết vì đói khát và bệnh tật trong các nông trường tập thể tàn bạo, nhưng đã không làm gì để ngăn chặn việc đó. Tuy nhiên, Ieng Thirith phủ nhận việc mình phạm tội và luật sư của bà ta cho rằng thân chủ của mình cần sự trợ giúp thường xuyên do sức khỏe kém.Ieng Thirith bị cáo buộc các tội ác chống lại loài người liên quan đến chế độ diệt chủng Khmer Đỏ, cầm quyền ở Campuchia từ năm 1975 đến 1979. Nghi phạm này đang tìm cách để được bảo lãnh tại ngoại. Trước đó có 3 trong số 5 cựu lãnh đạo Khmer Đỏ bị giam giữ để xét xử đã nộp đơn xin bảo lãnh nhưng đều bị từ chối.Khmer Đỏ do Pol Pot sáng lập và trong thời gian chế độ này cầm quyền có khoảng 1,7 triệu người Campuchia chết vì đói khát và làm việc quá sức. Chế độ diệt chủng đã cố gắng xây dựng một xã hội không tưởng, bằng cách xóa bỏ trường học, tôn giáo, tiền tệ và hành quyết những người có học. Tuy nhiên, Pol Pot đã chết trong rừng vào năm 1998 trước khi bị công lý phán xử.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )