Khỏa thân quyên tiền từ thiệnGần 50 phụ nữ Anh đã khỏa thân cưỡi ngựa trong công viên Hyde ở London nhằm quyên tiền cho một quỹ từ thiện.
Quỹ từ thiện Maggie's là nơi cung cấp thông tin và hỗ trợ các trung tâm dành cho bệnh nhân ung thư.Đạo diễn phim  Lady Godiva  (tạm dịch: Quý bà Godiva), Vicky Jewson, từng tuyên bố sẽ ủng hộ cho mỗi kỵ sĩ khỏa thân trong công viên Hyde 10 USD để góp cho quỹ Maggie's.Đầu tuần này, gần 50 phụ nữ Anh tham gia hoạt động trên. Họ đã tái hiện lại hình ảnh của bà Godiva ngày nào.Truyền thuyết kể rằng, Godiva là vợ một bá tước ở thế kỷ 11. Bà từng cưỡi ngựa mà không mảnh vải che thân nhằm phản đối việc chồng áp dụng mức thuế quá hà khắc với người dân.Mai Trang  (theo  The Sun, Telegraph )