Phi công khỏa thân trong rừngCảnh sát Mỹ bắt giữ một chàng phi công khỏa thân trong rừng cùng nữ tiếp viên hàng không say xỉn.
Jeffrey Paul Bradford và nữ tiếp viên Grace Connor đều là nhân viên của hãng Pinnacle Airlines Inc. Hai người đi ăn tối ở thành phố Harrisburg, bang Pennsylvania, hôm 18/5 và bỗng nhiên nổi hứng đi vào rừng. "Họ khai rằng muốn đi vào rừng, thế thôi", một cảnh sát cho hay.Vào lúc 21h30, một người dân địa phương gọi cảnh sát, cho biết đã nhìn thấy một người đàn ông khỏa thân và một phụ nữ say xỉn. Trực thăng được điều động đi tìm kiếm và thấy Bradford nấp sau đám lá cây, trên người chỉ còn một chiếc đồng hồ và đôi dép lê. Anh ta bị truy tố tội "khoe hàng" còn nữ tiếp viên đi cùng bị buộc tội say xỉn nơi công cộng.Cả hai đều đã bị cho nghỉ việc.Mai Trang  (theo  AP )