Bộ trưởng quốc phòng Anh từ chức vì cáo buộc quấy rối tình dụcBộ trưởng quốc phòng Anh đệ đơn xin từ chức, liên quan đến hành vi được cho là quấy rối tình dục trong quá khứ."Nhiều cáo buộc xuất hiện liên quan đến các nghị sĩ trong những ngày qua, bao gồm cả hành vi của tôi trước đây. Hầu hết cáo buộc đều sai nhưng tôi thừa nhận trong quá khứ tôi đã ở dưới chuẩn được đặt ra cho các lực lượng vũ trang mà tôi đại diện", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon viết trong thư xin từ chức gửi Thủ tướng Theresa May ngày 1/11,  AFP  đưa tin.Ông Fallon dự kiến vẫn là một nghị sĩ. Ông đã xin lỗi vì đặt tay lên đầu gối nhà báo chính trị Julia Hartley-Brewer năm 2002. Bà Hartley-Brewer cho rằng ông Fallon từ chức không phải vì lý do này."Tôi tin còn có nhiều cáo buộc nữa", bà Hartley-Brewer nói với  Sky News . "Tôi không tin là vì đầu gối của tôi. Nếu thực sự là vậy thì thật điên rồ, lố bịch".Fallon không trả lời trực tiếp khi được  BBC  hỏi ông có lo ngại xuất hiện thêm cáo buộc đối với hành vi của ông hay không. "Văn hóa thay đổi qua các năm. Điều có thể chấp nhận được vào 10, 15 năm trước lại không thể chấp nhận được bây giờ", ông nói.Trong thư phản hồi, Thủ tướng May cảm ơn ông Fallon vì "thời gian đảm nhiệm công việc bộ trưởng dài và ấn tượng". Ông Fallon là bộ trưởng quốc phòng Anh từ năm 2014.Việc Fallon từ chức có thể khiến Thủ tướng May trải qua một cuộc cải tổ khó khăn. Bà đang phải đối mặt với sự chia rẽ trong nội bộ đảng Bảo thủ về Brexit. Đảng Bảo thủ còn bị mất một phần quyền lực sau cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 6.Ngoài Fallon, nhiều quan chức chính quyền Anh cũng vướng vào những cáo buộc tương tự. Phó thủ tướng Damian Green bị tố cáo chạm vào đầu gối nhà báo Kate Maltby rồi gửi tin nhắn khêu gợi cho cô. Ông Green phủ nhận. Bộ trưởng phụ trách thương mại quốc tế Mark Garnier cũng bị điều tra vì vi phạm quy tắc ứng xử khi nhờ cựu thư ký mua giúp đồ chơi tình dục năm 2010.Như Tâm