Gần 5 triệu người mất nhà vì động đấtCó tới 4,8 triệu người phải qua đêm ở ngoài trời, trong sân vận động, đường phố sau khi nhà của họ bị phá hủy bởi thảm họa kinh hoàng nhất của Trung Quốc vài năm trở lại đây.
Phó tỉnh trưởng Tứ Xuyên Li Chengyun thông báo con số này hôm qua. "Trước hôm nay, đường thông tin liên lạc tới một vài thành phố và huyện trong tỉnh bị cắt đứt", ông nói. "Đó là lý do tại sao con số người vô gia cư bỗng nhiên tăng lên nhanh chóng khi liên lạc được nối lại".Giới chức Trung Quốc xác định khoảng 22.900 người đã thiệt mạng trong khi hàng nghìn người còn mất tích. Báo giới trong nước lo ngại số thương vong có thể lên tới 50.000 người. Hôm qua, một cơn dư chấn mạnh 5,5 độ Richter làm rung chuyển tỉnh Tứ Xuyên hôm nay, gây lở đất chôn vùi xe cộ, cắt đứt đường điện thoại. Chưa rõ số thương vong mới.Hơn 200.000 ngôi nhà ở Tứ Xuyên bị sụp trong khi hơn 4 triệu ngôi nhà khác bị hư hỏng. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, hiện có mặt ở Tứ Xuyên, cho hay công tác cứu hộ đang bước vào giai đoạn quan trọng.Trong khi Bắc Kinh cho rằng tìm kiếm nạn nhân vẫn là ưu tiên, 772 triệu USD đã được chi cho nỗ lực cứu hộ. 130.000 binh sĩ và cảnh sát Trung Quốc đã tới vùng gặp nạn để tham gia nỗ lực cứu hộ. Tuy vậy, đường xá bị phá hủy khiến họ khó tới được những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Trận động đất mạnh 7,9 độ Richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5. Thủ tướng Ôn Gia Bảo thừa nhận đây là trận động đất kinh hoàng nhất và trên diện rộng nhất kể từ năm 1949. Nó còn lớn hơn cơn địa chấn đã san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) năm 1976 khiến 240.000 người chết. Hãng AIR Worldwide ước tính thiệt hại về tài sản được bảo hiểm và không có bảo hiểm trong động đất ở Trung Quốc lần này là 20 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )