Các cơ sở hạt nhân Trung Quốc an toàn sau động đấtTrung Quốc cho biết các cơ sở hạt nhân tại Tứ Xuyên vẫn an toàn sau trận động đất kinh hoàng mạnh 7,9 độ Richter xảy ra tại tỉnh này hồi đầu tuần.Cơ quan giám sát hạt nhân Pháp hôm qua cho biết một số cơ sở hạt nhân của Trung Quốc bị ảnh hưởng nhẹ sau cơn địa chấn hồi đầu tuần. Tuy nhiên, nguồn tin từ chính phủ Trung Quốc cho hay sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, các chuyên gia xác nhận chúng vẫn "an toàn và trong tầm kiểm soát".Trung tâm An toàn hạt nhân và phóng xạ Trung Quốc đã tiến hành các kế hoạch khẩn cấp ngay sau khi trận động đất xảy ra và sẵn sàng ứng phó trong trường hợp các cơ sở hạt nhân bị ảnh hưởng. Hiện quốc gia này có 11 lò phản ứng, phần lớn nằm ở các khu vực ven biển.Năm ngoái, một trận động đất ở Nhật đã khiến một lò phản ứng hạt nhân tại tây bắc Tokyo ngừng hoạt động và gây ra một vụ rò gỉ phóng xạ nhỏ.Giới chức Trung Quốc dự đoán số người thiệt mạng trong cơn địa chấn hôm 12/5 lên đến 50.000 người. Hiện gần 5 triệu người dân nước này đã mất nhà cửa và hàng triệu công trình bị hư hại.Quỳnh Mai  (theo  News.com.au, Press TV )