200 nhân viên cứu hộ Trung Quốc bị chôn vùiKhoảng 200 nhân viên cứu hộ sau động đất ở Trung Quốc đã bị chôn vùi trong các trận lở đất suốt ba ngày qua, trong khi giới chức nước này kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế.
Bắc Kinh cho hay những nhân viên này gặp nạn trong khi đang sửa chữa các con đường bị hư hại sau trận động đất dữ dội, tuy nhiên không thông báo bao nhiêu người chết vì sự cố trên.Thông tin này được đưa ra khi Trung Quốc bắt đầu ba ngày quốc tang, tưởng niệm nạn nhân của cơn địa chấn dữ dội ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan). Còi hú lên khắp cả nước vào lúc 14h28 hôm nay, đúng một tuần sau thảm họa khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng. Sau ba phút mặc niệm, hàng nghìn người cúi đầu trước quảng trường Thiên An Môn và hô vang: "Trung Quốc muôn năm".Trước đó, cơn dư chấn ở tỉnh Tứ Xuyên hôm qua khiến 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương.Bắc Kinh đo được sức mạnh cơn địa chấn hôm 12/5 là 8 độ richter và kêu gọi cộng đồng quốc tế cung cấp lều bạt cho hàng triệu người may mắn sống sót. "Do động đất hủy hoại hàng loạt nhà cửa trong mùa mưa, chúng tôi cần một số lượng lớn lều trại", Oin Gang, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao, nói. "Chúng tôi hy vọng cộng đồng quốc tế ưu tiên cung cấp lều bạt trong hoạt động cứu trợ".Gần 5 triệu người mất nhà cửa trong cơn địa chấn trong khi giới chức ước tính tới 50.000 người thiệt mạng vì thảm họa này.Trung Quốc đang phải đối mặt với nhiệm vụ cứu trợ khổng lồ như cung cấp nơi ở, thực phẩm, thuốc men đồng thời phải ngăn chặn dịch bệnh bùng phát. Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo rằng việc thiếu nước sạch cộng với rác bừa bãi và tình trạng ăn ở mất vệ sinh là điều kiện lây lan bệnh.Hải Ninh  (theo  Times )