Lũ đe dọa khu vực ảnh hưởng của trận động đấtCông tác cứu hộ tại Bắc Xuyên, khu vực gần tâm chấn của trận động đất kinh hoàng ở Trung Quốc, hôm qua đã phải tạm ngừng do lo ngại nơi này sẽ bị nhấn chìm trong nước lũ. Sau trận động đất mạnh 7,9 độ Richter ở tỉnh Tứ Xuyên đầu tuần qua, các nhân viên cứu hộ đã không ngừng tìm kiếm những người sống sót và đưa thi thể nạn nhân ra khỏi đống đổ nát tại các khu vực bị ảnh hưởng.Hôm qua, giới chức Trung Quốc xác nhận con số người thiệt mạng trong trận động đất đã lên đến 28.881 người và 198.347 nạn nhân bị thương. Hiện vẫn còn khoảng 10.600 người bị chôn vùi trong những đống đổ nát.Sáng nay, một cơn dư chấn mạnh 6 độ Richter tiếp tục ảnh hưởng đến vùng giáp gianh giữa tỉnh Tứ Xuyên và Cam Túc. Kể từ sau trận địa chấn hồi đầu tuần, những khu vực từ Vấn Xuyên đến Thành Đô liên tục phải hứng chịu hàng trăm cơn dư chấn gây lở đất ở nhiều nơi.Hiện tượng lở đất khiến nhiều con sông ở Bắc Xuyên bị dồn ứ và tạo thành hai hồ lớn. Mực nước tại đây đang không ngừng tăng lên và có thể vỡ bờ, gây lụt bất cứ lúc nào.Hôm qua, những người dân địa phương, các đội cứu hộ, nhân viên y tế và quân đội đã nhanh chóng sơ tán khỏi Bắc Xuyên sau khi có tin nơi này sắp chìm trong lũ. Tuy nhiên, sau đó giới chức xác nhận hiện khu vực trên chưa bị nguy hiểm và lực lượng quân đội đã quay lại hiện trường để tiếp tục công tác cứu hộ.Trận động đất mạnh ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5 là cơn địa chấn kinh hoàng nhất Trung Quốc kể từ ba thập kỷ nay. Tháng 7/1976, một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter đã san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) ở miền bắc Trung Quốc và cướp đi sinh mạng của ít nhất 270.000 người.Quỳnh Mai  (theo  BBC, CNN )