McCain đùa về tuổi tácThượng nghị sĩ John McCain xuất hiện trong chương trình Saturday Night Live và đùa về tuổi thất thập cổ lai hy của ông. "Tôi hỏi anh, ta trông chờ gì ở tổng thống tiếp theo", McCain hỏi người dẫn chương trình hôm 17/5. "Chắc chắn ta cần một người rất, rất, rất già".Trong chương trình, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa xuất hiện trong một đoạn video vận động tranh cử giả, trong đó, ông hứa chấm dứt tình trạng tiêu tiền như nước của chính phủ và khẳng định chưa bao giờ bòn rút để phát triển bang Arizona, quê nhà của ông."Kiểm soát chi tiêu của chính phủ không chỉ là chuyện giữa Cộng hòa hay Dân chủ", ông nói. "Đấy còn là khả năng nhìn vào mắt con trẻ. Trong trường hợp của tôi thì các con tôi, kể cả cháu chắt chút chít cũng gần nghỉ hưu rồi"."Tôi có lòng can đảm, sự thông thái, kinh nghiệm và quan trọng nhất là vốn tuổi, độ chín cần thiết để bảo vệ nước Mỹ, vinh danh nàng, yêu nàng và kể cho nàng nghe chuyện chú mèo con", ông nói.Về cuối chương trình, McCain kêu gọi đảng Dân chủ không nên vội vàng chọn giữa Thượng nghị sĩ Hillary Clinton và Barack Obama.Trong chương trình  SNL  năm 2002, McCain từng trình diễn một bài hát của Barbra Streisand. Hôm 17/5, tạp chí  Glamour  hỏi liệu ông có định hát hay không. "Tôi nghĩ một lần là đủ rồi", McCain đáp lại.Hải Ninh  (theo  AP )