Đâm trúng tim bạn tình trong lúc 'yêu'Một cô gái Canada suýt giết chết bạn tình khi khắc hình trái tim lên ngực chàng trong lúc đang say đắm yêu đương.
Một cô gái Canada suýt giết chết bạn tình khi khắc hình trái tim lên ngực chàng trong lúc đang say đắm yêu đương.Cô gái 25 tuổi vô tình ấn dao quá mạnh và đâm đúng vào tim chàng. Cô bị kết án ba năm tù treo tuần trước sau khi nhận tội tấn công bạn trai.Người yêu 24 tuổi của cô nay đã bình phục hoàn toàn và lên tiếng bảo vệ cô. Anh khai rằng lúc đó, cả hai đều rất say và rủ nhau tham gia trò chơi tình dục mạo hiểm. Trong lúc thăng hoa, chàng yêu cầu nàng khắc hình trái tim lên ngực.Mai Trang  (theo  Reuters )