Người sống sót ở Tứ Xuyên đối mặt với bệnh dịchMối lo về nguy cơ đại dịch xảy ra với gần 5 triệu người mất nhà cửa sau động đất ở Tứ Xuyên mỗi lúc một lên cao.“Giờ đây, chống dịch bệnh là nhiệm vụ lớn nhất và khẩn cấp nhất”, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Wei Chao’an phát biểu.Trong khi nỗ lực cứu hộ vẫn tiếp diễn, giới chức Trung Quốc tập trung cung cấp nước sạch và cải thiện điều kiện vệ sinh của 4,8 triệu người đang trong tình trạng vô gia cư. Những người này đang sống trong cảnh màn trời hoặc trú trong những túp lều tạm.Bộ Y tế Trung Quốc cho biết không loại trừ khả năng các trận dịch lớn sẽ bùng phát trong điều kiện vệ sinh tồi tệ và thiếu nước sạch như hiện nay. Khoảng 12,5 triệu xác gia súc và gia cầm chết trong trận động đất đang gây nguy cơ ô nhiễm lớn.Số người chết do trận động đất 7,9 độ richter vẫn tiếp tục lên cao. Bắc Kinh xác nhận số nạn nhân gần 32.500 người nhưng ước tính con số thực sự vượt quá 50 nghìn. Trong khi đó, hy vọng tìm được người sống sót trong đống đổ nát đang tắt dần khi nỗ lực cứu hộ bước sang ngày thứ năm.  Toàn bộ các thị trấn ở tỉnh miền núi Tứ Xuyên đã bị san phẳng. Khu vực thảm họa trải rộng trên hơn 100 nghìn km vuông, gấp ba lần diện tích nước Bỉ.Tình cảnh của những người sống sót thêm khốn khó khi báo giới Trung Quốc cho biết các trận mưa lớn hôm thứ bảy ở khu vực động đất biến mặt đất thành dòng nước trộn bùn và nhiều ngôi nhà có nguy cơ sập.Trận động đất ở Tứ Xuyên hôm 12/5 là cơn địa chấn kinh hoàng nhất trong lịch sử hiện đại Trung Quốc. Nó còn lớn hơn cơn địa chấn đã san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) năm 1976 khiến 240.000 người thiệt mạng. Hãng AIR Worldwide ước tính thiệt hại về tài sản được bảo hiểm và không có bảo hiểm trong động đất ở Trung Quốc lần này là 20 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP )