Kẻ đâm xe khủng bố ở New York đưa ra nhiều yêu sách tại tòaTrong phiên xét xử đầu tiên sau vụ đâm xe khủng bố ở New York, luật sư của nghi phạm Saipov cho biết thân chủ đưa ra nhiều yêu sách.Xuất hiện tại tòa hôm qua,  Sayfullo Habibullaevic Saipov, nghi phạm thực hiện vụ đâm xe khủng bố ở khu Manhattan, New York đã đưa ra nhiều yêu sách,  Mirror  hôm nay dẫn lời  l uật sư được tòa chỉ định cho bị cáo .Saipov đã lái chiếc  xe bán tải lao lên phần đường dành cho người đi bộ và xe đạp ở Manhattan khiến 8 người chết và hơn 10 người bị thương vào ngày 31/10. Y sau đó bị cảnh sát bắn vào bụng rồi bắt giữ và đưa vào bệnh viện phẫu thuật.Khi ngồi xe lăn ra tòa  đối mặt với tội danh cung cấp hỗ trợ vật chất cho khủng bố, có hành vi bạo lực và phá hủy các phương tiện cơ giới, Saipov  gần như không nói gì, chỉ trả lời "có", "không"  thông qua thông dịch viên tiếng Nga khi được thẩm phán đặt câu hỏi.Theo luật sư, ở cuối phiên tòa kéo dài 10 phút, Saipov ra yêu sách được cấp xe lăn hoặc nạng để tránh bị đau do phải dồn trọng lượng cơ thể lên vết thương. Nghi phạm còn yêu cầu thay băng y tế và được cấp thuốc giảm đau hàng ngày,  theo  New York Daily Post."Thân chủ tôi đang chịu nhiều đau đớn", luật sư nói.  Việc những yêu cầu của Saipov có được chấp nhận hay không chưa được làm rõ.Nghi phạm trước đó cho biết có thể tiếp tục giết người nếu chiếc xe bán tải của y không đâm vào một chiếc xe buýt. Y thậm chí còn yêu cầu treo cờ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trên cửa sổ phòng bệnh viện.Quan chức chống khủng bố hàng đầu của Sở Cảnh sát thành phố New York John Miller cho biết nghi phạm đã lên kế hoạch tấn công trong nhiều tuần, có thể đã thực hiện lái thử và làm theo hướng dẫn của IS.Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã tìm thấy 10-15 tờ giấy có chữ Arab với nội dung ca ngợi IS trong xe bán tải Saipov thuê để gây án. Giới chức cũng tìm thấy dao ở hiện trường và cờ IS trong xe.Vũ Phong