Phát thanh viên khỏa thân làm gái gọiNữ Bà mẹ đơn thân 27 tuổi bắt đầu đọc tin tức trong chương trình  Naked News Flash  của kênh  Alt TV  từ đầu tuần này. Trong quảng cáo trên một trang web, cô mô tả bản thân là một "chuyên gia giải trí cho người lớn", và đưa ra mức giá 200 USD cho một giờ làm bạn xem phim hoặc "em út".Để được phục vụ trọn gói, khách hàng sẽ phải trả 2.000 USD mỗi giờ, qua đêm là 7.000 USD và 10.000 cho kỳ nghỉ cuối tuần, cộng thêm chi phí đi lại. "Dịch vụ của tôi nhấn mạnh tới cả nhu cầu của tôi và của bạn", Lewis thổ lộ trong mẩu rao vặt và không hề giấu diếm tên thật qua những bức ảnh.Cô tự nhận là một "phụ nữ 27 tuổi nóng bỏng, gợi cảm, sâu sắc, duyên dáng và yêu thích mạo hiểm". "Tôi rất giỏi trong tất cả các việc tôi làm", cô khoe.Đại diện của  Alt TV  Michelle Lafferty cho hay đài truyền hình này có biết đến những hoạt động bên ngoài của Lewis nhưng điều đó không ảnh hưởng tới hợp đồng của cô. "Những công việc đó không liên quan tới nhau", Lafferty nói.Lewis nổi danh từ năm 2006 khi cô xông vào cuối một trận bóng bầu dục, trên người mặc mỗi bộ bikini. Cô bị phạt 200 USD và phải trả 130 USD chi phí tòa án. Lewis đã đem đấu giá bộ bikini trong trận đấu đó và thu về 4.100 USD.Mai Trang  (theo  Stuff.co.nz )