Gia đình kẻ loạn luân cảm ơn công chúngVợ con của người đàn ông từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái 24 năm trong một căn hầm đã lên tiếng với công chúng, lần đầu tiên kể từ khi sự việc vỡ lở.
Cô con gái bị lạm dụng - Elizabeth Fritzl, cùng 5 đứa con và mẹ cô là Rosemarie, viết một bức thư trên giấy khổ lớn để cảm ơn công chúng đã hỗ trợ. Tờ giấy viết tay này được dán trên cửa sổ một cửa hàng ở thị trấn Amstetten, Áo, quê nhà của họ.Hiện ông Josep Fritzl, 73 tuổi, bị tạm giam vì đã bắt nhốt và cưỡng hiếp con gái. Ông ta thú nhận làm điều đó vì cơn nghiện tình dục "vượt quá tầm kiểm soát". Người này đã cưỡng bức con gái trong hơn hai thập kỷ và sinh với cô 7 đứa trẻ, trong đó một đứa đã chết ngay sau khi sinh và một đang hôn mê trong bệnh viện."Cả gia đình chúng tôi, xin cảm ơn các bạn vì đã cảm thông cho số phận của chúng tôi. Tình cảm của các bạn đã giúp chúng tôi đương đầu với tình cảnh khó khăn này, và cho chúng tôi hiểu rằng vẫn còn có những con người tốt và trung thực", bức thông điệp viết."Chúng tôi hy vọng sẽ có lúc được sống lại một cuộc sống bình thường".Trong thông điệp này, con trai 18 tuổi của Elisabeth, từng bị nhốt trong hầm suốt từ khi chào đời, kể về niềm vui sướng khi lần đầu tiên được hưởng ánh nắng mặt trời, không khí và thiên nhiên trong lành. Trên tấm giấy có hình vẽ đôi bàn tay của mỗi thành viên gia đình.Đứa trẻ nhỏ nhất bị giam trong hầm bày tỏ ước nguyện được lái xe ô tô, chơi bóng và đi bơi, chơi với những đứa trẻ khác và chạy trên đồng cỏ.Elisabeth thì viết rằng cô mong ước đứa con gái lớn nhất đang hôn mê - Kerstin - hồi phục, viết về tình yêu với các con, mong có thể bảo vệ gia đình và được mọi người hiểu và thông cảm.Người dân địa phương đọc thông điệp của nhà Fritzl mà nước mắt lưng tròng.Hiện Elisabeth, mẹ và các con của cô đang được điều trị tâm lý trong một bệnh viện và được giới chức bảo vệ.Mai Trang  (theo  BBC )