Người giàu Trung Quốc thể hiện lòng trắc ẩnChiếc xe màu vàng chanh với dòng chữ "Hello Kitty" bên sườn trông không có vẻ gì là biểu tượng của cứu trợ nhân đạo, nhưng nó chở đầy mỳ ăn liền và đang chạy trên đường đến Tứ Xuyên. Li Guang, một nhân viên bán máy tính, và bạn gái anh là Huang Minxia, khi nhìn thấy sức tàn phá kinh hoàng của trận động đất ở Tứ Xuyên, đã lập tức chất nước đóng chai và mỳ ăn liền lên chiếc xe Chery QQ nội địa và lái hơn 200 km đến hiện trường giúp các nạn nhân."Chiếc xe này hơi nhỏ nhưng chúng tôi muốn giúp một tay", Li, đến từ thành phố Trùng Khánh (Chongqing), nói.Tại Trung Quốc, nơi người người tăng hết tốc lực để làm giàu, thảm họa khủng khiếp nhất trong vòng nhiều thập kỷ qua đã khiến nhiều người động lòng trắc ẩn và đổ tiền đóng góp để giúp các nạn nhân, đặc biệt lớp người giàu mới nổi ở thành thị.Theo Bộ Các vấn đề xã hội Trung Quốc, một tuần sau trận động đất, số tiền quyên góp được đã lên đến 1,3 tỷ USD và 85% số đó thu được ở trong nước.Mức sống tăng nhanh chóng cùng với tốc độ tăng trưởng kinh tế chóng mặt trong những năm gần đây khiến một bộ phận những người giàu Trung Quốc bắt đầu quan tâm tới việc thể hiện lòng bác ái.Rất nhiều người giống như Li, đang tận dụng hệ thống đường cao tốc hiện đại và những chiếc xe riêng để gia nhập đoàn xe cứu hộ của quân đội và chính phủ tới khu vực thảm họa.Hàng nghìn ôtô được trang trí bằng những dòng viết tay "Vì nhân dân, vì Olympic Bắc Kinh" hoặc "Sự khó nhọc đến từ một phía, lòng hảo tâm đến từ khắp nơi" đang đổ đến Tứ Xuyên."Tôi luôn muốn có một chuyến đi thật xa, và đây là dịp chính đáng", Huang Daxian, một nhân viên môi giới chứng khoán từ Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cho biết. Huang đeo chiếc tai nghe bluetooth và ngồi trong chiếc Honda SUV màu trắng chất đầy quần áo, mỳ ăn liền và bánh mì.Phần lớn lượng hàng cứu trợ cho hàng triệu người mất nhà cửa vì trận động đất tuần trước là từ các đoàn cứu trợ của chính phủ và quân đội. Mãi đến năm 2004, các tổ chức nhân đạo tư nhân vẫn bị cấm hoạt động ở Trung Quốc. Tuy nhiên, lần này thay vì chờ chính phủ phát động, nhiều người tự đứng ra quyên góp. Các số tài khoản nhận tiền đóng góp cho nạn nhân động đất được gửi tới điện thoại di động và các trang web. Các trung tâm hiến máu đón tiếp nhiều người hiến tặng đến mức họ yêu cầu những người có lòng hảo tâm phải đăng ký trước."Mọi người thực sự đoàn kết và tự giác chứ không cần phải chờ kêu gọi", Wu Yu, nhân viên một công ty tư vấn đầu tư ở tỉnh Quý Châu (Guizhou) nhận định.Ngay sau khi động đất xảy ra, ban lãnh đạo công ty Wu đã họp và huy động đồ cứu trợ cho các nhạn nhân. "Nghe có vẻ sến nhưng chúng tôi được cha mẹ và nhà trường dạy phải giúp đỡ người khác. Hầu hết chúng tôi theo đạo Phật, và cũng muốn chia sẻ tình thương".Ngọc Sơn  (theo  AP )