Nữ sinh gốc Việt xuất sắc ở MỹGiáo viên Hóa gọi cô là "hiện tượng". Tư vấn viên của trường miêu tả cô là "học sinh có chí và chăm chỉ nhất" mà ông từng gặp. Bạn cùng lớp nói rằng cô ít nói, hóm hỉnh và cực thông minh.
Nhưng khi hỏi Nguyễn Ngọc Trang bằng cách nào từ một người không biết tiếng Anh trở thành học sinh xuất sắc nhất trường trung học chỉ trong vòng 4 năm, cô bé cười bẽn lẽn. "Cháu học cật lực. Cháu phải làm thế bởi cháu học chậm lắm".Trang theo mẹ sang bang Kansas, Mỹ, cuối lớp 8. Bố cô, một thợ điện, đã qua đời vì điện giật. Để có thể theo học phổ thông, Trang phải tham gia nhiều lớp tiếng Anh. Cô bắt đầu từ việc học cách phát âm tên mình, địa chỉ, điện thoại và những cụm từ đơn giản, từ "cám ơn", "xin lỗi" đến "chúc mừng Giáng sinh"."Lúc đầu cháu mắc phải những lỗi rất cơ bản. Ví dụ có người hỏi 'Cháu bao nhiêu tuổi?' thì cháu lại trả lời 'Tôi khỏe, cám ơn'", Trang nhớ lại những ngày đầu học tiếng trên đất Mỹ.Sang đến năm thứ hai, Trang đăng ký gấp đôi số các môn về toán và tự nhiên để theo kịp chương trình tại và liên tiếp nhận được các điểm A. "Tôi chưa từng gặp trường hợp nào như thế này", giáo viên Hóa của Trang là Linda White cho biết.Hồi đầu năm, Trang đã nhận được học bổng của Gates Millennium và Dell dành cho những học sinh ưu tú và có tố chất lãnh đạo. Cô bé dự định sẽ học tiếp lên Đại học Creighton ở Omaha chuyên ngành Hóa học. Một trong những ước mơ lớn nhất của Trang là tìm ra cách chữa bệnh máu không đông, căn bệnh mà người bạn thân nhất của Trang ở Việt Nam mắc phải.Ngoài thời gian học hành, Trang còn tình nguyện phiên dịch cho các gia đình Việt Nam khi đăng ký cho con em vào trường, dạy tiếng Việt ở nhà thờ và giúp người già trong viện dưỡng lão.Brock Orchard, tư vấn viên ở trường trung học East High nơi Trang theo học, cho biết câu trích dẫn yêu thích của cô bé trong bài luận xin nhập học là "Không gì là không thể"."Bình thường tôi có thể cho đấy là sự lạc quan quá mức, nhưng ở mức độ nào đó, Trang đang chứng tỏ điều đó là thật đối với cuộc đời cô", Orchard nói.Ngọc Sơn  (theo  Wichita Eagle )