Trung Quốc để ba ngày quốc tangNgười Trung Quốc sẽ dành ba phút mặc niệm, bắt đầu vào lúc 14h28 hôm nay, để tưởng niệm các nạn nhân của trận động đất xảy ra đúng một tuần trước.Các trung tâm giải trí công cộng đều ngừng hoạt động trong những ngày này, quốc kỳ được treo khắp nơi. "Tôi đến đây với một trái tim trĩu nặng", Liu Xianzeng, một người tới dự lễ tưởng niệm ở quảng trường Thiên An Môn, cho hay. "Tôi thấy xót xa cho những nạn nhân động đất và các binh sĩ đang cứu giúp họ".Xe cộ, tàu thuyền khắp cả nước chờ thời điểm 14h28 để cùng rú lên những hồi còi tưởng nhớ nạn nhân. Thị trường chứng khoán Thượng Hải, Thâm Quyến và Đại Liên cũng tạm dừng giao dịch trong vòng ba phút. Các biên tập viên truyền hình mặc trang phục màu đen trong khi báo chí không đăng ảnh màu.Giới chức Trung Quốc khẳng định số người chết hiện lên tới 32.477 song lo ngại con số này có thể lên tới 50.000. Hơn 220.000 người bị thương sau cơn địa chấn dữ dội.Hôm qua, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cảm ơn sự trợ giúp cứu nạn từ quốc tế sau trận động đất. "Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới các chính phủ và bạn bè quốc tế", ông Hồ nói. Số tiền trợ cấp cứu nạn từ quốc tế và trong nước đã lên tới 860 triệu USD.Giữa hoang tàn đổ nát vẫn có hàng nghìn các câu chuyện về sự sống kỳ diệu. Hôm qua, đội cứu hộ đã cứu được một nạn nhân sau 139 giờ bị chôn vùi. Người này chỉ bị thâm tím nhẹ và vẫn còn tỉnh táo. Các nỗ lực cứu hộ vẫn tiếp tục trong thời điểm vô số cơn dư chấn mạnh xảy ra, gây lở đất khắp Tứ Xuyên.Hôm qua, một trận dư chấn mạnh 6 độ richter khiến 3 người chết và khiến hơn 1.000 người bị thương.  3 con gấu trúc lớn đã mất tích khỏi khu bảo tồn thiên nhiên Wolong. Trước đó, tất cả gấu trúc ở đó được cho là không hề hấn gì. Các cơ sở hạt nhân trong vùng động đất được khẳng định là vẫn an toàn.Những cơn mưa không ngớt càng làm tăng thêm thảm cảnh của hàng triệu người mất nhà vì động đất. Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo với nhiệt độ tăng ở Tứ Xuyên cộng với tình trạng thiếu nước sạch và đồ rác thải khắp nơi cùng tình trạng thiếu vệ sinh ở những khu lều dựng tạm có thể khiến bùng phát bệnh dịch.Trận động đất mạnh 7,9 độ Richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5. Thủ tướng Ôn Gia Bảo thừa nhận đây là trận động đất kinh hoàng nhất kể từ năm 1949. Nó còn lớn hơn cơn địa chấn đã san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) năm 1976 khiến hơn 200.000 người chết. Hãng AIR Worldwide ước tính thiệt hại về tài sản được bảo hiểm và không có bảo hiểm trong động đất ở Trung Quốc lần này là 20 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )