Đâm đơn ly dị chồng vì đám cưới mèoMột phụ nữ Ai Cập đã đệ đơn ly dị chồng sau khi ông này từ chối tổ chức đám cưới cho mèo cưng của cô trong một khách sạn 5 sao.
Cô gái trẻ Khadiga cầu xin người chồng hơn mình 50 tuổi chi trả cho đám cưới của con mèo, nhưng chồng cô không đồng ý.Tại tòa, người chồng cho biết ông đồng ý ly hôn nhưng muốn tặng cho vợ một món quà cuối cùng. Ông sẽ tổ chức đám cưới cho chú mèo trong một khách sạn do bạn ông làm chủ. Khadiga nhanh chóng tha thứ cho chồng và hủy bỏ vụ ly dị. Con vật đang chuẩn bị được làm đám cưới.Theo sách kỷ lục Guinness thế giới, đám cưới mèo tốn kém nhất thế giới từng được tổ chức tại Thái Lan. Chủ nhân của chú mèo này đã chi 16.000 USD để tổ chức một bữa tiệc linh đình tại sàn nhảy.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )