Trung Quốc điều tra vụ trường sập vì động đấtBắc Kinh hôm nay thông báo họ bắt đầu điều tra nguyên nhân khiến các trường học bị sập trong cơn địa chấn hồi đầu tuần và tuyên bố không dung thứ cho bất cứ ai có trách nhiệm.Gần 7.000 ngôi trường đã bị hủy hoại ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan), miền tây nam Trung Quốc, trong cơn địa chấn mạnh 7,9 độ richter hồi đầu tuần. Động đất xảy ra lúc đầu giờ chiều, khi các em học sinh đang học hoặc đang ngủ trưa.Bộ Nhà đất và Phát triển Nông thôn-Thành thị yêu cầu "chính quyền địa phương điều tra nguyên nhân tại sao các tòa nhà này bị sập". "Nếu có vấn đề về chất lượng xây dựng các công trình này, chúng tôi sẽ không dung thứ cho bất cứ ai có trách nhiệm và sẽ có câu trả lời thỏa mãn cho công chúng", Han Jin, một quan chức Trung Quốc, nói.Ngày càng nhiều các thông tin về số thương vong trong các ngôi trường bị sập ở tỉnh Tứ Xuyên. Hôm qua, nhân viên cứu hộ kéo được một em bé 11 tuổi khỏi đống đổ nát của trường học. Tuy vậy, hơn một nửa trong số 500 học sinh trong trường được cho là đã chết trong thảm họa.Trong lúc này, Bộ Tài nguyên và Đất đai đã yêu cầu chính quyền miền tây bắc ra kế hoạch sơ tán dân chúng. Nhiều người lo ngại rằng các hồ chứa nước và con đập sẽ bị vỡ nếu mưa cứ kéo dài. Nguy cơ này đặc biệt lớn trong những vùng gần tâm chấn như huyện Văn Xuyên (Wenchuan) và Bắc Xuyên (Beichuan).Trận động đất mạnh 7,9 độ richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5. Nhà chức trách cho rằng số thương vong có thể lên tới 50.000 người. Đây là cơn địa chấn kinh hoàng nhất Trung Quốc kể từ ba thập kỷ nay. Tháng 7/1976, ít nhất 270.000 người chết khi trận động đất mạnh 7,8 độ richter san bằng thành phố Đường Sơn (Tangshan) ở miền bắc Trung Quốc.Hải Ninh  (theo  AFP )