Rao bán vợ trên mạngQuá nóng giận vì nghi ngờ bị vợ cắm sừng, một ông chồng Anh đã trả thù bằng cách đăng quảng cáo bán cô trên eBay.
Paul Osborn, 44 tuổi, cho biết từng nghe đồn vợ có quan hệ thân mật với một đồng nghiệp từ hồi tháng ba . "Tôi bắt đầu kiểm tra email và nhận thấy những tin đồn là sự thật. Họ thậm chí còn lên kế hoạch cho tương lai. Tôi hoàn toàn suy sụp. Tôi gói ghém quần áo của cô ta và vứt ra ngoài đường", Paul kể.Ba tuần sau đó, cô vợ Sharon quay về nhà và cầu xin Paul tha thứ. Nhưng chưa được bao lâu, Paul lại nghi ngờ người từng chung sống với anh 24 năm ngoại tình. Lần này, sau khi tống cô ra khỏi nhà, Paul đã đăng quảng cáo bán vợ trên trang web đấu giá."Trong lúc tức giận, tôi đã đăng quảng cáo bán vợ trên eBay nhưng sau đó lại gỡ xuống vì tôi nghĩ mình đã sai. Lúc đó tôi đã quá nóng", Paul nói.Với giá khởi điểm chưa đến 1 USD, cuối cùng vợ anh được trả giá gần 1 triệu USD.Tuy nhiên cả Sharon và đồng nghiệp của cô đều phủ nhận có quan hệ tình cảm và kiện Paul tội quấy rối. Hiện cảnh sát tiếp tục điều tra vụ này.Mai Trang  (theo  The Sun, News.com.au )