'Nạn nhân chất độc da cam cần được bồi thường'Các nghị sĩ Mỹ khẳng định chất độc màu da cam gây ảnh hưởng cho cả binh sĩ Mỹ và người dân Việt Nam, do vậy những nạn nhân của loại hóa chất này cần được bồi thường và trợ giúp.Phiên điều trần tại trụ sở Quốc hội Mỹ sáng qua có chủ đề "Trách nhiệm bị quên lãng của chúng ta: Chúng ta có thể làm gì để giúp đỡ các nạn nhân chất độc màu da cam", do Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương và môi trường toàn cầu thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện tổ chức, với sự tham gia của đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ, các nhà khoa học, luật sư, cựu chiến binh Mỹ và một số tổ chức phi chính phủ.Nghị sĩ đảng Dân chủ Eni Faleomavaega đã chỉ trích chính quyền của Tổng thống George W. Bush không chịu thừa nhận trách nhiệm pháp lý đối với những người Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam mà Mỹ đã rải xuống trong chiến tranh. Nghị sĩ Eni Faleomavaega nói với Thứ trưởng Ngoại giao Scot Marciel rằng Mỹ có "bổn phận tinh thần" phải giúp bù đắp những thiệt hại mà nước này đã gây ra trong 10 năm sử dụng chất hoá học độc hại làm rụng lá cây tại các cánh rừng của Việt Nam. Tuy nhiên, ông Marciel cho rằng đây là một "vấn đề pháp lý phức tạp".( TTXVN )