Triệu phú lĩnh án 1.000 năm tùMột người đàn ông Ai Cập hôm qua bị kết án tù một thiên niên kỷ vì tội lừa đảo chiếm 52 triệu USD của hàng trăm người.
Tòa án thành phố Giza đã kết tội Abdullah Kamel Mohammed, 42 tuổi, vì lừa đảo tiền của 480 người trong vòng vài năm. "Anh ta hứa với nạn nhân sẽ đem tiền của những người này đi đầu tư sinh lời nhưng cuối cùng anh ta cầm tiền và biến luôn", một nguồn tin cho hay. "Sau nhiều năm, anh ta cuỗm được tới 280 triệu bảng Ai Cập (52 triệu USD)".Mohammed bị bắt ở Cairo hồi tháng 11 sau khi người hàng xóm - từng bị lừa - nhận ra anh ta và gọi cảnh sát. Giới chức Ai Cập không cho biết khi nào thì Mohammed được xét ân xá.Hải Ninh  (theo  AFP )