Hoàng tử Anh 'bỏ rơi' bạn gáiBạn gái hoàng tử William, Kate Middleton, sẽ xuất hiện trong lễ cưới của anh họ chàng một mình, trong khi chàng tham dự tiệc cưới anh trai người yêu cũ tại châu Phi. Ngày mai, Kate sẽ cùng Nữ hoàng Elizabeth, Thái tử Charles và những thành viên khác của hoàng gia Anh tham dự lễ cưới của người cháu đầu tiên của Nữ hoàng -Peter Phillip - tại lâu đài Windsor.Hoàng tử Harry cũng tranh thủ cơ hội này để chính thức giới thiệu cô bạn gái Chelsy Davy với bà nội.Việc Kate, 26 tuổi, xuất hiện một mình bên cạnh các thành viên hoàng gia cho thấy nhiều khả năng cô và William sẽ sớm đính hôn.Trong khi đó, hoàng tử sẽ có mặt tại Kenya để tham dự lễ cưới của anh trai Jecca Craig - người từng được cho là mối tình đầu của chàng.Hoàng gia Anh từ chối bình luận về việc hoàng tử sẽ không tham dự đám cưới của anh họ, nhưng một nguồn tin thân cận cho biết William đã trao đổi với Peter và Kate sẽ thay mặt chàng tại bữa tiệc này.Tám năm trước khi William còn là một thiếu niên, chàng từng được cho là có tình cảm với Jecca. Hiện hai người vẫn thường xuyên giữ liên lạc. Hàng năm, William vẫn đến Kenya để thăm gia đình cô và coi đây như ngôi nhà thứ hai.Mai Nguyên  (theo  Daily Mail, The Sun )