'Má mì' nhóm gái gọi cao cấp nhận tội"Giám đốc điều hàng" của đường dây gái gọi cao cấp - từng cung cấp khách hàng cho thống đốc mất chức của New York Eliot Spitzer - hôm qua thừa nhận tội lỗi.
Temeka Rachelle Lewis là bị cáo đầu tiên thừa nhận tội trong vụ án liên quan đến Emperor's Club VIP. Cô này từng là người chuyên sắp xếp các cuộc hẹn cho khách hàng của đường dây gái gọi.Luật sư Marc Agnifilo cho biết Lewis, 32 tuổi, chưa có tiền án, tiền sự và nói thêm: "Thân chủ của tôi, bản chất là một người tốt. Tôi tin rằng cô ấy sẽ không bao giờ tái phạm".Lewis đã theo học ngành tiếng Anh tại trường Đại học Virginia và có thể phải ngồi tù 16 tháng hoặc ít hơn tùy theo mức độ hợp tác của cô với các công tố viên. Dự kiến Lewis sẽ bị kết án vào tháng 8.Giới chức bắt đầu điều tra về đường dây gái gọi cao cấp Emperor's Club từ năm ngoái. Trong quá trình tìm hiểu, họ xác định được cựu thống đốc bang New York là khách hàng của đường dây.FBI cho biết từng bí mật thu được những cuộc trao đổi của Lewis và Spitzer về việc sắp xếp một cuộc hẹn cho thống đốc và gái gọi vào tháng hai. Spitzer đã có gia đình và ba cô con gái. Sau khi bị phát hiện có liên quan đến gái gọi cao cấp, ông phải từ chức.Ngoài Lewis, vụ án này còn có các bị cáo: Mark Brener, Cecil Suwal và Tanya Hollander. Trong đó, Brener, 62 tuổi, bị cáo buộc điều hành đường dây và hai người còn lại chịu trách nhiệm sắp xếp lịch hẹn cho khách hàng.Các điều tra viên cho biết đường dây này có hàng chục cô gái làm việc tại nhiều thành phố lớn như New York, Washington DC, Los Angeles, Miami, London và Paris.Mai Nguyên  (theo  AP )