Putin giữ ghế trong điện KremlinDmitry Medvedev đã nhậm chức tổng thống Nga nhưng Vladimir Putin vẫn có dịp ngồi chiếc ghế mà ông đã ngồi trong điện Kremlin hơn 8 năm qua.
Khi Putin bước vào văn phòng cũ của ông trong Kremlin hôm qua để giới thiệu các bộ trưởng trong chính phủ mới, cựu tổng thống bước đến chiếc ghế quen thuộc của ông, ở phía bên trái. Ông ngừng lại trong phút chốc và nói với Medvedev: "Bây giờ chỗ này là của ông"."Ôi, có gì khác nhau đâu cơ chứ?", Medvedev đáp lời và ngay lập tức ngồi xuống chiếc ghế bên phải, chỗ dành cho các vị khách của Putin suốt hai nhiệm kỳ.Giới phân tích cho rằng sự sắp đặt chỗ ngồi trong cuộc gặp tại Kremlin hôm qua cho thấy ít nhất tại thời điểm này, Putin vẫn là người cầm trịch. Các nhà đầu tư nước ngoài vẫn đang miệt mài tìm lời đáp cho câu hỏi ai thực sự là người điều khiển nền kinh tế 1.300 tỷ USD cũng như nguồn tài nguyên khổng lồ của nước Nga.Đề xuất của Putin về thành phần nội các, gồm chủ yếu các cố vấn và đồng minh thân cận của ông thời làm tổng thống, được Medvedev nhanh chóng thông qua.Khi mãn nhiệm tổng thống, Putin đã mang theo chiếc bút mà người tiền nhiệm Boris Yeltsin trao lại cho ông khi ra khỏi điện Kremlin. Yeltsin thường dùng chiếc bút này để ký các văn bản quan trọng. Việc trao lại nó cho Putin khi đó được cho là biểu tượng của hành động chuyển giao quyền lực.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )