Số người chết vì động đất ‘lên tới hơn 50.000’Tổng hành dinh lực lượng cứu hộ Trung Quốc tối qua ước tính, số người thiệt mạng trong trận động đất ở Tứ Xuyên có thể vượt trên 50.000 trong khi con số người chết do chính phủ xác nhận cùng ngày chỉ là 19.500.Có khoảng 10 triệu người ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan) chịu ảnh hưởng trực tiếp từ cơn địa chấn lịch sử mạnh 7,9 độ Richter, chiều 12/5. Hoạt động cứu hộ vẫn đang diễn ra hối hả khắp nơi vì còn hàng chục nghìn người bị vùi trong các đống đổ nát. Trung Quốc đã huy động thêm 30.000 binh sĩ tới tỉnh này cứu trợ cộng với 50.000 lính đang hoạt động tại đây.Bắc Kinh cũng chấp nhận hàng viện trợ của nước ngoài, đồng thời cho phép các đội cứu hộ của Nhật Bản và đảo Đài Loan tới giúp sức. Cho tới chiều qua vẫn còn những tia hy vọng tìm thấy người sống sót trong đống đổ nát, khi một bé gái 11 tuổi được đưa ra khỏi khối bê tông ở thị trấn Ánh Tú (Yingxiu) sau 68 giờ mắc kẹt. Hay trường hợp sống sót thần kỳ của bé gái 3 tuổi ở huyện Bắc Xuyên được tìm thấy trước đó, sau 40 giờ bị chôn vùi.Chính phủ Trung Quốc kêu gọi hỗ trợ khẩn cấp những vật dụng cứu hộ cơ bản như xe cẩu, cuốc, xẻng, búa và xuồng cao su. Bộ Y tế nước này cũng cho biết đang có nhu cầu cấp thiết về thuốc men và các dụng cu y tế phức tạp, trong khi những người sống sót đang phải chữa trị những vết thương phổ biến như gẫy xương, dập vỡ nội tạng và suy thận.Thứ trưởng Y tế Trung Quốc Gao Qiang thông báo, có hơn 64.000 người đã được cấp cứu kể từ trận động đất hôm thứ hai vừa qua, trong đó 12.587 người bị thương nặng. Trong khi đó hàng trăm nghìn người ở khắp Tứ Xuyên đang phải sống tạm trong các lán trại thiếu nước sạch và thực phẩm.Các khu vực nằm gần tâm trấn chịu ảnh hưởng nặng nhất có thành phố Đô Giang Yển (Dujiangyan) cùng hai huyện Văn Xuyên (Wenchuan) và Bắc Xuyên (Beichuan). Riêng thị trấn Ánh Tú (Yingxiu) của huyện Văn Xuyên đã gần như bị huỷ diệt, với 7.700 người trên 10.000 dân thiệt mạng và trong số còn lại sống sót thì có quá nửa bị thương nặng.Một thành viên trong nhóm đánh giá tình hình thiệt hại của tổ chức Chữ thập Đỏ là Gu Qinghui kể: “Tôi vừa mới trở về từ huyện Bắc Xuyên, về cơ bản thì toàn huyện này đã bị phá huỷ, không còn sự tồn tại của huyện Bắc Xuyên nữa. Không ai biết chuyện gì đã xảy ra ở những vùng cụ thể như các bản làng. Tôi chắc rằng số người chết sẽ còn tiếp tục tăng hàng ngày”.Các tỉnh giáp Tứ Xuyên cũng ghi nhận có nạn nhân thiệt mạng vì động đất gồm 280 người ở Cam Túc (Gansu), 106 người ở Thiểm Tây (Shaanxi), 14 người ở thành phố trực thuộc trung ương Trùng Khánh (Chongqing), hai người ở Hà Nam (Henan), một người ở Vân Nam (Yunnan) và một ở Hồ Bắc (Hubei).Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )