Việt Nam viện trợ 200 nghìn USD cho nạn nhân động đấtThủ tướng chính phủ Việt Nam quyết định viện trợ khẩn cấp 200.000 USD cho những người bị thiệt hại do động đất tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Trước những thiệt hại nặng nề do động đất gây ra đối với nhân dân Trung Quốc, Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam cũng đã quyết định ủng hộ 20.000 USD giúp đỡ các nạn nhân. Chủ tịch Hội Trần Ngọc Tăng đã gửi điện thăm hỏi và chia buồn tới Chủ tịch Hội Chữ thập Đỏ Trung Quốc. Trận động đất mạnh 7,9 độ Richter xảy ra tại tỉnh Tứ Xuyên hôm 12/5 đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản. Số người chết có thể lên đến 50 nghìn và con số này còn tiếp tục tăng lên.(Theo  TTXVN )