Quân đội Trung Quốc cứu hộ ở tâm chấn"Vẫn còn người trong kia, vẫn còn người trong kia!", một người đàn ông thét lên, chỉ về phía đống gạch và bê tông nát vụn của một ngôi nhà ở Đô Giang Yển. "Có đến hàng chục người chết ở trong kia".
Tổng số người thiệt mạng do động đất ở Trung Quốc theo thống kê hôm qua lên đến 13.000 và chắc chắn còn tăng nữa. Báo chí nước này cho biết chỉ riêng một khu vực ở Tứ Xuyên đã có đến 19.000 người đang bị chôn vùi."Kinh khủng. Đã có thực phẩm và nước uống đến rồi, nhưng hy vọng cứu người còn sống thì mong manh. Anh có thể tưởng tượng chúng tôi cảm thấy thế nào", Li Aomin, một thương gia ở Đô Giang Yển, nói.Cảnh sát và binh sĩ Trung Quốc chiều qua đã tới được khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất  trong   động đất  thuộc huyện Văn Xuyên. Ước tính khoảng 60.000 người của huyện này vẫn mất tích.Vài trăm binh sĩ đã tới thị trấn Yingxiu, thuộc huyện Văn Xuyên, cứu 300 người bị thương. Thị trấn này có khoảng 10.000 dân, tuy vậy chỉ còn 2.000 người sống sót. "Binh sĩ có thể nghe thấy tiếng kêu cứu ở dưới những đống đổ nát nhưng không ai có thể làm gì, bởi họ không phải đội cứu hộ chuyên nghiệp", một người dân địa phương cho biết.Trong khi đó, khoảng 20.000 binh sĩ đã được điều đi các vùng bị tàn phá khác của tỉnh Tứ Xuyên, cùng 30.000 quân nhân được triển khai trước đó.Ở thành phố Miên Dương, 18.000 người đang bị chôn vùi và một địa điểm gần đó 4.800 người vẫn còn mắc kẹt. Hai nhà máy hóa chất ở Shifang bị sập khiếp khói độc bị rò rỉ. 600 người ở đây đã chết và 2.300 người bị kẹt. Ở một nơi khác, hai trường học bị sụp khiến 1.000 em học sinh chưa thoát ra được.Ở thành phố Đô Giang Yển, các cơn dư chấn vẫn tiếp tục xảy ra. Người dân không dám trở về nhà. Họ qua đêm dưới trời mưa, không có điện và nước. "Tôi lạnh. Tôi không dám ngủ. Tôi sợ tòa nhà kia sẽ đổ ập xuống mình", Tang Ling, 20 tuổi, nói. "Những gì vừa xảy ra thật kinh khủng. Quá nhiều người chết trong chỉ một phút, thật là thảm kịch".Dân thành phố này dựng lều trú tạm ở hầu hết các mảnh đất trống, thậm chí ngay ở ngã tư. Khoảng 10.000 người khác chen chúc nhau trong khu tập thể dục ở Miên Dương. Chai lọ, hộp mỳ và thuốc lá vất vưởng khắp nơi.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hứa sẽ cứu những người mắc kẹt và tìm kiếm người sống sót. "Chúng tôi sẽ cứu mọi người", ông tuyên bố song thừa nhận rằng tình trạng thời tiết và đường sá khiến công việc cứu hộ gặp khó khăn.Trận động đất 7,9 độ richter xảy ra hôm 12/5 ở tỉnh Tứ Xuyên. Những nơi xa như Bắc Kinh, Bangkok, Hà Nội đều cảm thấy chao đảo. Đây là trận động đất kinh hoàng nhất ở Trung Quốc trong ba thập kỷ sau cơn địa chấn năm 1976 san bằng thành phố Đường Sơn và khiến gần 300.000 người chết.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )