Clinton có thể phải từ bỏ giấc mơ Nhà TrắngThượng nghị sĩ Hillary Clinton vẫn tiếp tục vận động tranh cử nhưng những khó khăn về tài chính đang làm dấy lên nghi ngờ rằng bà sẽ sớm phải từ bỏ cuộc đua làm tổng thống Mỹ. Hôm nay, cựu đệ nhất phu nhân đã lên tiếng cảm ơn những người ủng hộ, khi bà vận động tranh cử tại bang Tây Virginia. Clinton được dự đoán sẽ dễ dàng chiến thắng tại đây do bà giành được nhiều ưu ái của các cử tri. Tuy nhiên, điều đó cũng khó làm thay đổi cục diện trận đấu giữa bà và ông Barack Obama vào thời điểm này.Hiện thượng nghị sĩ da màu vẫn dẫn trước về số đại biểu thông thường. Ông đang nắm 1.854 đại biểu so với 1.697 của Clinton. Trong khi đó, số siêu đại biểu đứng về Obama tăng lên 275 người, hơn nữ thượng nghị sĩ 4 người. Với khoảng cách này và chỉ còn 6 bang chưa bầu cử sơ bộ, bà Hillary khó có khả năng lật đổ đối thủ.Người đứng đầu chiến dịch tranh cử của Clinton, Terry McAuliffe, hôm qua khẳng định nữ thượng nghị sĩ sẽ tiếp tục cuộc đua cho tới khi tiểu bang cuối cùng tiến hành bầu cử sơ bộ vào ngày 3/6. Tuy nhiên cũng chính ông một ngày trước đó đã thừa nhận việc bà Clinton giành được chiếc vé ứng viên đại diện đảng vào thời điểm này gần như là không thể.Trong khi đó, ông Howard Wolf - người đứng đầu mảng truyền thông trong chiến dịch vận động của Clinton, thừa nhận họ đang nợ 21 triệu USD. Clinton đã tự dốc túi cho chiến dịch tranh cử 11, 6 triệu USD. Tài chính có thể là nguyên nhân khiến bà Clinton sớm phải từ bỏ cuộc đua.Những ngày gần đây, Clinton vẫn tiếp tục khẳng định bà là người xứng đáng nhất cho vị trí tổng thống Mỹ, tuy nhiên không còn sử dụng ngôn từ mạnh để tấn công Obama nhiều như trước.Obama chưa chính thức tuyên bố chiến thắng nhưng cũng bắt đầu chuyển hướng tấn công sang thượng nghị sĩ John McCain, ứng viên tổng thống đại diện đảng Cộng hòa. Động thái đầu tiên của Obama là tổ chức một diễn đàn kinh tế tại bang Missouri - một điểm quan trọng trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Quỳnh Mai  (theo  Telegraph )