Lời kể của người Việt Nam tại nơi động đất"Vừa kịp nhận ra động đất, tôi bổ ra ngoài trong tiếng đồ đạc và kính vỡ loảng xoảng. Quang cảnh như một cuộc thi marathon với sự tham dự của cả chó và mèo cảnh", một sinh viên Việt Nam tại Thành Đô cho biết.
Trận động đất 7,8 độ richter ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, chiều qua khiến hàng nghìn ngôi nhà, trường học, công sở sụp xuống. Số người chết hiện lên đến 10 nghìn người và có thể đang tiếp tục tăng.Lưu học sinh Việt Nam tại Thành Đô có nickname là Mèo Mướp cho biết anh đã nghĩ đến ma khi thấy chiếc sofa đang ngồi rung lên bần bật. Nhưng khi thấy đồ đạc và toàn bộ tòa nhà bắt đầu chao đảo, anh nhận ra đó là động đất.Điện thoại di động và truyền hình cáp ở khu nhà Mèo Mướp bị đứt hoàn toàn. Người dân trong mọi bộ dạng và trạng thái chạy túa ra chỗ không nhà cửa tạo nên một khung cảnh hỗn độn. Những chiếc ôtô đỗ trên đường rú còi ầm ý vì sức ảnh hưởng của cơn địa chấn.Sau cơn địa chấn thứ hai, mọi người mới hoàn hồn nhìn lại mình. "Ai nấy cuống cuồng chạy về để lấy những thứ cần thiết và kiểm tra thiệt hại trong nhà. Tôi cũng chạy về theo để xem máy tính của mình có bị cái gì rơi vào không, thì cơn địa chấn thứ ba lại ập đến. Lại la hét, lại cuống cuồng", Mèo Mướp cho biết.Trương Công Thành, sinh viên Đại học Giao thông Tây Nam ở Thành Đô, cho biết anh đang ngủ thì thấy giường rung chuyển dữ dội. Thành và người bạn cùng phòng nhìn ra cửa thì thấy chiếc cần cẩu xây dựng lắc mạnh. "Ngay lập tức, chúng tôi hiểu chuyện gì đang diễn ra và phi thân ngay xuống giường, chạy một mạch từ tầng 5 xuống tầng một".Trận động đất với cường độ mạnh đã ảnh hưởng đến cả những khu vực rất xa tâm chấn như Bangkok, Hà Nội, Hong Kong và Đài Bắc. Bạn Nguyễn Thành Sơn, du học sinh tại Trịnh Châu, Hà Nam cho biết bạn đang xem TV thì thấy cả tòa nhà lắc lư, người chao đảo."Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Một anh bạn ở cùng nhà nói rằng anh cảm thấy nhức đầu vì trời đất quay cuồng. Bỗng chúng tôi nghe thấy tiếng người nhao nhao, tiếng bước chân rầm rầm. Trong đầu tôi chợt lóe lên ý nghĩ: 'Lẽ nào tòa nhà đang sập'. Tôi la lên: 'Sập lầu!', rồi vớ vội điện thoại chạy ra ngoài".Sơn cho biết toàn bộ con đường phía dưới tòa nhà nhốn nháo và chật cứng người, mặt nhiều người xanh lè vì hoảng hốt. Đến lúc đó cơn địa chấn dừng hẳn anh mới biết đó là động đất.Tai họa lần này ở Tứ Xuyên là cơn địa chấn kinh hoàng nhất ở Trung Quốc kể từ năm 1976, khi một trận động đất san bằng thành phố Đường Sơn, khiến gần 300.000 người chết.Ngọc SơnBạn có ở khu vực xảy ra động đất và dư chấn hay không? Chia sẻ ảnh và bài viết với độc giả VnExpress  ở đây .