Việt Nam coi chuyến thăm của ông Tập Cận Bình là 'mốc son mới'Việt Nam đánh giá cao chuyến thăm cấp nhà nước sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, coi đây là mốc son mới trong quan hệ. "Chúng tôi đánh giá rất cao việc Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã khẳng định tham gia Tuần lễ cấp cao APEC cũng như thăm cấp nhà nước tới Việt Nam ngay từ rất sớm",  Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn,  Chủ tịch SOM APEC 2017 hôm nay phát biểu tại họp báo.Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Tập kể từ sau Đại hội đảng Cộng sản 19 Trung Quốc, nơi ông được tái bầu làm tổng bí thứ, chủ tịch quân ủy trung ương.  Ô ng Tập sẽ thăm chính thức, dự và phát biểu tại APEC, Thứ trưởng cho hay.Thứ trưởng đánh giá chuyến thăm là "mốc son mới" trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Ông cũng cho biết hợp tác song phương có nhiều tiến triển tích cực, hai bên vẫn thường xuyên duy trì trao đổi lãnh đạo cấp cao.Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, có số lượng khách du lịch vào Việt Nam lớn nhất. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017, được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 6/11 đến 11/11. Sự kiện có sự tham gia của 21 nền kinh tế thành viên của APEC, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Philippines.Khánh Lynh - Trọng Giáp