Hillary thắng lớn tại Tây VirginiaCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton hôm qua đánh bại ông Barack Obama trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại bang Tây Virginia, nhưng chiến thắng này hầu như không thể giúp bà cản đường tiến của đối thủ. Chiến thắng với khoảng cách lớn của thượng nghị sĩ Hillary đã được dự đoán trước, vì bà dẫn đầu ngay từ cuộc thăm dò tiền bỏ phiếu. Tuy nhiên, kết quả này cũng sẽ không giúp gì nhiều cho bà và thượng nghị sĩ da màu vẫn là người có nhiều khả năng giành chiến thắng cuối cùng, vì ông ngày càng nhận được sự ủng hộ của các "siêu đại biểu" cũng như có nguồn tài chính dồi dào.Trong email gửi cho những người ủng hộ, bà Hillary khẳng định không có ý định bỏ cuộc đua. "Các cử tri tại Tây Virginia đã nói một cách rõ ràng là họ muốn cuộc đua này tiếp tục. Tôi sẽ mang sinh lực của chiến thắng này đến cuộc đua tiếp theo ở Kentucky và Oregon".Trong khi đó, ông Barack Obama tỏ ra không mấy quan tâm đến kết quả tại Tây Virginia mà chỉ tập trung bình luận về ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain. Obama đang có mặt tại bang Missouri và sẽ đến vận động tại Michigan và Florida, các bang đều đã tiến hành bỏ phiếu sơ bộ bầu ứng viên nhưng sẽ là "chiến trường khốc liệt" cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Xét về số phiếu đại biểu thông thường (những người sẽ tham dự đại hội bầu ứng viên của đảng Dân chủ vào tháng 8 tới), ông Obama vẫn đang nắm thế thượng phong, trong khi đối thủ Hillary gần như không còn cơ hội để lật đổ vì cuộc bầu cử sơ bộ chỉ còn diễn ra ở một vài bang nữa.Thượng nghị sĩ New York hiện chỉ còn trông chờ vào việc thuyết phục gần 800 "siêu đại biểu", gồm các nhà lãnh đạo đảng và thống đốc các bang ủng hộ mình nhằm thay đổi kết quả chung cuộc. Tuy nhiên số đại biểu đặc biệt này lại đang nghiêng dần về phía Obama, kể cả những người từng tuyên bố hậu thuẫn Hillary trước đây. Hơn nữa, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ lại đang gặp khủng hoảng về ngân sách tranh cử và phải kêu gọi người ủng hộ góp thêm tiền.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )