Cam kết cứu trợ ồ ạt gửi tới Trung QuốcCác tổ chức nhân đạo và các quốc gia đang tới tấp gửi hứa hẹn trợ giúp nhân lực và tiền để giúp Trung Quốc khắc phục hậu quả động đất.
Đặc khu hành chính Hong Kong đi đầu hoạt động cứu trợ khi cam kết sẽ hỗ trợ 38 triệu USD.Các quốc gia láng giềng ở châu Á cũng gạt những bất đồng lịch sử để hỗ trợ các nạn nhân. Nhật Bản tuyên bố sẽ tài trợ chăn màn, lều bạt và tiền mặt với tổng trị giá là 4,8 triệu USD. Hàn Quốc huy động hàng chục nhân viên cứu hộ và y tế trong tình trạng sẵn sàng sang Trung Quốc. Australia cũng đề nghị trợ giúp hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.Washington cho biết họ sẽ gửi 500 nghìn USD cứu trợ khẩn cấp và sẽ gửi thêm nếu cần thiết. Một chiếc máy bay vận tải của Nga đã chở 30 tấn lều bạt và chăn màn sang Trung Quốc đêm qua.  Liên minh châu Âu tuyên bố công tác hỗ trợ nhân đạo của họ đang trong tình trạng sẵn sàng và sẽ bắt đầu ngay khi được phép. Cơ quan cứu trợ nhân đạo Oxfam của Anh đã huy động được 1,5 triệu USD để giúp Trung Quốc khắc phục hậu quả động đất. Tổ chức  Chữ   Thập   Đỏ   Quốc   tế  cho biết họ đã chuẩn bị 230 nghìn USD.  Trung Quốc huy động lực lượng quốc phòng gồm 2,3 triệu binh sĩ tham gia công tác tìm kiếm. Tương phản với Myanmar, bị chỉ trích vì khắc phục hậu quả bão chậm chạp, Trung Quốc triển khai hoạt động cứu trợ chỉ vài giờ sau động đất.  Ngoài việc huy động quân đội tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân, Trung Quốc cũng kêu gọi toàn dân hiến máu để cứu chữa cho những người sống sót. Các hãng hàng không tư nhân được kêu gọi tham gia hoạt động cứu trợ và hội Chữ Thập Đỏ Trung Quốc đang kêu gọi toàn dân đóng góp tiền hỗ trợ.Hơn 13 nghìn người được xác nhận là đã chết và con số mất tích đang được ước tính là 60 nghìn. Công tác cứu hộ bị cản trở bởi đất lở và nhiều con đường bị phá hủy.Ngọc Sơn  (theo  AFP )