Những người Việt đi Tây vẫn nghèoNhiều người Việt ra nước ngoài với hy vọng kiếm tiền nơi đất khách, nhưng một số trở về trong cảnh trắng tay.
Thậm chí có những người còn mắc nợ nhiều thêm vì khi sang đến nước ngoài, tiền thu nhập thấp khiến họ không thể trả khỏan nợ đã mang trước khi đi.Anh Nhàn, 47 tuổi, sang Đức đã được trên mười năm. Hàng ngày anh quét dọn trong một kho hàng, nhặt các hộp các tông xếp vào xe thùng rác, nhưng mỗi lần gọi điện về có ai hỏi anh sang làm gì, anh chỉ nói: "Làm cho công ty môi trường".Một người Việt khác ở Đức, tên là Cường, 40 tuổi, hơn 5 năm nay làm việc suốt ngày bên chảo dầu của một quán ăn nhanh. Hàng ngày anh trở về nhà lúc gần 1h sáng, tắm rửa xong lại lăn ra ngủ. Ở Việt Nam, bố mẹ anh vẫn tự hào nói: "Con tôi làm việc trong nhà hàng".Tại Prague cổ kính của Czech, giữa các đường phố tấp nập người qua lại có những cái tên điệu đàng như "Cầu Tình", "Hạnh phúc" nhưng cũng có cả những quán nước lưu động không khác gì ở Việt Nam.Trên chiếc xe đẩy, anh Nguyễn Văn Hoà, 52 tuổi, bán đủ thứ nước, từ cốc chè mạn Thái Nguyên cho đến các loại nước hoa quả, chè đậu đen, đậu xanh. Anh tâm sự: "Hôm nào thời tiết xấu thì chắc bán được 200 đến 300 koruna (khoảng 8-12 euro). Hôm nào trời nắng đẹp, bán được hàng thì được khoảng 3.000 koruna", Hòa cho biết.Để được bán hàng trong khu chợ này, mỗi tháng Hòa phải trả hơn 10.000 koruna (tương đương 400 euro). "Trước đây ít người bán thì còn dư giả chút ít, bây giờ chỉ tính trong khu chợ này có đến gần 20 xe trà, nên tôi cũng chỉ đủ ăn".Quốc Việt