Bỏ tù bố vì con thi trượtMột ông bố ở bang Ohio, Mỹ, vừa bị tuyên phạt sáu tháng tù sau khi con gái thi trượt môn toán.
Brian Gegner bị tuyên án 180 ngày tù vì "góp phần vào việc phạm lỗi của trẻ vị thành niên".Trước đó, cô con gái 18 tuổi Brittany thường xuyên trốn học và thẩm phán đã cảnh cáo Gegner phải để mắt đến em và đảm bảo em sẽ qua được các bài kiểm tra của kì thi Phát triển giáo dục tổng quát (GED).Gia đình cho biết em đã qua được bốn môn nhưng không đủ điểm đỗ trong bài thi toán. "Tôi đã làm sai chứ không phải bố tôi. Ông không đáng phải ngồi tù vì những việc tôi làm", Brittany nói.Gia đình Gegner đang tiến hành các thủ tục để kháng án trong khi cô con gái Brittany hứa sẽ làm bài thi một lần nữa. Thẩm phán cho hay nếu cô đỗ, cha cô sẽ được trả tự do sớm.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )