Bom rung chuyển Ấn Độ, 60 người thiệt mạngÍt nhất 60 người thiệt mạng và 150 người bị thương sau khi hàng loạt quả bom phát nổ khắp thành phố du lịch cổ Jaipur ở miền tây Ấn Độ.
7 quả bom liên tiếp bùng phát cách nhau vài phút ở thủ phủ bang Rajasthan, bắt đầu từ lúc 19h15 hôm qua (20h45 Hà Nội). Những quả bom này được đặt trong xe hơi, nhà hàng và các khu chợ. Một vụ nổ xảy ra ở Hawa Mahal, còn gọi là cung điện gió nổi tiếng của Jaipur. Cảnh sát đã tháo ngòi được quả bom thứ 8.Truyền hình ghi lại cảnh đường phố đổ nát cùng máu loang lổ khắp nơi. Dân chúng hoảng hốt chạy toán loạn. "Tôi nghe thấy tiếng nổ đinh tai và nghĩ rằng chắc đâu đó có vụ nổ khí gas đây", Hemanth Modi, một nhân chứng, cho biết. "Khói bốc lên và tôi chẳng thấy đứa con trai đâu. Cuối cùng tôi cũng tìm thấy nó".Cảnh sát trưởng Jaipur Vansundhara Raje cho biết 60 người chết và khẳng định đây là những vụ tấn công khủng bố. Bác sĩ ở Jaipur cho biết họ xác định được 45 người thiệt mạng. Các bệnh viện kêu gọi hiến máu để giúp người bị thương.Cảnh sát đã được điều động khắp thành phố để duy trì trật tự. An ninh tăng cường tại các sân bay và ga tàu hỏa khắp cả nước. Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil và Thủ tướng Manmohan Singh chỉ trích các vụ tấn công. Thủ tướng lên tiếng kêu gọi dân chúng bình tĩnh.Jaipur là một thành phố du lịch nổi tiếng của Ấn Độ, cách thủ đô Dehli 260km. Nó được biết đến là thành phố màu hồng nhờ màu sơn của các cung điện, tường và pháo đài. Vào mỗi thứ ba, vô số người tới các ngôi đền nổi tiếng để cầu nguyện ở Jaipur.Hiện chưa tổ chức nào lên tiếng chịu trách nhiệm về những vụ đánh bom ở Jaipur. Giới chức chưa xác định được động cơ của vụ tấn công. Phần lớn dân chúng ở Jaipur là người Hindu nhưng thành phố này cũng có một cộng đồng Hồi giáo khá lớn. Nơi này không có lịch sử về đấu tranh sắc tộc.Ở Ấn Độ những năm gần đây thường xảy ra một số vụ đánh bom. Cảnh sát không mấy thành công trong việc đưa những kẻ tấn công ra tòa.Hải Ninh  (theo  BBC )