Kẻ loạn luân 'thích quyền lực'Các chuyên gia tâm lý hôm qua tiến hành những cuộc kiểm tra đầu tiên với người cha loạn luân Josef Fritzl nhằm xác định xem y có bị điên hay không. Luật sư của Fritzl, Rudolf Mayer, cho biết thân chủ 73 tuổi có vấn đề về thần kinh nên không đáng phải ngồi tù, mà nên vào viện tâm thần để điều trị.Tuy nhiên chuyên gia tâm lý hàng đầu của Áo, tiến sĩ Christian Ludke, phản đối lời bào chữa trên và cho rằng những hành động của kẻ loạn luân là không thể tin được. Y quá lạnh lùng và luôn muốn chơi trò chơi quyền lực. "Chúng ta chỉ có thể tách y khỏi xã hội", ông Ludke nói và cho biết thêm: "Fritzl thích trở thành người kiểm soát cái chết và sự sống. Y muốn có tất cả quyền lực".Tiến sĩ Ludke cũng phủ nhận những lời khai của kẻ loạn luân trước đó rằng những chuyện hắn làm là hậu quả của việc được nuôi dạy và giáo dục rất hà khắc từ bé. "Hắn chỉ muốn tự bảo vệ bản thân và đổ lỗi cho một người khác", ông cho hay.Dự kiến Fritzl sẽ phải trải qua một loạt các bài kiểm tra tâm lý kéo dài hàng tuần. Trong đó, các bác sĩ sẽ hỏi về những việc y đã làm, tiến hành các bài kiểm tra IQ và kiểm soát hành vi.Người cha bạo chúa đang bị tạm giam sau khi giới chức phát hiện y giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột Elisabeth trong suốt 24 năm. Cô bị nhốt trong hầm nhà cùng ba đứa con là Felix, Stefan, và Kerstin. Ba đứa con khác được Fritzl đưa lên mặt đất để sống cùng y và vợ Rosemarie. Đứa con nhỏ nhất chết sau khi sinh và được y đem đi thiêu xác.Đêm qua, người con gái lớn của Elisabeth - Kerstin - vẫn hôn mê, tuy nhiên các bác sĩ cho biết tình trạng của em đã ổn định.Mai Nguyên  (theo  The Sun )