Ấn Độ: 'người Mỹ nên ăn ít đi'"Vì sao người Mỹ nghĩ rằng họ có quyền ăn nhiều hơn người Ấn?" là câu hỏi mà nhiều nhà chính trị và kinh tế ở New Delhi đặt ra, sau khi phía Mỹ cho rằng việc tầng lớp trung lưu Ấn Độ giàu và ăn nhiều lên khiến giá lương thực thế giới tăng vọt.
Vấn đề lương thực hiện nay "rõ ràng" là do người Mỹ gây ra, bởi họ tiêu thụ nhiều calories hơn 50% so với mức trung bình ở Ấn Độ, như lời ông Pradeep Mehta - tổng thư ký Trung tâm nghiên cứu thương mại kinh tế và môi trường quốc tế, có trụ sở ở Ấn Độ.Nếu người Mỹ gầy đi bằng mức trọng lượng của người trung lưu Ấn Độ hiện nay, "nhiều nạn nhân đối kém ở vùng hạ Sahara của châu Phi sẽ có miếng ăn", Mehta nói. Khoản tiền mà người Mỹ dùng để hút mỡ có thể để dành cho những người chết đói, ông nói thêm.Lâu nay các nước đang phát triển như Trung Quốc và Ấn Độ bị cho là nguyên nhân khiến giá lương thực thực phẩm trên thế giới tăng cao và khiến trái đất nóng lên, với lý do là họ tiêu thụ và thải nhiều hơn. Nhưng người Ấn, từ văn phòng thủ tướng đến từng người dân, đều biết rằng nếu tính trên đầu người, các chỉ số về tiêu thụ và gây ô nhiễm của họ đều thấp hơn của phương Tây.Người Mỹ tiêu thụ trung bình 3.770 calories mỗi ngày, cao nhất thế giới theo số liệu của Tổ chức Nông lương LHQ. Con số này đối với người Ấn là 2.440.Đổ lỗi cho Ấn Độ không những là không công bằng mà còn vô lý, một số chuyên gia kinh tế, trong đó có Ramgopal Agarwala, cựu kinh tế viên của WB và là cố vấn cho một viện nghiên cứu ở New Delhi, lập luận."Giá lương thực vẫn ổn cả năm 2006, 2007 và chỉ bất chợt bùng lên vào năm 2008", ông nói. Trong khi đó, sự bùng nổ kinh tế của Ấn Độ đã diễn ra cả thập kỷ qua chứ "không phải là hiện tượng của năm ngoái".Ông Mehta nói lời bình luận về việc người Mỹ đi hút mỡ có thể là hơi quá, nhưng ban lãnh đạo Mỹ cần thay đổi "thái độ sai trái về chính trị" khi đổ lỗi cho Ấn Độ làm tăng giá lương thực. Thay vì tìm ai đó để chịu trách nhiệm, phương Tây nên điều chỉnh để thích hợp với một thế giới đang thay đổi, ông nói. "Nếu các nước đang phát triển trở thành phát triển, nhu cầu sẽ còn tăng cao hơn nhiều".Mai Trang  (theo  IHT )