Bush bỏ chơi golf vì cuộc chiến IraqTổng thống Mỹ George Bush thổ lộ không đã không đụng vào cây gậy đánh golf từ năm 2003, để tỏ lòng kính trọng đối với gia đình của các binh sĩ thiệt mạng vì chiến tranh Iraq.
"Tôi nghĩ chơi golf trong thời điểm chiến tranh tức là mang một thông điệp sai lầm", ông trả lời phỏng vấn hôm qua. "Tôi không muốn mẹ của những binh sĩ mất đi thấy tổng tư lệnh của họ chơi golf. Tôi thấy mình mắc nợ những gia đình đó".Tổng thống Mỹ nhớ lại ngày 19/8/2003, khi trụ sở Liên Hợp Quốc ở Baghdad bị đánh bom, khiến nhân viên cao cấp của cơ quan này là Sergio Vieira de Mello thiệt mạng. "Tôi nhớ lại khi de Mello bỏ mạng vì những kẻ sát nhân muốn cướp đi sự sống của những người tốt. Lúc đó, tôi đang ở Texas chơi golf và tôi nghĩ việc này chẳng đáng chút nào".Trận golf cuối cùng của Bush diễn ra vào ngày 13/10/2003.Đây đã là năm thứ 6 Mỹ đưa quân tới Iraq. Hàng nghìn binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong cuộc chiến tranh này.Hải Ninh  (theo  AFP )