Phe Dân chủ muốn Hillary làm phó cho ObamaĐa phần các đảng viên Dân chủ Mỹ muốn Barack Obama chọn đối thủ Hillary Clinton làm phó của mình trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng tháng 11 tới, nếu ông trở thành ứng viên chính thức. Theo cuộc thăm dò do hãng Gallup tiến hành và công bố kết quả hôm qua, 55% trong số 1.017 người thuộc phe Dân chủ tin rằng, Obama nên sát cánh cùng bà Hillary nếu ông chiến thắng trong cuộc chạy đua làm ứng viên tổng thống. Trong số những người ủng hộ cựu đệ nhất phu nhân Mỹ cũng có gần 75% muốn bà được đề nghị làm ứng viên phó tổng thống cho Obama.Trong khi đó, cuộc đua làm ứng viên của đảng Dân chủ giữa hai thượng nghị sĩ vẫn chưa ngã ngũ, dù ông Obama đang ngày càng củng cố khả năng chiến thắng chung cuộc của mình. Hơn nữa, sau   chiến thắng áp đảo  trong cuộc bầu cử sơ bộ hôm qua ở bang Tây Virginia với 67% phiếu, bà Hillary tuyên bố cuộc đua vẫn chưa kết thúc.Trong cuộc thăm dò của Gallup, cũng có 55% số thành viên đảng Dân chủ cho biết họ ủng hộ Obama và Hillary tiếp tục cuộc đua và chỉ có 35% cho rằng bà Hillary nên kết thúc tranh cử. Sau Tây Virginia chỉ còn một vài bang sẽ tiến hành bầu cử sơ bộ, trong đó có Oregon và Kentucky vào ngày 20/5. Đảng Dân chủ sẽ chọn một trong số hai thượng nghị sĩ làm ứng viên tổng thống trong đại hội vào tháng 8.Trong khi đó, ông Barack Obama tỏ ra không mấy quan tâm đến kết quả tại Tây Virginia mà chỉ tập trung bình luận về ứng viên đảng Cộng hòa John McCain. Obama đang có mặt tại bang Missouri và sẽ đến vận động tại Michigan và Florida, các bang đều đã tiến hành bỏ phiếu sơ bộ bầu ứng viên nhưng sẽ là "chiến trường khốc liệt" cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Xét về số phiếu đại biểu thông thường (những người sẽ tham dự đại hội bầu ứng viên của đảng Dân chủ), ông Obama vẫn đang nắm thế thượng phong, trong khi đối thủ Hillary gần như không còn cơ hội để lật đổ vì cuộc bầu cử sơ bộ chỉ còn diễn ra ở một vài bang nữa.Thượng nghị sĩ New York hiện chỉ còn trông chờ vào việc thuyết phục gần 800 "siêu đại biểu", gồm các nhà lãnh đạo đảng và thống đốc các bang ủng hộ mình nhằm thay đổi kết quả chung cuộc. Tuy nhiên số đại biểu đặc biệt này lại đang nghiêng dần về phía Obama, kể cả những người từng tuyên bố hậu thuẫn Hillary trước đây. Hơn nữa, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ lại đang gặp khủng hoảng về ngân sách tranh cử và phải kêu gọi người ủng hộ góp thêm tiền.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )