Cô nàng gây rối khoe ngực trên truyền hìnhCô gái từng nổi tiếng với màn xông vào sân bóng Lisa Lewis là phát thanh viên khỏa thân đầu tiên của New Zealand, trong chương trình  Naked News Flash  vào lúc 22h hàng ngày. Ước tính 3.500 người đã xem chương trình của cô trên Internet hôm 12/5.Trước khi Lewis xuất hiện, kênh truyền hình ra cảnh báo chương trình "chỉ dành cho người lớn". Lewis không mặc gì ở phần trên cơ thể và đọc một vài đoạn tin ngắn. Sau đó, chương trình tiếp diễn với màn dự báo thời tiết khỏa thân.Lewis nổi danh từ năm 2006 khi cô xông vào cuối một trận bóng bầu dục, trên người mặc mỗi bộ bikini. Cô bị phạt 200 USD và phải trả 130 USD chi phí tòa án. Lewis đã đem đấu giá bộ bikini trong trận đấu đó và thu về 4.100 USD.Mai Trang  (theo  Stuff.co.nz )