Phó đô đốc hải quân 'lên giường' trong Nhà TrắngMột vị đô đốc hải quân Mỹ có quan hệ tình dục với một nhân viên liên bang ngay trong dinh tổng thống, và nói dối với nàng rằng ông ta góa vợ.
Thông tin này được công bố trong một báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ hôm thứ sáu. Trước đó, phó đô đốc John Stufflebeem đã bị cách chức. Ông này bị truy tố hôm 18/4 và sau đó xin về hưu.Stufflebeem nói với các điều tra viên rằng ông không nhớ nổi tên người phụ nữ đã cùng ân ái, và cũng chối bỏ việc đã có quan hệ tình dục. Cô gái này, theo các tài liệu điều tra của Bộ Quốc phòng, được đặt biệt danh là Jane Doe.Jane Doe khi đó chưa lập gia đình và làm việc cho một cơ quan chính phủ, khẳng định chuyện có quan hệ tình ái với viên phó đô đốc.Cô này khai đã bắt đầu mối tình với Stufflebeem khi cả hai công cán nước ngoài năm 1989 và mối quan hệ kéo dài khoảng tám tháng. Phó đô đốc nói với cô rằng ông góa vợ và đang trong cảnh gà trống nuôi con. Doe cho biết họ "lên giường" với nhau vài lần, trong đó có một lần ngay tại Nhà Trắng, trong một căn phòng dành cho "các sĩ quan quân đội có nhiệm vụ làm đêm".Doe cũng kể rằng Stufflebeem đã tới nhà cô vào hôm cô phát hiện ra rằng ông ta đã có vợ. Doe gọi ông này là đồ dối trá, đóng sập cửa lại và kể từ đó không nói chuyện với phó đô đốc nữa.Câu chuyện lộ ra khi Doe tâm sự với cấp trên của cô về mối quan hệ tình ái với Stufflebeem. Người này biết rằng phó đô đốc đang có vợ và cho Doe biết điều đó. "Phản ứng của cô ấy khi biết tin là hoàn toàn kinh ngạc và sốc", người phụ trách Doe kể lại. Vụ việc được báo ngay cho cấp trên của Stufflebeem.Sau khi thông tin vỡ lỡ, Stufflebeem rời chức vụ cố vấn cho tổng thống ở Nhà Trắng và tiếp tục sự nghiệp trong hải quân thêm 18 năm nữa.Phó đô đốc kịch liệt phản đối các thông tin đưa ra trong báo cáo của Bộ Quốc phòng, khẳng định rằng ông không có quan hệ tình dục mà chỉ hôn người phụ nữ kia và nói dối về tình trạng hôn nhân của mình.Stufflebeem bắt đầu nổi tiếng trong những tháng đầu tiên của cuộc chiến Afghanistan, khi ông thực hiện các cuộc báo cáo được quay phim trực tiếp với tư cách là phát ngôn viên của Lầu Năm góc. Sau đó, vị này trở thành phó giám đốc phụ trách các chiến dịch toàn cầu của Bộ tổng tham mưu quân đội Mỹ.Ông là tư lệnh Hạm đội 6 của hải quân Mỹ kể từ tháng 5/2005 đến tháng 9/2007. Cũng trong thời gian này, ông là phó tư lệnh các lực lượng hải quân Mỹ tại châu Âu , tư lệnh hải lực tại châu Âu, tư lệnh lực lượng tấn công và hậu cần cho NATO.Mai Trang  (theo  CNN )