Số người chết ở Trung Quốc lên 20.000Mức độ tàn khốc của trận động đất lộ ra thêm nghiêm trọng, khi các nhân viên cứu hộ phát hiện ra cả một thị trấn ở tây nam Tứ Xuyên bị xóa sổ, khiến tổng số người thiệt mạng lên đến 20.000. Quân đội và cảnh sát đã tới được vùng tâm chấn của cơn động đất, trong đó có 100 lính nhảy dù xuống một làng mà trước đó không thể tiếp cận được. Máy bay và trực thăng đã thả các đồ cứu trợ xuống vùng địa hình chủ yếu gồm đồi núi này.Con số người thiệt mạng đã tăng lên đến 20.000, nhưng chắc sẽ còn tăng lên theo từng giờ, khi thông tin về thương vong dồn dập đổ về từ các địa phương bị ảnh hưởng."Tổn thất rất lớn", Wang Yi, trưởng đơn vị cảnh sát đổ bộ xuống vùng tâm chấn, phát biểu. "Một số thị trấn và làng mạc không còn một ngôi nhà nào. Chúng bị san phẳng".Theo báo chí Trung Quốc, chỉ tính riêng xã Yingxiu ở huyện Bắc Xuyên, đã có 7.700 người chết, chỉ có 2.300 người sống sót. Khắp Tứ Xuyên, không thể đếm được bao nhiêu nghìn người đang mất tích hoặc bị chôn vùi dưới các đống đổ nát của những tòa nhà, trường học và nhà máy.Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho hay đã huy động 100.000 binh sĩ và cảnh sát hỗ trợ công tác cứu hộ. Các máy bay đã thả nhiều tấn lương thực và nhu yếu phẩm xuống vùng bị tàn phá nặng nề nhất, những nơi không tiếp cận được bằng đường bộ do tình trạng lở đất gây tắc nghẽn giao thông.Mức độ tàn phá ở tâm chấn, tại huyện vùng xa Văn Xuyên, là rất khủng khiếp với những sườn núi bị xé ra, các đường quốc lộ gãy, sụt và tầng tầng lớp lớp những tòa nhà bị san phẳng.Công tác cứu hộ hiện bị cản trở bởi mưa lớn từ hôm thứ hai, trong khi cơ quan khí tượng dự báo mưa còn tiếp tục đến cuối tuần, khiến nguy cơ lở đất tăng thêm.Cuộc rước đuốc Olympic ở tỉnh Thiểm Tây bắt đầu hôm nay bằng một phút mặc niệm dành cho những người xấu số. Những lời đề nghị trợ giúp tới tấp bay đến Bắc Kinh từ nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế. Tuy nhiên chính phủ Trung Quốc cho biết thời điểm này "chưa chín muồi" để cho phép các nhân viên nước ngoài vào lãnh thổ nước này tiến hành cứu trợ, bởi giao thông còn khó khăn.T. Huyền  (theo  AFP )