Phe thân phương Tây thắng cử ở SerbiaĐảng Dân chủ thân phương Tây của Tổng thống Boris Tadic đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội Serbia hôm qua.
"Đây là một ngày trọng đại của Serbia", tổng thống Boris Tadic phát biểu sau khi đảng của ông giành được 39% số phiếu ủng hộ, cao hơn đảng Cấp tiến theo đường lối dân tộc chủ nghĩa của ông Tomislav Nikolic 10%.Ông tuyên bố kết quả trên cho thấy người dân Serbia kiên quyết gia nhập Liên minh châu Âu. "Chúng tôi hứa sẽ đưa Serbia trở thành thành viên của Liên minh châu Âu", tổng thống nói và cho biết thêm chính phủ mới của ông không công nhận độc lập của Kosovo.Serbia buộc phải tiến hành cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn do những khủng hoảng chính trị kể từ sau khi Kosovo đơn phương tuyên bố độc lập. Quốc hội nước này bị chia rẽ trong chính sách với các quốc gia châu Âu công nhận độc lập của Kosovo.Liên minh của tổng thống hiện chiếm 103 trên tổng số 205 ghế của Quốc hội và đảng Cấp tiến theo đường lối dân tộc chủ nghĩa có 76 ghế. Người đứng đầu đảng này, ông Nikolic tuyên bố sẽ gặp lãnh đạo các đảng khác trong hôm nay để thành lập liên minh.Quỳnh Mai  (theo  BBC, AP )