Nga công bố hợp đồng 2 tỷ USD bán S-400 cho Thổ Nhĩ KỳTập đoàn Rostec Nga hôm nay cho biết giá trị thương vụ bán các hệ thống tên lửa S-400 Triumf cho Thổ Nhĩ Kỳ là hơn 2 tỷ USD."Thỏa thuận bán S-400 với Thổ Nhĩ Kỳ trị giá hơn 2 tỷ USD",  Tass  dẫn lời Sergei Chemezov, giám đốc điều hành tập đoàn quốc gia Nga Rostec, hôm nay nói.Thỏa thuận mua tổ hợp S-400 của Nga được Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan thông báo hồi tháng 9. Trợ lý tổng thống Nga về hợp tác quân sự và kỹ thuật Vladimir Kozhin xác nhận thông tin trên và cho biết hợp đồng chuẩn bị được thực hiện.Theo Thứ trưởng về Công nghiệp Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Ismail Demir, quá trình chuyển giao các hệ thống S-400 sẽ bắt đầu trong vòng hai năm.Mỹ chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ vì mua công nghệ của Nga, cho rằng nó có thể không tương thích với những vũ khí, trang bị của khối NATO, ảnh hưởng đến khả năng phối hợp hành động của khối.S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc. S-400 được đưa vào biên chế quân đội Nga từ năm 2007.Như Tâm