Bão lốc tàn phá miền trung nước MỹSáng qua, những trận lốc xoáy và bão mạnh tràn qua miền trung nước Mỹ khiến ít nhất 21 người thiệt mạng và nhiều nhà cửa bị sập.
Một trận lốc xoáy dữ dội đã đánh vào thành phố Picher, đông bắc Oklahoma, để lại một cảnh tượng hoang tàn trước khi tràn vào Seneca ở bang Missouri, cách đó 24 km.Thống kê ban đầu cho biết, có 6 người thiệt mạng ở riêng thành phố Picher và số người xấu số ở toàn bang Misouri là 14. Tại bang Georgia cũng ghi nhận có trường hợp chết do bão.Giới chức địa phương lo ngại số người chết vì bão lốc sẽ còn tăng cao, vì lực lượng cứu hộ đang tiếp tục đào bới các đống đổ nát trên đường phố Picher để tìm người sống sót. Thành phố này sau bão ngổn ngang những chiếc xe hơi bị lật nhào, các ngôi nhà bị giật tung khỏi móng và vô số cây cối bị gãy đổ hoặc trụi lá.Tổng thống Mỹ George Bush chia buồn với gia đình các nạn nhân và cam kết sẽ dành sự hỗ trợ của liên bang cho những vùng chịu ảnh hưởng của bão.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )