Số người chết vì động đất có thể lên tới 5.000Trận động đấtKhoảng 10.000 người khác ở hạt Beichuan được cho là bị thương. Các đội cứu hộ Trung Quốc đang nỗ lực tìm kiếm người may mắn sống sót. Hạt này thuộc thành phố Miên Dương, cách thủ phủ của Tứ Xuyên 160km.Trong khi đó, hàng trăm em học sinh bị chôn vùi dưới đống đổ nát của 8 ngôi trường đã sập ở Tứ Xuyên. Tòa nhà ba tầng ở trường trung học cơ sở tại thành phố Đô Giang Yển bị sụp khiến các em học sinh phải vùng vẫy tìm cách thoát thân. Hai em gái may mắn thoát ra được nói rằng các em "chạy nhanh hơn các bạn".Trước đó, giới chức Trung Quốc cho biết số người thiệt mạng trong trận động đất là 107 người, và 34 người bị thương. Các đội cứu hộ bắt đầu nối liên lạc được với vùng bị ảnh hưởng. Giới chức Trung Quốc lo ngại rằng số thương vong trong sẽ còn tăng lên.Trận động đất xảy ra lúc 14h28 (13h28 giờ Hà Nội). Tâm chấn ở độ sâu 10km tại một địa điểm cách Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, khoảng 90 km. Cả những khu vực xa như Việt Nam, Thái Lan, Hong Kong và Đài Bắc cũng cảm thấy chao đảo.Cơ quan địa chấn Mỹ ban đầu ước tính trận động đất này có cường độ 7,8 độ richter. Tòa nhà cao nhất đại lục - Jinmao Tower ở Thượng Hải, cũng như các tòa cao ốc khác, đều ra lệnh sơ tán sau khi động đất và các cơn dư chấn xảy ra.Tại trung tâm Bắc Kinh, nhiều nhân viên vội vã ra khỏi tòa nhà. Hệ thống tàu điện ngầm không bị ảnh hưởng. Nhiều người dân Hong Kong đã gọi điện cho cơ quan thiên văn của hòn đảo. Cơ quan này cho biết họ đang phân tích dữ liệu và sẽ công bố thông tin ngay sau khi có kết quả.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã ra lệnh huy động mọi nguồn lực để trợ giúp những người bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Thủ tướng Ôn Gia Bảo đang bay đến Thành Đô, thành phố có khoảng 10 triệu dân, để chỉ huy việc khắc phục hậu quả.Trận động đất nghiêm trọng nhất trong lịch sử hiện đại Trung Quốc xảy ra tại Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc, năm 1976 làm 250 nghìn người chết.Hải Ninh  (theo  Reuters, Xinhua )