Vụ loạn luân khiến cảnh sát phải điều trị tâm lýNhững nhân viên điều tra đã xuống căn hầm mà người cha loạn luân giam con gái đang phải điều trị tâm lý vì bị sốc trước cảnh tượng kinh hoàng. Các chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm tham gia vụ điều tra đó nói rằng họ đã sốc đến tận xương tủy khi bước vào những căn phòng nhỏ xíu và nhìn thấy những bức vẽ đầy thương cảm của lũ trẻ, trong không gian ngột ngạt mà chúng bị giam cầm kể từ khi chào đời.Thám tử Franz Polzer, trưởng nhóm điều tra, cho biết: "Những gì mà chúng tôi phải kiểm tra ở dưới căn hầm đó thật là khủng khiếp". Ông cho hay để xuống được tầng hầm, họ phải trèo xuống những bậc thang như xuống tàu ngầm.Trong không gian chật hẹp, tối và ngột ngạt, những chiếc ống nước được gắn ngổn ngang trên những bức tường ẩm ướt. Ngay từ căn phòng đầu tiên trong ngôi hầm, nơi được dùng làm phòng bếp và nhà tắm, các nhà điều tra đã cảm thấy choáng váng. Chiếc vòi tắm phủ lớp mốc dày và toilet ở trong tình trạng "thảm họa".Tất cả các căn phòng trong hầm đều không có cửa và đó là chủ ý của kẻ loạn luân Josep Fritzl . Các nhà điều tra khác nói rằng thứ mùi trong căn hầm "không thể nào chịu nổi".Người cha bạo chúa này đã đánh thuốc mê và nhốt con gái ruột Elisabeth vào căn hầm mà chính ông ta xây dựng khi cô 18 tuổi. Elisabeth đã bị cưỡng bức liên tục và sinh ra 7 đứa con, một bé đã chết sau khi chào đời. Hiện tại, cô cùng các con đang được điều trị tâm lý tại một khu riêng biệt. Các chuyên gia nói rằng sẽ phải nhiều năm nữa họ mới có thể hồi phục một phần.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )