Gần 10.000 người chết vì động đất ở Trung QuốcTrận động đất dữ dộiCơn địa chấn mạnh 7,8 độ richter, tâm chấn là tỉnh Tứ Xuyên, xảy ra vào đầu giờ chiều hôm qua làm ít nhất 8 trường học bị sập. Các nhà máy hoá chất và ít nhất một bệnh viện cũng bị phá hủy, khiến hàng trăm người bị kẹt. Số người chết được cho là sẽ còn tăng lên trong trận động đất kinh hoàng nhất ở Trung Quốc trong ba thập kỷ nay.Khoảng 900 em học sinh bị vùi dưới toà nhà ba tầng của một trường học ở thành phố Đô Giang Yển, Tứ Xuyên. Thủ tướng Ôn Gia Bảo đau lòng khi 50 thi thể của các em được lôi ra khỏi đống đổ nát.Một trường học khác ở Đô Giang Yển cũng bị sập khiến 420 em học sinh mắc kẹt. Đội cứu hộ mới đưa được khoảng 100 em ra ngoài. "Chúng ta không thể phí phạm một phút nào được", ông Ôn nói. "Mỗi phút, mỗi giây đáng giá bằng cả sinh mạng của một em học sinh".Ở Thành Đô, nhiều người phải ngủ ở ngoài đường hoặc trong xe hơi, do lo ngại các dư chấn tiếp theo. Ở đây, ít nhất 45 người chết và 600 người bị thương.Bắc Kinh đã nhanh chóng điều động quân đội và các nhóm y tế tới cứu người còn sống và điều trị cho những người bị thương. Thủ tướng Ôn thề sẽ nỗ lực cứu trợ và yêu cầu người dân bình tĩnh.Hạt Wenchuan, cách thủ phủ Tứ Xuyên 100km, là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Phần lớn nhà của nông dân ở hai thị trấn đã bị sập trong khi giới chức chưa nhận được thông tin của ba thị trấn gần tâm chấn nhất. Ba thị trấn này có khoảng 24.000 dân.Giới chức Wenchuan khẳng định có 15 người chết và số thương vong còn tăng lên nhanh chóng. "Chúng tôi rất cần lều, thực phẩm, thuốc và thiết bị liên lạc vệ tinh", bí thư chi bộ đảng cộng sản Trung Quốc ở Wenchuan cho hay.Hơn 7.000 người được cho là đã bỏ mạng ở hạt Beichuan, tỉnh Tứ Xuyên. Tại đây, 80% các toà nhà đều đã bị sập.Tai họa lần này ở Tứ Xuyên là cơn địa chấn kinh hoàng nhất ở Trung Quốc kể từ năm 1976, khi một trận động đất san bằng thành phố Đường Sơn, khiến gần 300.000 người chết.Hải Ninh  (theo  Reuters )