Venezuela mua máy bay quân sự Trung QuốcTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua tuyên bố quốc gia xuất khẩu dầu này sẽ nhập máy bay huấn luyện quân sự do Trung Quốc sản xuất.
Ông Chavez nhấn mạnh trong bài phát biểu hàng tuần trên truyền hình: "Chúng ta sẽ mua những chiếc K-8 của Trung Quốc, loại máy bay xuất sắc dành cho các chàng trai của chúng ta. Venezuela sẽ tiếp tục trang bị quân sự cho dù người ta cáo buộc tôi đang phát động chạy đua vũ trang. Tôi không phát động việc đó, chi tiêu cho quân đội là điều cần thiết cho nền quốc phòng của đất nước".Caracas dưới thời Hugo Chavez đang đẩy mạnh việc trang bị các loại vũ khí và máy bay mới cho quân đội. Washington cáo buộc động thái tăng chi cho quốc phòng này có thể gây mất ổn định cho khu vực. Trước đó, Venezuela đã mua 24 chiếc phản lực cơ chiến đấu hiện đại Sukhoi và 100.000 khẩu súng trường Kalashnikov Ak-103 của Nga.Trong một diễn biến khác, Trung Quốc vừa thành lập một công ty chuyên chế tạo máy bay chở khách loại lớn, với tham vọng có thể cạnh tranh với hai nhà khổng lồ Airbus và Boeing. Công ty mới có vốn ban đầu là 2,7 tỷ USD này ra đời tại Thượng Hải và có mục tiêu đưa ra thị trường các loại phi cơ hơn 150 chỗ ngồi để giảm lệ thuộc vào các nhà sản xuất nước ngoài.Mới đây Trung Quốc cũng cho ra mắt loại máy bay thương mại tầm khu vực có 90 chỗ ngồi mang tên ARJ 21. Chiếc phi cơ này sẽ được bay thử nghiệm trong năm nay và dự kiến bắt đầu giao hàng cho các hãng hàng không trong nước vào năm 2009.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )