5 người chết vì động đất ở Trung QuốcTrận động đất mạnh 7,5 độ richter làm rung chuyển miền tây nam Trung Quốc chiều nay và khiến 5 người thiệt mạng. Trận động đất xảy ra lúc 14h28 (13h28 giờ Hà Nội). Tâm chấn ở độ sâu 10km tại một địa điểm cách Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, khoảng 90 km. Cả những khu vực xa như Việt Nam, Thái Lan, Hong Kong và Đài Bắc cũng cảm thấy chao đảo.Hai ngôi trường và một tháp nước ở Tứ Xuyên và Trùng Khánh đã sập xuống làm 4 học sinh và một người dân thiệt mạng. Ngoài ra, ít nhất 100 học sinh bị thương."Chúng tôi cảm thấy chao đảo trong khoảng 2 đến 3 phút. Tất cả mọi người trong tòa nhà chạy lao xuống đất", một nhân viên văn phòng ở Thành Đô cho hay."Người ta hét lên 'chạy ra ngoài, chạy ra ngoài', vì thế tất cả chúng tôi lao ra khỏi phòng", một sinh viên ở Trùng Khánh, Tứ Xuyên, kể lại."Tất cả các tòa nhà đều đung đưa", một sinh viên đại học ở thành phố Vũ Hán kể, và cho biết tất cả mọi người đều chạy khỏi các tòa nhà. Một ngôi nhà một tầng ở thành phố này bị sập."Chúng tôi thấy rung rinh liên tục", một nhân viên văn phòng kể. "Bây giờ vẫn còn cảm thấy hơi rung rinh đây".Cơ quan địa chấn Mỹ ban đầu ước tính trận động đất này có cường độ 7,8 độ richter.Tòa nhà cao nhất đại lục - Jinmao Tower ở Thượng Hải, cũng như các tòa cao ốc khác, đều ra lệnh sơ tán sau khi động đất và các cơn dư chấn xảy ra.Tại trung tâm Bắc Kinh, nhiều nhân viên vội vã ra khỏi tòa nhà. Hệ thống tàu điện ngầm không bị ảnh hưởng. Nhiều người dân Hong Kong đã gọi điện cho cơ quan thiên văn của hòn đảo. Cơ quan này cho biết họ đang phân tích dữ liệu và sẽ công bố thông tin ngay sau khi có kết quả.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã ra lệnh huy động mọi nguồn lực để trợ giúp những người bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Thủ tướng Ôn Gia Bảo đang bay đến Thành Đô, thành phố có khoảng 10 triệu dân, để chỉ huy việc khắc phục hậu quả.Trận động đất nghiêm trọng nhất trong lịch sử hiện đại Trung Quốc xảy ra tại Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc, năm 1976 làm 250 nghìn người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP, Reuters )