Obama vượt Hillary về số 'siêu đại biểu'Thượng nghị sĩ Barack Obama củng cố khả năng chiến thắng trước đối thủ Hillary Clinton, khi lần đầu tiên vươn lên dẫn trước về số siêu đại biểu.Cuối tuần qua có thêm 4 siêu đại biểu, tức các nhà lập pháp và đảng viên cao cấp của đảng Dân chủ, cam kết sẽ hậu thuẫn cho Obama. Trong số này có hai người trước đây từng ủng hộ Hillary. Số siêu đại biểu đứng về Obama hiện là 275 người so với 271 của bà Hillary.Trong khi đó, vị thượng nghị sĩ da màu vẫn dẫn trưốc về số đại biểu thông thường, những người sẽ tham dự đại hội bầu ứng viên của đảng Dân chủ vào tháng 8 tới tại Denver. Ông đang nắm 1.854 đại biểu so với 1.697 của đối thủ Hillary Clinton. Với khoảng cách này và 6 nơi còn lại chưa bầu cử sơ bộ, bà Hillary gần như không còn khả năng lật đổ đối thủ.Nếu cả Obama và Hillary không thể giành đủ đa số đại biểu thông thường để có thể quyết định ngay ai chiến thắng trong kỳ đại hội sắp tới, thì số phận của họ sẽ được định đoạt bởi 800 siêu đại biểu. Với diễn biến hiện nay thì khả năng này rất có khả năng xảy ra.Trong khi đó, Obama không ngừng gia tăng số siêu đại biểu ủng hộ còn bà Hillary vẫn giậm chân tại chỗ về con số này. Hơn nữa, nhiều vị trước đây từng có quan điểm ủng hộ cựu đệ nhất phu nhân nay lại quay sang hậu thuẫn cho Obama.Hiện còn 6 địa phương chưa diễn ra bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, gồm Tây Virginia, Oregon, Kentucky, Puerto Rico, Montana và Nam Dakota. Bà Hillary được dự đoán sẽ giành chiến thắng tại Tây Virginia vào ngày mai. Tiếp theo sẽ là cuộc đấu tại bang Oregon và Kentucky vào ngày 20/5.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )