Hình ảnh đầu tiên tại sân bay Syria sau khi bị tên lửa Mỹ tấn côngCác tổ hợp phòng không Syria tại sân bay ở tây nam Syria hoạt động bình thường sau đòn không kích của Mỹ và liên quân.Bộ Quốc phòng Nga hôm nay đăng video cho thấy hoạt động tại sân bay Mezzeh của Syria sau khi bị tên lửa của Mỹ và đồng minh tấn công trong đợt không kích cùng ngày, theo  Almasdar News.Trong video, một tổ hợp Buk-M2E đang di chuyển sau khi được sử dụng để đáp trả các tên lửa hành trình của ba nước Mỹ, Anh, Pháp phóng vào Damascus.Bộ Quốc phòng Nga cho biết, tàu chiến, máy bay của liên quân phương Tây đã phóng 103 tên lửa hành trình vào ba mục tiêu ở Syria nhằm đáp trả việc nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Để đối phó, quân đội Syria triển khai các hệ thống phòng không S-125, S-200, 2K12 Kub và Buk có từ thời Liên Xô.Nga nói rằng, Syria đã chặn được ít nhất 71 trong tổng số 103 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định họ đã đánh trúng vào ba mục tiêu liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria và không tên lửa nào bị bắn hạ.Sân bay Mezzeh trấn giữ tại vùng đệm quan trọng giữa khu vực ngoại ô tây nam và trung tâm thủ đô Damascus, bao gồm dinh tổng thống. Nguồn tin từ lực lượng đối lập cho biết quân đội Syria đã điều 6 hệ thống phòng không đến căn cứ này ngay sau khi Tổng thống Mỹ Trump dọa tấn công.Nguyễn Hoàng