Bắt nghi phạm lạm dụng tình dục các bé trai châu ÁNgười đàn ông bị tình nghi lạm dụng tình dục một số bé trai ở Đông Nam Á đã bị bắt tại Mỹ, chỉ hai ngày sáu khi Interpol công bố ảnh của ông ta. Giới chức bắt giữ Wayne Nelson Corliss ngay tại nhà ở thành phố Union, bang New Jersey, với tội danh sản xuất và phát tán hình khiêu dâm trẻ em. Người đàn ông 58 tuổi này khai từng qua đêm với ba bé trai ở Thái Lan vào năm 2002.Quản lý khu nhà Corliss cư ngụ cho hay đây là một người đàn ông có cuộc sống ổn định và luôn thanh toán tiền thuê nhà đúng hạn. Hàng xóm kể nghi phạm là một diễn viên chuyên đóng vai ông già Noel và chưa bao giờ đối xử tồi với bọn trẻ.Khám nhà Corliss, cảnh sát thu giữ 1.000 ảnh khiêu dâm trẻ em và một số đồ lót của các bé trai. Một trong số này được nghi phạm mua về từ Thái Lan để làm kỷ niệm.Việc truy tìm nghi phạm này bắt đầu từ năm 2006, sau khi cảnh sát bắt một người Na Uy và phát hiện ông ta có hàng trăm bức ảnh đàn ông lạm dụng tình dục trẻ em. Ảnh của Corliss có trong số này.Đây là lần thứ hai Interpol công bố ảnh nghi phạm lạm dụng trẻ em lên mạng để nhờ công chúng tìm kiếm. Trước đó, một công dân Canada 32 tuổi tên là Christopher Paul Neil đã bị bắt ở Thái Lan vào tháng 10/2007 sau khi cảnh sát cho đăng ảnh y.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )