Bắt kẻ soi mông thiếu nữMột người đàn ông Italy bị cho là chụp hơn 3.000 bức ảnh cặp mông của phụ nữ khi họ du ngoạn ở Venice đã bị bắt hôm qua. Cảnh sát bắt đầu nghi ngờ hành vi của người đàn ông 38 tuổi này khi thấy anh ta bám sát phụ nữ quanh quảng trưởng St Mark. Trong video của cảnh sát, anh ta mặc đồ jean, áo có mũ, cầm theo một chiếc túi đen và theo sau những cô gái mặc váy ngắn. Mỗi khi các cô dừng lại hoặc cúi xuống, anh ta liền điều chỉnh chiếc túi cho nó tới gần chân của những phụ nữ này.Cảnh sát bắt giữ anh ta và phát hiện ra một số chiếc DVD có giữ 3.000 bức hình mông của phụ nữ. Anh chàng thú nhận đã làm chuyện này suốt hai năm nay.Anh ta bị truy tố tội xâm phạm đời tư, và có thể sẽ bị tù từ 6 tháng tới 4 năm. Cảnh sát từ chối tiết lộ tên tuổi của người này song cho biết anh ta đã có vợ, hai con và có nghề nghiệp đàng hoàng ở gần Venice.Mai Trang  (theo  BBC )