Bush lần đầu điện đàm với tân tổng thống NgaHôm qua, Tổng thống Mỹ Bush nói chuyện qua điện thoại với người đồng cấp mới nhậm chức tại Nga Dmitry Medvedev, thống nhất về các cuộc hội đàm song phương tại Hội nghị thượng đỉnh G8 sắp tới.Ông Bush cũng chúc mừng Medvedev chính thức đảm nhiệm chức tổng thống Nga. Hai nhà lãnh đạo đồng ý sẽ duy trì mối liên lạc và đối thoại thường xuyên, đồng thời thảo luận về các vấn đề quốc tế và song phương.Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino cho biết: "Tổng thống Bush đã nêu ra mối lo ngại về tình hình tại Gruzia với ông Medvedev và bày tỏ hy vọng tất cả các bên sẽ nỗ lực làm việc để giảm căng thẳng". Sau đó, tổng thống Mỹ cũng có cuộc gọi kéo dài vài phút với tân thủ tướng Nga Vladimir Putin để "chúc ông mạnh khỏe trên cương vị mới".Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tiếp quản chức vụ từ người tiền nhiệm Vladimir Putin, hôm 7/5. Sau đó ông Putin cũng nhậm chức thủ tướng và cho công bố danh sách nội các gồm đa số những quan chức cũ, trong ngày hôm qua.Ông chủ Nhà Trắng gặp ông Medvedev lần gần đây nhất là tại thành phố nghỉ mát Sochi, miền nam Nga hôm 6/4 sau khi ông hội đàm với tổng thống sắp mãn nhiệm Putin. Khi đó tổng thống Mỹ đã gọi ông Medvedev là một "người bạn thẳng thắn" và mong đợi được làm việc cùng.Lần gặp trực tiếp sắp tới giữa hai người sẽ là Hội nghị thượng đỉnh G8 tại đảo Hokkaido, miền bắc Nhật Bản, từ ngày 7 đến 9/7. Nước Mỹ cũng sẽ tiến hành bầu tổng thống mới vào ngày 4/11 tới và ông Bush sẽ rời Nhà Trắng vào tháng 1/2009, kết thúc hai nhiệm kỳ liên tiếp.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )