Chết vì hút thuốc trong đồn cảnh sátMột người đàn ông Nhật dội dầu hỏa lên người, châm lửa hút thuốc và biến thành ngọn đuốc sống ngay tại đồn cảnh sát.
Hifumi Kubota, 45 tuổi, được đưa đến đồn cảnh sát Nagoya hôm thứ bảy để thẩm vấn vì người phụ nữ sống cùng ông ta tố cáo Kubota hành xử bạo lực.Khi cảnh sát đến nhà, ông ta tưới dầu hỏa lên người và khăng khăng không chịu thay bộ quần áo khác trước khi được đưa đến đồn.Dù có quy định cấm hút thuốc trong tòa nhà đó, một sĩ quan cảnh sát đã đưa cho ông ta gói thuốc lá và bật lửa. Khi Kubota đứng lên, đầu gối phải ông ta bắt lửa và người đàn ông này ngay lập tức biến thành ngọn đuốc. Ông được đưa đến bệnh viện nhưng qua đời ngay sau đó vì các vết bỏng trên khắp cơ thể quá nghiêm trọng.Mai Trang  (theo  AFP )