Kẻ loạn luân 'nghiện' con gáiJosef Fritzl, kẻ lạm dụng con gái suốt 24 năm, thú nhận rằng ông ta nghiện làm chuyện ấy với con gái và nhốt cô vào căn hầm bí mật để tách cô khỏi thế giới bên ngoài. Fritzl hôm qua cho biết ông ta bắt đầu làm chuyện đồi bại với cô con gái một năm sau khi lừa cô xuống hầm. "Động lực của tôi ngày càng mạnh mẽ", Fritzl nói. "Tôi biết Elisabeth không muốn thế. Tôi biết tôi làm con bé tổn thương ... Cứ như là một cơn nghiện vậy ... Thực tế, tôi muốn có con với nó".Elisabeth, 42 tuổi, sống gần một phần tư thế kỷ trong căn hầm không cửa sổ dưới nhà Fritzl và đẻ 7 đứa con với ông ta. Ba trong số này bị giam cùng mẹ chúng và chưa từng thấy ánh mặt trời một lần trong đời cho tới ngày sự việc bị phanh phui. Elisabeth tố cáo Fritzl bắt đầu giở trò từ khi cô lên 11 tuổi.Fritzl cho hay ông ta giam cầm Elisabeth sau khi cô "bắt đầu vi phạm mọi quy tắc". Cô đi bar, uống rượu, hút thuốc lá và bỏ nhà nhiều lần. "Tôi cố giúp con bé ra khỏi vũng lầy đó, thu xếp cho nó học làm bồi bàn", Fritzl kể. "Tôi cần đề phòng trước. Tôi cần một nơi có thể tách con bé khỏi thế giới bên ngoài, nếu cần thiết tôi sẽ dùng vũ lực".Fritzl cho hay ông ta bị trói chặt trong vòng quay không lối thoát khi đã nhốt Elisabeth. "Trong suốt 24 năm tôi biết rằng những điều mình đang làm là sai trái và rằng chắc mình đang bị điên", ông ta nói và gọi thế giới dưới mặt đất cùng Elisabeth là "đế chế" của ông ta. "Tuy vậy, mọi thứ dưới đó đã trở thành một điều hiển nhiên, giúp tôi sống một cuộc đời khác dưới căn hầm".Fritzl mô tả bản thân là "một người coi trọng khuôn phép và hành vi đúng mực". Ông ta lớn lên dưới thời Quốc xã và đổ tội cho những kỷ luật hà khắc của đế chế này đã ảnh hưởng tới bản thân. "Dù thế nào, tôi cũng không phải quái vật như báo chí nói"."Khi tôi xuống hầm, tôi mang hoa cho con gái, sách và đồ chơi cho bọn trẻ. Tôi xem video phiêu lưu cùng chúng khi Elisabeth nấu món ăn ưa thích của chúng tôi"."Và sau đó chúng tôi đều ngồi quanh bàn và cùng ăn".Mai Trang  (theo  Reuters )