Obama có thể mời Clinton làm 'phó tướng'Nghị sĩ đang chạy đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Mỹ Barack Obama không loại trừ khả năng mời đối thủ Hillary Clinton liên danh làm phó tổng thống, nếu ông đánh bại bà trong cuộc đua hiện nay. "Rõ ràng là bà ấy có khả năng làm phó tổng thống, cũng như rõ ràng là bà ấy có khả năng làm tổng thống", Obama phát biểu trên truyền hình.Trong một cuộc phỏng vấn khác, Obama nói ông chưa chắc chắn giành được đề cử của đảng Dân chủ, nhưng nếu được, ông sẽ bắt đầu ngay quá trình tìm kiếm liên danh tranh cử tổng thống."Bà ấy thật kiên cường, thông minh. Bà ấy đầy năng lực. Hiển nhiên là bà ấy sẽ có tên trong danh sách các ứng viên tiềm năng tranh cử phó tổng thống", Obama, người đang tiến dần đến chỗ tấm vé đại diện cho đảng Dân chủ ra tranh đua vị trí ông chủ Nhà Trắng tháng 11 này, bình luận.Một số đảng viên Dân chủ cho rằng Obama và Clinton sẽ thành một cặp lý tưởng để đấu với ứng viên của Cộng hòa, ông John McCain. Thăm dò dư luận do  CBS News/New York Times  tiến hành tuần trước cho thấy nhiều cử tri muốn hai nghị sĩ hợp tác với nhau.Tuy nhiên,đội quân vận động của bà Clinton không mặn mà với ý tưởng đó. Phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của cựu đệ nhất phu nhân cho biết vẫn còn quá sớm để nói đến một liên danh như thế, và cũng chưa thấy Hillary tỏ sự quan tâm nào đến vị trí phó tổng thống trong tương lai.T. Huyền  (theo  Reuters )