Nga ‘trục xuất nhân viên sứ quán Mỹ’Chính phủ Nga vừa ra lệnh trục xuất hai nhân viên phụ trách vấn đề quân sự của sứ quán Mỹ tại Matxcơva, nhưng không công bố rõ lý do.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ sẽ tuân thủ yêu cầu trên và cho rút người của mình khỏi Nga, nhưng bày tỏ sự phản đối quyết định này.   Trước đó vào tháng 11 năm ngoái và ngày 22/4 vừa qua, hai nhà ngoại giao Nga cũng bị buộc phải rời Washington.Tin tức về động thái cứng rắn của Matxcơva xuất hiện đúng vào thời điểm nước Nga đang tiến hành chuyển giao quyền lực, khi ông Medvedev nhậm chức tổng thống và ông Putin rời điện Kremlin để trở thành thủ tướng.Lệnh trục xuất được ban ra từ vài ngày trước nhưng đến hôm qua Bộ Ngoại giao Mỹ mới cho công bố. Giới chức Washington thừa nhận hai nhân viên sứ quán ở Matxcơva bị buộc về nước nhưng không tiết lộ nguyên nhân. Hiện cũng chưa rõ những người này đã rời Nga theo lệnh hay chưa.Washington cho biết họ nhìn nhận vụ trên “không liên quan gì” đến việc hai nhân viên người Nga bị trục xuất . Còn Bộ Ngoại giao Nga cũng như điện Kremlin thì từ chối bình luận về thông tin này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )