Nga diễu binh mừng chiến thắng phát xítMáy bay chiến đấu gầm rú, xe quân sự rầm rập lăn bánh trên Quảng trường Đỏ , khi Nga kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức, 9/5Đây là lần đầu tiên Nga phô diễn các thiết bị quân sự hạng nặng kể từ khi Liên Xô tan rã. Ngày chiến thắng phát xít và tưởng nhớ khoảng 27 triệu người dân Xô Viết thiệt mạng trong Thế chiến II được tổ chức hàng năm. Tuy nhiên trước khi rời Kremlin, cựu tổng thống Vladimir Putin đã yêu cầu khôi phục truyền thống diễu binh dưới thời Xô Viết.Tân tổng thống Dmitry Medvedev bắt tay các cựu chiến binh khi mở màn cuộc diễu binh. "Từ đáy lòng mình, tôi muốn chúc mừng các bạn vào ngày chiến thắng huy hoàng này. Sự kiện này đã và sẽ mãi là truyền thống thiêng liêng của chúng ta và đã trở thành biểu tượng đoàn kết dân tộc", Medvedev nói.Cuộc biểu dương lực lượng bắt đầu lúc 10h sáng. 8 nghìn binh sĩ mặc quân phục thời Thế chiến II và mang theo những tấm biểu ngữ lịch sử. Hơn 200 thiết bị quân sự hạng nặng như xe tăng, xe bọc thép, hệ thống phóng tên lửa hạt nhân cùng lăn bánh trên Quảng trường Đỏ.Trên bầu trời, hơn 30 máy bay chiến đấu, máy bay vận tải quân sự và trực thăng bay lượn cùng với hai đội phi cơ nhào lộn trên không.Từ chiếc limousine Zil mui trần, Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov hô vang "Xin chào các đồng chí. Tôi xin chúc mừng các bạn nhân dịp 63 năm chiến thắng phát xít trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại". Tiếng "hoan hô, hoan hô, hoan hô" từ các binh sĩ vang dội cả Quảng trường Đỏ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, RIA Novosti )