Tổng thống Trump: Cần tử hình kẻ khủng bố New YorkTổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng nên xử tử kẻ khủng bố đâm xe làm 8 người chết ở New York trong thông điệp lên mạng xã hội. "Kẻ khủng bố thành phố New York vui khi hắn đòi treo cờ Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong phòng bệnh viện",  New York Times  dẫn lời Tổng thống Trump đăng trên Twitter vào khoảng nửa đêm 1/11. "Hắn đã giết 8 người, làm 12 người bị thương nặng. Cần phải nhận án tử hình!".Trước đó, trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, ông Trump nói sẽ xem xét việc đưa Sayfullo Saipov, 29 tuổi, kẻ gây ra vụ tấn công khủng bố ở khu Manhattan, New York vào nhà tù quân sự ở Vịnh Guantanamo, Cuba, theo  Guardian . Ông Trump cũng chỉ trích hệ thống tư pháp hình sự Mỹ là "một trò đùa".Sayfullo Saipov, 29 tuổi, là nghi phạm duy nhất trong vụ đâm xe chiều 31/10 ở thành phố New York làm 8 người chết, 11 người bị thương. Sau khi thực hiện vụ tấn công, Saipov bị cảnh sát bắn vào bụng, bị bắt và đưa đi phẫu thuật.Xuất hiện trước tòa trên xe lăn hôm qua, Saipov, một người Uzbekistan nhập cư, bị buộc tội cung cấp hỗ trợ vật chất cho khủng bố, có hành vi bạo lực và phá hủy các phương tiện cơ giới. Y không hối hận vì hành động đã làm. Trên xe gây án có một tờ giấy viết tiếng Anh thề trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Điện thoại của nghi phạm có nhiều video tuyên truyền của IS.Trọng Giáp