Triều Tiên giao nộp tài liệu hạt nhânBắc Triều Tiên vừa chuyển cho Mỹ hơn 18.000 trang tài liệu về hoạt động hạt nhân của nước này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Sean McCormack, hôm 8/5 cho biết những tài liệu trên đã được chuyển cho ông Sung Kim - chuyên gia về Triều Tiên của Mỹ. Washington hy vọng chúng sẽ giúp đánh giá chính xác về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng."Khi những tài liệu này đến Washington, ba ưu tiên hàng đầu của chúng tôi sẽ là thẩm định, thẩm định và thẩm định", ông McCormack nói.Số tài liệu trên chủ yếu là về lò phản ứng hạt nhân ở Yongbyon, nơi được cho là đã sản xuất nguyên liệu cho những cuộc thử hạt nhân năm 2006. Triều Tiên cho đóng cửa lò này năm ngoái nhưng chưa công bố chi tiết về hoạt động của nó.Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại các viện trợ về kinh tế và ưu đãi về chính trị đầu năm 2007.Quỳnh Mai  (theo  BBC, Reuters )