Chân dung ông chủ mới của KremlinDmitry Medvedev dành hai tiếng rưỡi mỗi ngày để bơi và rèn luyện thể lực. Ông từng là tín đồ của yoga và thường tham gia các cuộc đua thuyền khi còn trẻ. Dmitry Anatolyevich Medvedev sinh ngày 14/9/1965 tại St Petersburg. Cha mẹ ông đều là giáo viên và Medvedev lớn lên trong căn hộ rộng 40 mét vuông ở ngoại ô thành phố. Cuốn sách mà ông say mê hồi bé là Bách khoa toàn thư Xô Viết và "Những đứa con của thuyền trưởng Grant" của Jules Verne.Cô giáo dạy toán ở trường trung học số 305 nơi Medvedev theo học nhận xét: "Cậu ấy luôn đóng vai trò thủ lĩnh. Bạn bè nghe lời cậu ấy. Medvedev rất điềm đạm, quyết đoán và tự tin. Cậu ấy thực sự say mê đọc sách và đọc rất nhiều".Medvedev nói rằng gia đình ông chưa từng chịu cảnh đói kém và thỉnh thoảng đi nghỉ ở Biển Đen, nhưng cũng không đủ tiền để mua những thứ ông mơ ước.Giờ đây, ông vẫn thích được đi nghỉ hè cùng gia đình và họ đã đi gần như khắp nơi trên nước Nga. Ngay sau khi cuộc bầu cử kết thúc hồi tháng trước, ông đã tới Sochi, khu nghỉ mát yêu thích của người Nga trên Biển Đen.Medvedev có một cậu con trai 12 tuổi tên là Ilya với người vợ, người bạn gái học cùng ông từ thời phổ thông. Quan điểm của ông là cha mẹ nên bình đẳng đối thoại và tôn trọng con thay vì trừng phạt mỗi khi con mắc lỗi.Medvedev tốt nghiệp ngành luật ở đại học St Petersburg năm 1987, ngôi trường đào tạo nhiều nhân vật nắm giữ trọng trách ở Kremlin và trở thành giảng viên của trường. Putin cũng từng học luật ở đó và tốt nghiệp năm 1975."Cậu ấy là một trong những sinh viên sáng giá nhất", trưởng khoa luật của đại học St Petersburg Nikolai Kropachev nhớ lại. "Nếu bạn yêu cầu cậu ấy tìm hai giải pháp cho một vấn đề, cậu ấy có thể tìm ba hoặc một đáp án mà chưa ai từng nghĩ đến".Medvedev ăn uống rất khoa học và thích những món ăn từ cá, trong đó có món sushi của Nhật. Ông cũng đam mê các món tráng miệng như kẹo và kem. Chính trị gia 42 tuổi này không thích đồ uống có cồn. Vào những dịp thật đặc biệt, ông có thể làm một ly vang trắng hay đỏ nhưng đồ uống yêu thích của ông là trà xanh và nước quả.Sáng nào ông cũng vào mạng Internet để lướt qua tin tức trên các website. Medvedev còn là tín đồ của nhạc rock và đặc biệt hâm mộ Deep Purple, Black Sabbath và Led Zeppelin. Ông có một bộ sưu tập đĩa nhạc hoành tráng, trong đó có cả những chiếc đĩa than.Sau khi Putin được bổ nhiệm làm thủ tướng hồi tháng 8/1999, ông đã mời Medvedev tới Matxcơva và chỉ định ông làm người thứ hai trong chính phủ.Năm 2005, Putin đưa Medvedev lên làm phó thủ tướng thứ nhất và giao cho ông các dự án quan trọng như cải thiện hệ thống y tế, giáo dục, nhà ở và nông nghiệp. Hai năm sau đó, ông được người đồng hương ủng hộ ra tranh cử tổng thống Nga và giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hôm 2/3 vừa qua, với tỷ lệ ủng hộ hơn 70%.Ngọc Sơn  (theo  Pravda, Reuters )