Cụ già đi nghìn dặm thăm con trong tùMột cụ già Trung Quốc 72 tuổi đã đi bộ quãng đường gần 1.000 km để đến thăm người con trai nuôi đang ngồi tù.
Cụ đã đi ròng rã 71 ngày từ quê nhà ở tỉnh An Huy đến nhà tù ở tỉnh Quảng Đông. Ban đầu, cụ định đi tàu hỏa nhưng không may bị mất cắp toàn bộ tiền và giấy tờ tùy thân.Cụ cuốc bộ với chỉ một cây gậy trong tay và sống qua ngày bằng cách ăn xin trên suốt quãng đường. Đôi khi trong cuộc hành trình kéo dài hơn hai tháng này, cụ phải ăn những thứ bỏ đi trong thùng rác."Tôi chưa nhìn thấy nó hai năm nay rồi. Tôi đến đây để thăm con, để nó yên lòng vì tôi vẫn khỏe", cụ chia sẻ khi đến nơi con bị giam. Xúc động trước tình cảm này, ban quản lý nhà tù đã phá lệ cho phép hai cha con gặp mặt cho dù cụ không có giấy tờ tùy thân.Người con trai Xie Fei cho biết sau khi cha mẹ ruột mất khi anh 10 tuổi, cụ đã nhận nuôi anh. "Cha thương yêu tôi hết mực nhưng tôi chẳng có gì để đền đáp cho ông", anh nói.Ban quản lý trại giam đã góp tiền mua tặng cụ một tấm vé tàu để trở về nhà.Mai Trang  (theo  Ananova )