Bush chuẩn bị cho con gái lên xe hoaKhi lên chuyên cơ bay từ Nhà Trắng về Texas, Tổng thống Mỹ cười toe toét với cánh phóng viên và giơ cánh tay ra, giả như đang tiến tới nơi cử hành hôn lễ của con gái.Mấy tuần qua, Tổng thống Mỹ đau đầu với tình trạng bạo lực tiếp diễn tại Iraq và nền kinh tế Mỹ đi xuống, nhưng có lẽ mối bận tâm lớn nhất của ông là đám cưới của cô con gái Jenna với cựu nhân viên Nhà Trắng Henry Hager.Sau khi trả lời hàng loạt các câu hỏi về giá lương thực và xăng dầu tăng, Bush tiết lộ với khán giả một chương trình buổi sáng rằng ông vừa dựng một cây cột đá rất lớn tại trang trại ở Texas để chuẩn bị cho đám cưới con gái.Đây là đám cưới đầu tiên của Nhà Trắng trong vòng 37 năm. Năm 1971, con gái của tổng thống Nixon là Tricia làm hôn lễ tại vườn hồng, nhưng đám cưới của Jenna sẽ theo phong cách khác.Ngược lại với sự suy đoán của báo chí về một lễ cưới hoành tráng trong Nhà Trắng, Jenna chọn cách tổ chức riêng tư tại trang trại của gia đình ở Texas. "Tôi nghĩ Nhà Trắng dĩ nhiên là đẹp đẽ và đầy tính lịch sử, nhưng tôi muốn có gì đó riêng tư và phù hợp với tính cách của mình hơn", Jenna tâm sự.Tính cách đó từng gặp nhiều thách thức suốt 8 năm bố cô tại nhiệm. Thời kỳ đầu Bush mới lên làm tổng thống, Jenna nổi tiếng là cô gái tiệc tùng. Cô từng bị bắt vì uống rượu khi chưa đủ tuổi. Nhưng giờ đây, Jenna là giáo viên tiểu học và vừa xuất bản cuốn sách cho trẻ em.Vào lúc mặt trời lặn hôm nay, Jenna và Henry sẽ trao thời thề ước trước một bệ thờ bằng đá tại Texas. Hơn 200 khách mời là họ hàng và bạn bè thân thiết sẽ làm lễ, ăn tiệc ở ngoài trời và rồi khiêu vũ.Đệ nhất phu nhân Laura Bush cho biết bà rất hồi hộp. "Mọi thứ sẽ thật tuyệt vời. Đây là thời điểm hoa dại nở ngập tràn. Đây sẽ là hôn lễ đáng yêu và rất hợp kiểu của Jenna và Henry. Dĩ nhiên đó là cái chúng muốn", bà nói.Thị trấn nhỏ Crawford gần trang trại của gia đình Bush cũng đang lên cơn sốt trước sự kiện này. Các cửa hàng kiếm bộn tiền từ việc bán các món đồ lưu niệm về đám cưới này cho khách du lịch, ví dụ những chiếc dây đeo chìa khóa có giá 3 USD hoặc chuột máy tính có giá 10 USD.Ngọc Sơn  (theo  AP, NYT )