Kẻ loạn luân đòi 'vợ yêu' đến thămJosef Fritzl, người đàn ông giam giữ và cưỡng bức con gái 24 năm trong hầm, hôm qua đòi được vợ đến thăm. Sau hai tuần trong trại, Fritzl tuyên bố muốn được vợ đến thăm, bởi bà là người mà ông ta "yêu dấu". Fritzl mới bị tòa tuyên giam thêm một tháng.Bà Rosemarie Fritzl, 68 tuổi, đang được chăm sóc tại một bệnh viện tâm lý cùng con gái Elisabeth - người bị cha đẻ lạm dụng tình dục. Cùng với họ còn có 6 đứa trẻ. Hiện chưa rõ mà Rosemarie có chấp nhận lời mời của chồng hay không.Josep Fritzl, 73 tuổi, nhiều khả năng bị buộc tội giết người, gây ra cái chết của một trong số các con của y. Người đàn ông này từng thừa nhận rằng đứa con thứ bảy giữa ông ta và cô con gái đã tử vong ngay sau khi sinh ở trong căn hầm tội lỗi.Các công tố viên Áo cho hay họ đang chuẩn bị hồ sơ buộc tội Fritzl đã vô tình giết người bởi không gọi bác sĩ chạy chữa cho đứa trẻ, khiến nó thiệt mạng. Sau khi đứa bé chết, Fritzl đã đưa bé đi hỏa thiêu. Đứa trẻ sinh đôi cùng nó hiện 12 tuổi và cũng đang được điều trị về tâm lý.Giới chức Áo đang yêu cầu sự trợ giúp của các chuyên gia khảo cổ, sử dụng thiết bị sonar để tìm kiếm khu vực quanh nhà Fritzl xem còn có ngôi mộ hay căn hầm bí mật nào nữa không.Mai Trang  (theo  Telegraph )