Obama trước cơ hội lịch sửThượng nghị sĩ Barack Obama được nhiều thành viên cấp cao đảng Dân chủ nhận định sẽ trở thành ứng viên chính thức của phe này và có cơ hội thành tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Người từng ra tranh cử làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ vừa qua là John Edward tiết lộ, Obama đang là cái tên mà đảng của ông nghiêng về. Nhưng chính trị gia này từ chối cho biết đã bỏ phiếu cho vị thượng nghị sĩ bang Illinois này hay đối thủ Hillary Clinton trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang nhà Bắc Carolina.Ông Edward nhận định: "Obama là người có khả năng đoàn kết đảng Dân chủ và tranh thủ được những lá phiếu ủng hộ mới". Tuy nhiên, cho đến nay ông vẫn chưa chính thức hậu thuẫn cho Obama và chỉ đùa rằng, vị thượng nghị sĩ da màu đã làm rất tốt mà không cần sự ủng hộ của cá nhân ông.Sau chiến thắng với cách biệt lớn tại bang Bắc Carolina và chỉ chịu thất bại không đáng kể tại Indiana hồi đầu tuần, khả năng chiến thắng của Obama đã được củng cố vững chắc. Tuy nhiên, cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton không dễ dàng giơ tay xin hàng và tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc đua "cho đến khi nào ứng viên được chọn".Hiện Obama dẫn đầu về số đại biểu thông thường, những người sẽ tham dự đại hội bầu ứng viên của đảng Dân chủ vào tháng 8 tới. Ông giành được 1.854 đại biểu so với 1.697 của đối thủ Hillary Clinton. Với khoảng cách này và 6 nơi còn lại chưa bầu cử sơ bộ (gồm Tây Virginia, Oregon, Kentucky, Puerto Rico, Montana và Nam Dakota), bà Hillary gần như không còn khả năng lật đổ đối thủ và chỉ còn trông cậy vào việc thuyết phục các "siêu đại biểu".Trong trường hợp cả Obama và Hillary không thể giành đủ đa số đại biểu thông thường để có thể quyết định ngay ai chiến thắng trong kỳ đại hội, thì số phận của họ sẽ được định đoạt bởi 800 siêu đại biểu, tức các nhà lập pháp và đảng viên cao cấp của đảng Dân chủ. Với diễn biến hiện nay thì khả năng này rất có khả năng xảy ra.Trong bối cảnh đó, kể từ sau chiến thắng ấn tượng ở Bắc Carolina, ông Obama tiếp tục gặt hái thêm sự ủng hộ của nhiều siêu đại biểu, mà nổi bật là nghị sĩ bang New Jersey Donald Payne, người trước đây từng ủng hộ bà Hillary. "Tôi đã đi đến quyết định rằng Barack Obama là người thích hợp nhất có thể đem lại những thay đổi mà đất nước chúng ta đang cần", ông Payne bày tỏ.Động thái của nghị sĩ Donald Payne là một dấu hiệu nguy hiểm đối với cựu đệ nhất phu nhân. Nếu tiếp tục có thêm những siêu đại biểu thay đổi quan điểm ban đầu và ngả sang phía Barack Obama thì kết cục trắng tay của bà Hillary là điều có thể nhận thấy sớm trước kỳ đại hội đảng.Tính về số siêu đại biểu bà Hillary đang dẫn trước với 271 người. Nhưng bà đã cảm thấy sức nóng của Obama đang bám sát nút với 267 siêu đại biểu có được. Hiện chỉ còn khoảng gần 300 siêu đại biểu chưa quyết định đứng về phía nào và đây sẽ là số quyết định số phận của hai ứng viên. Trong khi Obama gia tăng con số ủng hộ này mỗi ngày thì bà Hillary gần như vẫn giậm chân tại chỗ.Một khó khăn nữa là việc bà Hillary đang cạn kiệt nguồn kinh phí cho chiến dịch tranh cử và phải kêu gọi những người ủng hộ bỏ thêm tiền. Còn đối thủ Obama thì không phải lo gì chuyện tài chính và có thể dốc toàn tâm vào cuộc đua để chiếm suất vào đấu trực tiếp với ứng viên đảng Cộng hòa John McCain, trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )