Cảnh sát cao cấp Mexico bị hạ sátBa quan chức cảnh sát cấp cao của Mexico bị bắn chết trong ba ngày qua, khi nước này đang tiến hành chiến dịch chống tội phạm ma túy.
Những kẻ ám sát đã nã một cơn mưa đạn vào xe hơi của phó cảnh sát trưởng thành phố biên giới Ciudad Juarez, giết chết ông Juan Antonio Roman Garcia ngay bên ngoài nhà ông. Trước đó một ngày, trưởng đơn vị chống tội phạm bắt cóc của thủ đô Mexico City cũng bị giết.Hôm thứ năm, giám đốc các đơn vị tác chiến của cảnh sát quốc gia trong lĩnh vực chống ma túy bị bắn chết.Phát biểu sau các vụ ám sát gây chấn động quốc gia, Tổng thống Felipe Calderon khẳng định những vụ sát hại dã man đó không thể khiến ông chùn bwos trong nỗ lực chống những tập đoàn tội phạm ma túy."Chúng ta đã đoàn kết chống cái các, những người Mexico chúng ta phải quyết tâm tuyên bố rằng 'Thế là quá đủ;", ông nói trong tang lễ của một cảnh sát bị giết hại. "Chúng ta không thể chấp nhận tình trạng này. Chúng ta phải lấy lại từng con phố".Thời gian gần đây, Mexico phải chứng kiến một làn sóng bắn giết để trả thù của các băng nhóm tội phạm ma túy. Năm ngoái, có 2.500 người thiệt mạng do liên quan đến vấn đề này. Từ đầu năm đến nay, con số này là 1.100 người.Tổng thống Calderon đã điều động 30.000 binh sĩ và cảnh sát liên bang tham gia các chiến dịch chống những tổ chức tội phạm ma túy hùng mạnh, kể từ khi ông nhậm chức năm 2006. Bọn tội phạm chống trả bằng cách tấn công vào lực lượng hành pháp. Chúng cũng thanh toán lẫn nhau để tranh giành những mối làm ăn béo bở.Chính phủ Mỹ - nước láng giềng và là điểm đến của nhiều tấn ma túy từ Mexico - đã yêu cầu quốc hội cho phép trợ giúp 1 tỷ USD để Mexico chiến đấu chống tội phạm.T. Huyền  (theo  BBC )