Nghệ sĩ Anh gây tranh cãi vì hóa trang thành Kim Jong-unNghệ sĩ Anh David Walliams gây tranh cãi trên mạng xã hội sau khi hóa trang thành nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để đi chơi Halloween."Chúc mừng Halloween từ Kim Jong-un", nghệ sĩ, tác giả người Anh David Walliams ngày 31/10 đăng tweet kèm hình ảnh ông hóa trang thành nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un t rong lễ hội Halloween,  USA Today  đưa tin.Trong ảnh, Walliams mặc vest đen, đội tóc giả màu đen, trang điểm mặt màu vàng để trông giống nhà lãnh đạo Triều Tiên. Tuy nhiên, hình ảnh hóa trang của ông bị một số người chỉ trích là kỳ thị chủng tộc."David Walliams với khuôn mặt da vàng... Kẻ kỳ thị chủng tộc nhưng sẽ chẳng ai nói gì đâu", tài khoản Jake Collinson viết."Đây là lý do tôi không bao giờ mua sách của ông ta. David Walliams đã và vẫn là một kẻ kỳ thị chủng tộc", tài khoản Wei Ming Kam bình luận.Tuy nhiên, Walliams cũng được nhiều người bênh vực. "Sao như vậy lại là kỳ thị chủng tộc nhỉ... Halloween mà mọi người", tài khoản Lady Charlie viết. "Đất nước này đã mất khiếu hài hước rồi", theo tài khoản Tremster.Halloween là lễ hội truyền thống ở các nước Tây Âu và Bắc Mỹ. Trong lễ hội diễn ra vào ngày 31/10 hàng năm này, người dân trang trí nhà cửa theo phong cách rùng rợn và hóa trang thành nhiều nhân vật hoặc người nổi tiếng.Vũ Phong