Mất 28 người thân trong bãoLão ngư dân 68 tuổi cố gắng kể lại chuyện cơn bão đã quét sạch cả gia đình ông như thế nào, nhưng chỉ thốt ra được vài lời bởi nước mắt đã chảy tràn trên gương mặt nhăn nheo.
"Tất cả 28 người nhà tôi đã chết. Tôi là người duy nhất còn sống", Thein Myint vừa nói vừa khóc. Căn nhà xập xệ của ông đã bị xé tan thành từng mảnh khi bão Nargis đưa những con sóng khổng lồ từ ngoài khơi ập vào Myanmar.Ngôi làng của Thein Myint nằm kề bên thị trấn Bogalay, một trong những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn bão. Nó nằm trên đồng bằng Irrawaddy và chỉ cách bờ Ấn Độ dương 30 km.Những cư dân còn sống sót đang vật lộn với cuộc sống, họ đi tìm thức ăn và nơi trú ẩn trên con đường từng là phố sá đông đúc của Bogalay, nơi chính phủ ước tính có đến 10.000 chết và 95% nhà cửa tan hoang. Mùi tử thi và rác thối rữa lẩn quất trong không khí, xác những con bò và động vật khác trương phềnh rải rác trên đường.Những mảnh vỡ, rác rến, cành cây gãy đổ chắn ngang lối đi, phía trên là những bộ khung xương còn sót lại của các tòa nhà cao tầng - là bằng chứng duy nhất cho thấy nơi đây từng tồn tại các khu kiến trúc lớn ở hai bên đường phố.Những người may mắn sống sót mô tả tình cảnh của họ như sau: bị bỏ lại cô đơn, vật vã trong cái đói, ốm đau và nỗi thương nhớ người thân sau khi phải chứng kiến họ bị cuốn trôi ra biển ngay trước mắt mình."Chúng tôi bám vào nhau, nhưng những cái cây to do sóng cuốn tới đã lôi tuột hai đứa con và vợ tôi đi mất", Htay Maung, 70 tuổi, đang trú ngụ trong một ngôi chùa, kể lại bằng giọng yếu ớt. Cùng ở trong chùa này với ông là nhiều người khác đến tìm chốn nương thân.Khi những cơn gió đầu tiên bắt đầu giật mạnh, ông, vợ và bốn đứa con leo lên mái nhà và bám víu vào nhau. "Chỉ có hai đứa còn sống", Htay Muang cho biết.Cơn bão Nargis đổ vào Myanmar hôm 3/5 với sức gió khoảng 200 km/h, gây sóng lớn đến 3-4 mét, nhấn chìm nhiều làng mạc và biến cả một vùng đồng bằng duyên hải thành khu vực ngập nước mênh mông. Ước tính 65.000 người đã chết; các quan chức ngoại giao nước ngoài cho rằng con số có thể lên đến 100.000. Hàng cứu trợ mới có thể đến tay người dân ở một số vùng, còn những nơi xa xôi mà nhân viên cứu trợ chưa tiếp cận được.Những cánh đồng trồng lúa gạo - lương thực chính của người Myanmar - cũng bị ngập trong nước, khiến người ta lo ngại vụ lúa sẽ mất và tương lai sẽ là đói kém.Ngồi bên cạnh nhau, những người sống sót nhớ lại rằng việc cảnh báo bão đã đến quá muộn, và nói họ không nhận được hướng dẫn chống bão như thế nào."Chúng tôi biết là sắp có bão, nhưng không biết mức độ nguy hiểm và tàn phá như thế nào, vì thế tôi bảo bọn trẻ ở nhà như mọi khi", một người đàn ông ở trong căn lều trống vách của nhà chùa nói."Chúng tôi được thông báo bão lúc 1 giờ chiều, và 5 giờ sau thì bão đến".Ở một số nơi, những người còn sống thậm chí không kiếm được chỗ nào ẩn náu, họ đành trú bên dưới tán của 4-5 cây dừa buộc túm lại. Xung quanh họ đầy những vũng nước bẩn. Họ dùng các lon nước ngọt để hứng nước mưa, nấu với chút gạo còn sót. Một số người khác đưa gạo ướt lên mặt đường để phơi.Thi thể những người chết trên đường phố đã được đưa đi, công việc sửa chữa điện nước và nhà cửa đang bắt đầu. Nhưng Thein Myint, lão ngư dân có 8 đứa con trong số 28 người thân bị cuốn ra biển, chẳng màng đến sửa chữa hay khôi phục gì hết, kể cả tiền ông cũng không cần.Tiền "để làm gì cho tôi bây giờ, khi không còn gia đình nữa", ông nói trong bữa ăn có cơm trộn với búp chuối luộc. "Họ bị cuốn đi cả rồi".Mai Trang  (theo  AP )