Medvedev tuyên thệ nhậm chức tổng thống NgaLúc 12h trưa nay (15h giờ Hà Nội), tân tổng thống Dmitry Medvedev chính thức kế nhiệm Putin làm nhà lãnh đạo mới của nước Nga, trong buổi lễ hoành tráng tại điện Kremlin trước sự chứng kiến của 2.400 quan khách. Buổi lễ nhậm chức tại đại sảnh Andreyevsky tráng lệ của điện Kremlin mở màn khi đội vệ binh danh dự đưa vào phòng các biểu trưng của tổng thống. Tiếp theo, tổng thống mãn nhiệm Putin có một bài phát biểu, trong đó mô tả cuộc chuyển giao quyền lực là "một giai đoạn vô cùng quan trọng" đối với nước Nga.Ông chủ cũ của điện Kremlin "căn dặn" tân tổng thống Medvedev hãy tiếp tục các chính sách mà ông đã thực hiện trong suốt 8 năm qua và nhấn mạnh rằng, đó đều là "những chính sách đúng đắn". "Tôi chúc ông Dmitry Medvedev may mắn và thành công trên cương vị tổng thống Liên bang Nga", ông Putin nhấn mạnh.Sau đó là nghi thức quan trọng nhất khi ông Medvedev đặt tay lên cuốn hiến pháp Nga đọc lời tuyên thệ nhậm chức. Vị tân tổng thống cũng phát biểu ngắn gọn, trong đó cam kết sẽ nỗ lực vì một nước Nga "tốt đẹp hơn". Ông Medvedev cảm ơn sếp cũ Putin về sự ủng hộ của cá nhân ông và bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hậu thuẫn đó trong tương lai.Ngay sau đó, dàn đại bác bên chân tường điện Kremlin rền vang những loạt đạn chào mừng tân tổng thống Medvedev. Cảnh sát Nga đã cho phong tỏa khu vực trung tâm Matxcơva để phục vụ cho buổi lễ nhậm chức kéo dài trong một tiếng.Ông Dmitry Medvedev, 42 tuổi, trở thành vị tổng thống thứ ba của nước Nga kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Trong khi đó, ông Vladimir Putin, 55 tuổi, giờ đã trở thành cựu tổng thống sau hai nhiệm kỳ, nhưng sẽ vẫn có ảnh hưởng đặc biệt đối với tương lai của nước Nga.Hiến pháp Nga không cho phép Putin giữ chức tổng thống 3 nhiệm kỳ liên tiếp, nên ông ủng hộ Phó thủ tướng Dmitry Medvedev vào chức vụ này. Nhờ đó ông Medvedev đã giành chiến thắng dễ dàng trong cuộc bầu cử đầu tháng 3 vừa qua với số phiếu áp đảo. Còn bản thân Putin sẽ lui xuống nắm ghế thủ tướng và nhậm chức ngày mai.Ông Medvedev từng có một thời gian dài làm phụ tá cho cựu tổng thống Putin, từ thời hai người còn ở thành phố quê nhà St Petersburg. Khi Putin chuyển lên Matxcơva và tiến dần đến chiếc ghế lãnh đạo cao nhất của nước Nga, ông Medvedev cũng về thủ đô để nắm giữ các chức vụ quan trọng như chánh văn phòng điện Kremlin, phó thủ tướng thứ nhất và chủ tịch tập đoàn khí đốt quốc gia Gazprom.Lịch sử cộng tác lâu dài này đảm bảo cho một tương hai nhà lãnh đạo Medvedev và Putin sẽ vẫn đứng cùng một phía. Tuy nhiên, vị thế giờ đã thay đổi với một người "lên" làm tổng thống và một người "xuống" làm thủ tướng. Điều này khiến cuộc bàn luận về việc ai sẽ nắm quyền lực thực sự tại Nga còn kéo dài.Vào thứ sáu tới, bộ đôi Medvedev và Putin sẽ chứng kiến lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ, trong đó lần đầu tiên có sự xuất hiện của xe tăng và tên lửa hạt nhân diễu hành kể từ khi Liên Xô sụp đổ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )