Múa khỏa thân để giải đenĐội bóng bầu dục quốc gia của Áo cố tìm cách xóa đi nỗi hổ thẹn thua trắng đối thủ Litva bằng màn cởi áo quần nhảy múa theo nhạc ở ngay trung tâm thủ đô Vilnius nước bạn.
Đội bóng bầu dục quốc gia của Áo cố tìm cách xóa đi nỗi hổ thẹn thua trắng đối thủ Litva bằng màn cởi áo quần nhảy múa theo nhạc ở ngay trung tâm thủ đô Vilnius nước bạn.Không may, pha trình diễn của họ đã bị một blogger Litva ghi hình và đăng trên Internet hồi đầu tuần. Trong đoạn video, 20 cầu thủ của Áo hát theo điệu nhạc bài  Singing in the Rain  và cởi áo quần. Khách hàng ở quầy bar gần đó vỗ tay và hò reo."Chúng tôi thi đấu với họ hôm 3/5. Tôi đoán thất bại đã khiến họ làm thế", Chủ tịch Hiệp hội Bóng bầu dục Litva Aleksandras Makarenka khẳng định.Cảnh sát Vilnius cho hay khỏa thân nơi công cộng bị coi là hành động du côn. Tuy vậy, họ không thể làm gì vì đội Áo đã về nước.Đội bóng bầu dục của Áo đã thua Litva với tỷ số 0-48. Hiệp hội Bóng bầu dục nước này lên tiếng xin lỗi vì đoạn video và có thể sẽ cấm cửa cầu thủ của họ thi đấu.Mai Trang  (theo  Reuters, PageOneQ )