Nga dọa đưa thêm quân đến GruziaMatxcơva hôm nay tuyên bố có thể đưa quân số đóng tại khu vực ly khai của Gruzia là Abkhazia lên mức tối đa, nếu Tbilisi tăng cường lực lượng gần khu vực xung đột này. Trước đó, một bộ trưởng Gruzia bình luận rằng Nga và Gruzia đang tiến rất gần tới chiến tranh, sau khi Matxcơva đưa thêm quân tới khu vực ly khai Abkhazia.Bộ Quốc phòng Nga nói rằng sau đợt triển khai trên, quân số hiện tại của họ ở Abkhazia là 2.542 nhưng thỏa thuận ngừng bắn năm 1994 cho phép quân số tối đa là 3.000 binh sĩ. "Việc Gruzia tăng cường lực lượng ở khu vực xung đột sẽ khiến Nga tính chuyện đưa quân số ở đó lên mức tối đa", cơ quan này tuyên bố.Chính phủ thân phương Tây của Gruzia nói rằng họ không có bất kỳ kế hoạch tấn công nào. Trong khi đó, đồng minh của Gruzia trong NATO, gồm Liên minh châu Âu và Mỹ, nói rằng hành động của Matxcơva có thể làm tình hình thêm căng thẳng.Căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng lên cao gần đây sau khi Matxcơva tăng cường quan hệ với hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia. Động thái đó đã khiến Tbilisi tức giận.Tình hình tồi tệ hơn sau khi Gruzia tố cáo Nga bắn rơi máy bay không người lái của họ. Nga bác bỏ và cáo buộc Gruzia vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc khi sử dụng máy bay do thám trên không phận Abkhazia.Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia sau các cuộc xung đột vào những năm 1990. Nga hiện hậu thuẫn tài chính cho cả hai khu vực này, nơi đa số dân cư mang hộ chiếu Nga.Ngọc Sơn  (theo  AFP )