Putin sẽ tăng số lượng phó thủ tướngNga sẽ có một số lượng lớn các phó thủ tướng nếu cựu tổng thống vừa mãn nhiệm Vladimir Putin được quốc hội phê chuẩn làm người đứng đầu chính phủ.Đây là thông tin do lãnh tụ Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov tiết lộ hôm qua, sau khi tham dự cuộc họp tham vấn giữa ông Putin với lãnh đạo các phe nhóm trong quốc hội. Tân tổng thống Dmitry Medvedev đề cử người tiền nhiệm làm thủ tướng ngay khi tuyên thệ nhậm chức trưa qua. Duma Quốc gia Nga sẽ nhóm họp trong ngày hôm nay để xem xét đề nghị bổ nhiệm này.Chủ tịch Duma Quốc gia Boris Gryzlov, người cũng tham gia cuộc họp tham vấn với ông Putin, cho biết thêm, vị cựu tổng thống sẽ tập trung vào các vấn đề xã hội nếu trở thành thủ tướng. "Muốn giải quyết các vấn đề xã hội thì cần phải có một nền kinh tế vững chắc. Đây là hai con đường có mối quan hệ tương quan với nhau", ông Gryzlov phân tích.Đại diện các đảng dự cuộc họp tham vấn như Nước Nga thống nhất, đảng LDPR theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan và đảng Một nước Nga công bằng trung thành với điện Kremlin đều xác nhận họ sẽ bỏ phiếu bầu ông Putin làm thủ tướng trong ngày hôm nay. Trong khi đó, ông Zyuganov khẳng định Đảng Cộng sản của ông sẽ bỏ phiếu chống.Ông Medvedev khi còn là ứng viên tổng thống đã đề nghị Putin giữ chức thủ tướng hồi tháng 12 năm ngoái, nếu ông đắc cử vào điện Kremlin trong cuộc bỏ phiếu ngày 2/3. Ông   Putin sau đó chấp nhận ý tưởng này  và sẽ còn đảm nhận chức vụ chủ tịch của đảng Nước Nga thống nhất đang cầm quyền.Tân tổng thống Medvedev từng có thời gian dài làm phụ tá cho ông Putin, từ thời hai người còn ở thành phố quê nhà St Petersburg. Khi Putin chuyển lên Matxcơva và tiến dần đến chiếc ghế lãnh đạo cao nhất của nước Nga, ông Medvedev cũng về thủ đô để nắm giữ các chức vụ quan trọng như chánh văn phòng điện Kremlin, phó thủ tướng thứ nhất và chủ tịch tập đoàn khí đốt quốc gia Gazprom.Lịch sử cộng tác lâu dài này đảm bảo cho một tương hai nhà lãnh đạo Medvedev và Putin sẽ vẫn đứng cùng một phía. Tuy nhiên, vị thế giờ đã thay đổi với một người đã "lên" làm tổng thống và một người sẽ "xuống" làm thủ tướng. Điều này khiến cuộc bàn luận về việc ai nắm quyền lực thực sự tại Nga trong tương lai còn kéo dài.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )