100.000 người Myanmar có thể chết do bãoMột quan chức ngoại giao Mỹ ở Myanmar hôm qua cho biết con số người chết sau trận bão Nargis có thể lên đến 100.000. "Những thông tin chúng tôi nhận được cho thấy số người thiệt mạng lên đến hơn 100.000 nạn nhân", đại diện ngoại giao của Mỹ tại Rangoon - Shari Villarosa, phát biểu. Con số này cao gấp năm lần số liệu chính phủ Myanmar thống kê trước đó.Villarosa cho biết những thông tin trên do một tổ chức phi chính phủ quốc tế cung cấp nhưng từ chối nêu tên tổ chức này. Bà cũng cho hay tình hình tại Myanmar "ngày càng khủng khiếp", khoảng 95% số công trình xây dựng ở khu vực đồng bằng Irrawaddy bị phá hủy sau khi cơn bão Nargis tràn qua đây.Cơ quan ngoại giao Mỹ tại Rangoon cho hay hiện vẫn còn khoảng 70.000 người mất tích ở vùng đồng bằng Irrawaddy, nơi gần 6 triệu người sinh sống.Mỹ tuyên bố sẽ gửi hơn 3 triệu USD để giúp người bị nạn ở Myanmar. Nhiều nước khác cũng cam kết hỗ trợ như: Anh, Trung Quốc, Pháp, Nhật, Ấn Độ, Thái Lan và Canada.Quỳnh Mai  (theo  CNN )