Kẻ loạn luân: 'Tôi không phải quái vật'Người cha từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái suốt 24 năm hôm qua nói rằng ông ta "không phải quái vật" và đã cứu mạng cô cùng các con. Josef Fritzl phát biểu thông qua luật sư trên tờ  Oesterreich  rằng ông đã cứu mạng Elisabeth và các con cô. "Tôi đã có thể giết chết tất cả mà không để lại dấu vết, sẽ không ai tìm thấy bằng chứng phạm tội của tôi", Fritzl cho hay.Fritzl tuyên bố chính ông ta đã cứu mạng đứa con lớn nhất của ông và con gái Elisabeth. "Nếu không có tôi,   Kerstin  đã chết", người cha loạn luân nói.Kerstin sinh ra trong hầm và chưa bao giờ nhìn thấy ánh mặt trời. Tháng trước, cô gái 19 tuổi này được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch do bị giam hãm quá lâu. Hiện cô vẫn hôn mê và sống nhờ sự trợ giúp của máy móc.Hôm qua, các công tố viên tiến hành thẩm vấn Fritzl lần đầu tiên kể từ sau khi ông ta bị bắt. Giới chức cho biết kẻ loạn luân "hợp tác và sẵn sàng trả lời các câu hỏi".Kỹ sư điện 73 tuổi thừa nhận nhốt con gái ruột từ khi cô 18 và liên tục cưỡng hiếp, khiến cô sinh bảy người con. Ba trong số này ở với Elisabeth dưới hầm trong khi ba bé khác được Fritzl đưa lên mặt đất, sống cùng ông ta và bà vợ Rosemarie. Người con cuối cùng của Elisabeth chết ngay sau khi sinh.Giới chức Áo cho hay sẽ sớm thông qua dự thảo sửa đổi, bổ sung đối với luật về tội phạm tình dục của nước này. Theo đó, những kẻ phạm tội sẽ phải chịu mức án cao hơn so với hình phạt hiện nay.Quỳnh Mai  (theo  AFP )