Tiền đổ về cho nạn nhân của kẻ loạn luânHàng trăm nghìn USD đã được gửi đến cho một quỹ đặc biệt, được lập nên để giúp con gái của Josef Fritzl và các con cô. Chính phủ Áo cũng đồng ý trả khoảng 95 nghìn USD tiền trợ cấp nuôi dưỡng cho các con của Elisabeth dù từ lúc sinh ra đến giờ, chúng luôn sống dưới hầm và thậm chí chưa mang quốc tịch nước này.Các ngôi sao của Áo và giới truyền thông nước này bắt đầu chiến dịch kêu gọi đóng góp sau khi các chuyên gia ước tính chi phí điều trị y tế và chăm sóc cho các nạn nhân có thể lên đến hơn 1 triệu USD. Ba đứa trẻ sống dưới hầm cùng Elisabeth đều chưa từng được đến trường, vì thế số tiền quyên góp cũng sẽ được chi vào việc giáo dục và các nhu cầu khác của chúng về sau.Natascha Kampusch, cô gái bị bắt cóc lúc 10 tuổi và giam cầm suốt 8 năm trong garage, ủng hộ gia đình Fritzl 38 nghìn USD. Xã luận của tờ  Oesterreich  viết: "Chúng ta hiểu rằng Joseph Fritzl sẽ không bao giờ bồi thường cho các nạn nhân bởi hắn ta gần như khánh kiệt".Người cha loạn luân 73 tuổi này đang ngập trong cảnh nợ nần và số tiền mà ông ta phải trả là 3 triệu USD. Fritzl định kiếm tiền bằng việc kinh doanh bất động sản nhưng việc làm ăn thua lỗ.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )