Người Việt thực hiện giấc mơ Mỹ bằng nghề làm móngTrước khi rời Việt Nam, Lê Thị Hoa đã nghe anh chị cô nói rằng nghề làm móng rất phát đạt ở California. Cả 6 anh chị em cô đã trở thành thợ sửa móng khi đặt chân đến Mỹ.
Ngay sau khi đến Nam California cuối năm ngoái, người phụ nữ 49 tuổi này đăng ký ngay một khóa học làm móng. "Gia đình tôi đều bảo nên làm nghề này, vì nó dễ", Hoa cho biết.Tại California, số người Mỹ gốc Việt chiếm tới 80% số người trong ngành này và trên cả nước, con số đó là 43%. "Người Việt đã chiếm lĩnh ngành công nghiệp làm móng", Tam Nguyen, người điều hành một trường dạy làm đẹp, bình luận.Người Việt đã biến ngành kinh doanh vốn chỉ dành cho những người giàu có ở Mỹ thành dịch vụ mà ai ai cũng có khả năng tận hưởng. Trong những năm 1970, làm một bộ móng mất khoảng 60 USD, nhưng sau khi người Việt chiếm lĩnh thị trường này, giá giảm xuống chỉ còn 15 USD.Nghề này trở thành lối đi dễ dàng dẫn người Mỹ gốc Việt đến thành công bởi nó không đòi hỏi trình độ tiếng Anh quá cao và thời gian học nghề ngắn. Tuy nhiên, công việc này đôi khi cũng mệt mỏi và không mấy dễ chịu. Và đối với những người Việt đầy tham vọng, công việc này bị cho là khá tầm thường.Các salon của người Việt cũng bị mang tiếng là không mấy vệ sinh và một số tiệm từng bị khiếu nại vì khách hàng bị nhiễm khuẩn sau khi làm móng. Các tiệm của người Việt cũng khiến các salon cao cấp oán giận vì kéo giá xuống thấp."Một số tiệm cảm thấy họ không thể cạnh tranh với các tiệm Việt", Hannah Lee, tổng biên tập  Nails Magazine  bình luận. "Điều đó đúng bởi mức giá hạ xuống quá thấp và nhiều thợ không kiếm được mức lương xứng đáng".Ngọc Sơn  (theo  Los Angeles Times )