Phát hiện thi thể ba trẻ em trong tủ lạnhThi thể ba đứa trẻ vừa được tìm thấy trong tủ đông lạnh của một gia đình ở thành phố Wenden, phía tây bắc nước Đức.
Bà mẹ 44 tuổi của gia đình này đã bị bắt vì bị tình nghi sát hại những đứa trẻ. Vụ việc được cho là đã xảy ra từ những năm 80 của thế kỷ trước do một trong các em bé được gói trong tờ báo xuất bản từ năm 1988.Người phụ nữ này kết hôn với một thợ điện và có ba con: hai trai, một gái từ 18 đến 24 tuổi. Bà được đưa đến trụ sở cảnh sát sau khi hai con phát hiện ra những cái xác trong chiếc tủ đông lạnh dưới hầm.Giới chức hôm qua cho biết sẽ nhanh chóng tiến hành các cuộc khám nghiệm tử thi nhằm xác định nguyên nhân tử vong. Hiện bà mẹ đang được điều trị tâm lý và cảnh sát sẽ tiến hành hỏi cung trong thời gian tới.Năm 2006, cả nước Đức bàng hoàng trước vụ án của Sabine Hilschenz. Bà mẹ này giết hại 8 đứa con nhỏ và giấu xác xung quanh nhà.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti, Reuters ).