Obama công kích Hillary về IranThượng nghị sĩ Barack Obama đang chạy đua làm ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đã chỉ trích gay gắt quan điểm của đối thủ Hillary Clinton về Iran và coi đó là sự "hăm dọa".Obama so sánh quan điểm của Hillary về Iran với chính sách đối ngoại của đương kim Tổng thống George Bush - chính sách mà ông cho rằng chỉ có "sự hăm dọa và thương thuyết cứng nhắc"."Đó không phải là thứ ngôn ngữ chúng ta cần vào thời điểm này", thượng nghị sĩ bang Illinois bình luận.Trong khi đó, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ tuyên bố bà không thấy hối tiếc về việc dọa sẽ "phá hủy hoàn toàn" Iran nếu nước này tấn công hạt nhân Israel. Bà khẳng định: "Tại sao tôi nên hối tiếc nhỉ? Tôi đã được hỏi rằng tôi sẽ làm gì nếu Iran tấn công đồng minh của chúng ta, một đất nước mà rất nhiều người trong chúng ta có quan hệ sâu sắc".Cuộc khẩu chiến giữa Obama và Hillary diễn ra khi cả hai đang nỗ lực tranh thủ sự ủng hộ của cử tri, trước thềm cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại bang Indiana và Bắc Carolina vào ngày hôm nay. Hiện ứng viên da màu vẫn dẫn trước đối thủ, dù mới hứng chịu thất bại tại bang quan trọng là Pennslvania, hai tuần trước.Sau   chiến thắng sít sao tại đảo Guam  hôm chủ nhật, Obama đang nỗ lực lập lại thành tích này tại cả hai bang có ý nghĩa lớn hơn nhiều là Indiana và Bắc Carolina, nhằm "hạ gục" niềm hy vọng làm sống lại cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống đảng Dân chủ của bà Hillary vừa mới được nhen nhóm.Tuy vậy, nữ thượng nghị sĩ New York cũng tự tin rằng các cuộc bỏ phiếu sơ bộ trong ngày hôm nay sẽ "làm thay đổi cuộc chơi". Bà luôn nhấn mạnh mình là sự lựa chọn đúng đắn nhất của đảng Dân chủ để đấu với ứng viên đảng Cộng hòa John McCain, trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Sau Indiana và Bắc Carolina sẽ chỉ còn lại 6 bang để hai đối thủ của đảng Dân chủ tranh thủ phiếu ủng hộ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )