Phạt lái xe dừng trên cầu dài nhất thế giớiTrong vòng sáu ngày kể từ khi khánh thành Cây cầu vắt ngang vịnh Hàng Châu (thuộc tỉnh Chiết Giang) này giúp rút ngắn 120 km quãng đường từ Thượng Hải đến thành phố cảng Ninh Ba. Nó có tất cả sáu làn đường hai chiều và cho phép ô tô chạy với tốc độ tối đa 100km/h.Tuy nhiên kể từ ngày khánh thành, giới chức Trung Quốc xử phạt hơn 300 lái xe vì tội đi quá chậm hoặc dừng đỗ xe trái phép để chụp ảnh và ngắm cảnh biển trên cầu. "Tôi chỉ muốn lái chậm và hưởng chút gió biển. Thế là sai sao?", một lái xe lên tiếng khi bị phạt.Giới chức cho biết nhiều hàng dài xe hơi chở các gia đình Trung Quốc háo hức chiêm ngưỡng câu cầy đã dẫn đến các vấn đề về giao thông nghiêm trọng, thậm chí gây tai nạn.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )