Dân Nga yêu MedvedevChân dung tân Tổng thống Nga Dmitry Medvedev bán chạy như tôm tươi; công sở khắp cả nước treo ảnh ông; ngay cả các vì sao cũng yêu mến nhà lãnh đạo trẻ tuổi.Medvedev, 42 tuổi, tuyên thệ   nhậm chức tổng thống  trong một buổi lễ hoành tráng ở Kremlin hôm qua, trước sự chứng kiến của người tiền nhiệm Vladimir Putin. Dù đây vẫn là những ngày đầu trong nhiệm kỳ của Medvedev, ảnh của ông đã bắt đầu được treo ở các văn phòng.Medvedev cũng được các nhà chiêm tinh và giáo hội Hare Krishna của người Hindu ca ngợi, nói rằng ngày nhậm chức của ông mở đường cho những điều vĩ đại. "Medvedev sẽ gặp may mắn", nhà chiêm tinh học Pavel Globa nhận định.Nhờ sự vắng mặt của sao Hỏa và sao Thổ trong ngày nhậm chức, Medvedev sẽ có một nhiệm kỳ bình lặng. "Các ngôi sao được sắp xếp một cách hoàn hảo cho việc cải tổ bộ máy nhà nước và mang đến nhân sự mới", Globa cho hay."Ngày nhậm chức của Medvedev cũng là ngày của lễ hội Akshaya-Triniya, đấy là một dấu hiệu tốt", Yury Pleshakov, phát ngôn viên của giáo hội Hare Krishna nói. "Ngày lễ này là điểm khởi đầu cho những điều quan trọng"."Việc chọn ngày hôm nay để nhậm chức không phải là chuyện tình cờ, đằng sau nó có bàn tay của Chúa", một thành viên của Hare Krishna nói."Chúng tôi muốn chính quyền mới nối tiếp nỗ lực của Putin để cải thiện quan hệ Nga - Ấn", Pleskhov nói. Medvedev là lãnh đạo Nga đầu tiên tập môn yoga, có xuất xứ từ Ấn Độ.Trong khi đó, các công ty bán tranh ảnh của tân tổng thống Nga đang rất chạy hàng. "Tranh của ông ấy bán rất chạy nhờ ngày nhậm chức", Yevgeny - làm việc cho trang web vramke.ru, nói. Trang này chuyên bán chân dung của Medvedev, Putin, Josef Stalin, và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.Vramke.ru tung ra 5 loại tranh của Medvedev, có giá từ 38 tới 1.093 USD. Tất cả các loại đều được đặt mua nhiều trong tuần này.Giám đốc bảo tàng Wax Museum ở thành phố Saint Peterbourg, quê hương của Medvedev, cho hay rất nhiều người muốn xem bức tượng của tân tổng thống Nga trong những ngày này. "Tượng Putin đã 8 tuổi rồi còn Medvedev thì mới xuất hiện. Ông ấy đang trong thời điểm đỉnh cao, cho dù chiều cao có khiêm tốn hơn Putin một chút", giám đốc Andrei Chuzhov nói."Khi muốn làm ông ấy nổi bật, chúng tôi đặt tượng lên bệ. Thật khó mà biến ông ấy thành Peter Đại đế", Chuzhov nhắc tới vị Sa hoàng cao tới hơn 2 mét.Tuy vậy, dù trong ngày tuyên thệ của tân tổng thống, bức tượng Medvedev vẫn không phải là thứ hút khách nhất bảo tàng. "Người ta vẫn thích những thứ kỳ dị hơn, như những tượng mất một tay hoặc thừa một cái chân chẳng hạn", Chuzhov nói.Hải Ninh  (theo  AFP )