Obama và Clinton trước trận cuốiThử thách quan trọng đang chờ đợi các nghị sĩ Mỹ Barack Obama và Hillary Clinton hôm nay, khi cử tri hai bang quan trọng bỏ những lá phiếu quyết định kết quả cuộc đua giành vé ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ.
Hai bang này, có tổng cộng 187 phiếu đại biểu dự hội nghị của đảng vào tháng 8 để đề cử đại diện chạy đua vào Nhà Trắng, là những miếng bánh to nhất còn lại chờ đợi hai ứng viên giành lấy. Sau đây, sẽ chỉ còn các cuộc bỏ phiếu ở 6 bang có ít đại biểu."Miếng bánh lớn và hậu quả nếu thua cũng rất lớn", Clinton phát biểu với các ủng hộ viên ở Indiana, đồng thời hối thúc cử tri suy nghĩ về quyết định của mình.Việc bỏ phiếu sẽ kết thúc ở bang Indiana vào lúc 7 giờ tối (sáng mai giờ Hà Nội), còn bang Bắc Carolina vào 7h30. Kết quả được công bố ngay sau đó.Hiện Obama có lợi thế hơn Clinton về số đại biểu ủng hộ. Nếu ông chiến thắng ở cả hai bang nói trên, thì cựu đệ nhất phu nhân sẽ phải chấm dứt hy vọng giành chiến thắng bằng số đại biểu cũng như số phiếu phổ thông. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn sẽ có một loạt lời kêu gọi bà Clinton nhường đường cho ông Obama thẳng tiến.Người muốn giành chiến thắng cần hội đủ 2.025 phiếu đại biểu ủng hộ. Tính đến trước cuộc bỏ phiếu hôm nay, Obama có 1.745 và Clinton có 1.608.Còn nếu Clinton chiến thắng ở cả hai bang, sẽ xuất hiện những mối nghi ngờ, rằng Obama khó có thể được bầu trong cuộc đua ở tháng 11 vào Nhà Trắng, và khiến một số đại biểu đặc biệt (gồm các quan chức cấp cao trong đảng và có quyền chọn bất kỳ ứng viên nào trong đại hội vào tháng 8 này) ngả về phía bà.Nếu không người nào giành chiến thắng rõ ràng bằng cách thu đủ số đại biểu cần thiết trước khi các cuộc bỏ phiếu sơ bộ kết thúc vào 3/6, quyền quyết định giành tấm vé ứng viên cho ai sẽ nằm trong tay 800 đại biểu đặc biệt.Mai Trang  (theo  Reuters, AP )