Nga phô diễn sức mạnh quân sựLần đầu tiên kể từ khi Liên Xô tan rã, xe tăng và thiết bị phóng tên lửa hạt nhân của Nga sẽ lăn bánh trên quảng trường Đỏ ngày 9/5, hai ngày sau khi Dmitry Medvedev nhậm chức tổng thống.Máy bay chiến đấu MiG cùng máy bay ném bom chiến lược của Nga đã bay lượn trên bầu trời Matxcơva trong buổi diễn tập hôm qua, chuẩn bị cho cuộc phô diễn kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít."Lần đầu tiên trong nhiều năm qua, các thiết bị quân sự hạng nặng của Nga mới được mang ra sử dụng. Đây không phải là hành động khua gươm múa kiếm. Chúng tôi không đe dọa ai hết mà chỉ thể hiện sức mạnh quốc phòng ngày càng lớn mạnh", Tổng thống Nga Putin khẳng định.Nhật báo  Izvestia  của Nga cho rằng sự kiện này là thông điệp gửi cho thế giới và đăng kèm bức ảnh hệ thống tên lửa chiến lược Topol nặng 100 tấn. Bề mặt của quảng trường Đỏ đã được gia cố để chuẩn bị cho thiết bị này."Cuộc diễu binh có thể coi là lời kêu gọi hồi sinh quân đội của chúng ta và là thông điệp cho các đối tác trong NATO, những nước đang đẩy căn cứ của họ tới sát biên giới với Nga",  Izvestia  bình luận.Ngọc Sơn  (theo  AFP )