Tú bà Washington treo cổ tự sátDeborah Jeane Palfrey, với biệt danh "Má mì Washington DC", đã treo cổ tự vẫn tại bang Florida hôm qua. Palfrey, 52 tuổi, chết ngay trong kho chứa đồ thuộc khuôn viên nhà mẹ ruột. Người đầu tiên phát hiện ra thi thể "má mì" cũng chính là bà mẹ Blanche Palfrey.Giới chức cho biết họ tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh tại hiện trường và tuyên bố cảnh sát địa phương cùng FBI sẽ tham gia điều tra vụ này.Palfrey bị nghi là người điều hành một mạng lưới mại dâm cao cấp. phục vụ các khách hàng tai to mặt lớn ở Washington DC.Giữa tháng trước, "Má mì Washington" bị kết tội rửa tiền, dùng thư từ với mục đích trái pháp luật và gian lận. Pralfrey có thể phải nhận mức án 55 năm tù. Quyết định xử phạt cuối cùng sẽ được công bố trong phiên xử ngày 24/7 tới. Palfrey từng trả lời phỏng vấn trên truyền hình rằng bà thà chết còn hơn là phải ngồi tù.Tú bà Washington là người điều hành Pamela Martin & Associates. Palfrey từng liên tục khẳng định rằng công ty này chỉ cung cấp cho khách hàng cao cấp các dịch vụ múa và mát xa khỏa thân, chứ không bán dâm. Bà ta cũng đe dọa sẽ bán danh sách 15.000 khách hàng để lấy tiền kháng án. Bản danh sách này được cho là có chứa tên của một số nhân vật nổi tiếng trong giới chính khách ở Mỹ.Tháng 1/2008, Brandy Britton - giảng viên của trường Đại học Maryland đồng thời là nhân viên trong đường dây của tú bà Palfrey, cũng tự kết liễu cuộc đời trước khi phải ra hầu tòa.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, CNN  )