Saddam Hussein sợ nhiễm AIDS trong tùCựu tổng thống Iraq viết trong nhật ký rằng ông lo sẽ bị lây nhiễm căn bệnh thế kỷ AIDS và các bệnh khác trong thời gian bị Mỹ giam cầm.
Tờ  Al-Hayat , có trụ sở ở London, đăng lại các đoạn trích, theo họ là nhật ký trong tù của Saddam Hussein. Trong một đoạn, Saddam viết rằng ông phát hiện cai ngục Mỹ dùng dây phơi của ông để hong khô quần áo. Ông yêu cầu họ chấm dứt việc đó."Tôi giải thích rằng họ còn trẻ và có thể nhiễm các căn bệnh của giới trẻ", Saddam viết. "Tôi chỉ không muốn nhiễm các căn bệnh qua đường tình dục như HIV ở nơi này". Ông viết rằng một số cai ngục không thuận theo yêu cầu của ông.Tướng Matthew Morgan, phát ngôn viên của quân đội Mỹ ở Iraq, cho hay Saddam từng viết rất nhiều trong tù tuy nhiên từ chối xác định những đoạn trích trên tờ  Al-Hayat  là từ nhật ký của cựu tổng thống Iraq. Saddam bị lính Mỹ bắt giữ hôm 13/12/2003, 8 tháng sau khi chính quyền của ông bị Mỹ lật đổ. Tòa án Iraq tuyên ông tội chống lại loại người và ông bị treo cổ vào cuối năm 2006.Trong một đoạn trích, Saddam cho biết ông thường trò chuyện thân mật với bác sĩ chữa trị cho mình và nhờ đó tiếng Anh của ông được cải thiện đáng kể. "Nếu không tìm được từ diễn tả, tôi dùng tay hoặc cử chỉ", ông viết. "Nhưng ngôn ngữ của chúng tôi (tiếng Ảrập) đẹp và sâu sắc hơn nhiều".Saddam còn nói ông thấy khổ sở thế nào khi phải cầu xin lính Mỹ. "Đấy là một sự hy sinh lớn lao từ phía tôi khi phải cầu xin lần đầu tiên trong đời", ông nhắc tới lần xin lính Mỹ một bông hoa.Tờ báo nói trên cũng đăng các đoạn trích, theo đó, họ mô tả là thơ được Saddam viết trong tù.Tháng 4/2004, thế giới lần đầu được chứng kiến cảnh Saddam sống trong tù khi hai tờ báo đăng ảnh ông mặc đồ lót trong nhà tắm sau khi giặt quần áo. Tờ  The Sun  và  New York Post  cho biết các bức ảnh này do quân đội Mỹ cung cấp nhằm "làm suy yếu phong trào nổi dậy ở Iraq".Hải Ninh  (theo  AP )