Tú bà Washington tự tử vì cùng đườngNgười phụ nữ được biết đến là "má mì Washington" xin lỗi mẹ và em gái trong thư tuyệt mệnh, nói rằng bà ta không thể chịu được cảnh ngục tù và cái chết là lối thoát duy nhất. Deborah Jeane Palfrey để lại lời nhắn với người mẹ rằng bà ta không thể "sống 6 đến 8 năm tới sau song sắt", "đấy là kiểu hành hình thời hiện đại và rồi khi ra tù con sẽ biến thành một phụ nữ tuyệt vọng, không tiền và cô đơn".Bức thư tuyệt mệnh được cảnh sát công bố hôm qua.Palfrey, 52 tuổi, treo cổ bằng một sợi dây nilon tuần trước ở bên ngoài căn nhà di động của bà mẹ ở Florida. Mẹ của Palfrey, 76 tuổi, phát hiện ra thi thể của người phụ nữ này.Deborah Palfrey bị buộc tội điều hành mạng lưới gái gọi phục vụ cho các chính trị gia cao cấp ở Washington, bao gồm Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa David Vitter. Palfrey liên tục khẳng định rằng công ty Pamela Martin & Associates của bà ta chỉ chuyên cung cấp cho khách hàng cao cấp các dịch vụ như múa và mát xa khỏa thân, chứ không bán dâm. Bà ta được tạm tự do trong khi chờ nhận án vào ngày 24/7.Vụ tự tử của tú bà có vẻ như được chuẩn bị trong nhiều ngày. Lá thư tuyệt mệnh ghi ngày 25/4, gần một tuần trước vụ treo cổ. Cảnh sát cho biết lá thư được tìm thấy trong phòng ngủ của Palfrey. Tú bà còn nhắn với mẹ rằng "đừng cứu con, cho dù thế nào đi nữa". Palfrey cũng nhắn cô em gái hãy "mạnh mẽ vì mẹ". "Em cũng phải biết rằng chị không còn đường nào khác ngoài cách chị đã chọn", Palfrey viết.Cái chết của tú bà tuần trước khiến nhiều người ngờ rằng bà ta bị sát hại để tránh việc tên tuổi của những khách hàng cao cấp bị tiết lộ. Tuy vậy, các chuyên gia khám nghiệm tử thi loại trừ khả năng Palfrey chết do bị đầu độc. Mẹ và em gái của Palfrey cũng nhận ra nét chữ của Palfrey trong thư tuyệt mệnh.Hôm 15/4, Palfrey bị tòa án liên bang kết tội đối với tất cả các cáo trạng, bao gồm rửa tiền, dùng thư từ vì mục đích trái pháp luật và gian lận.. Các công tố viên cho hay bà ta điều hành mạng lưới này 13 năm qua. Vụ án kết thúc mà không xác định thêm thông tin hay bất cứ khách hàng nào mới. Palfrey từng thề rằng bà sẽ không vào tù, thậm chí từng nói với một cây viết ở Washington, rằng bà sẽ tự tử.Hải Ninh  (theo  AP )