Hàn Quốc điều tra lạm dụng trong trường tiểu họcCảnh sát Hàn Quốc hôm nay bắt ba thiếu niên vì liên quan đến hàng loạt vụ quấy rối tình dục trong một trường tiểu học mà số nạn nhân lên đến 50.
Ba thiếu niên này được cho là đã ép những học sinh bé hơn, cả trai và gái, ở một trường tiểu học tại thành phố Daegu thực hiện các hành vi sex mà chúng xem được trên truyền hình và các trang web khiêu dâm.Nhóm bị bắt nằm trong số 11 học sinh từng thú nhận lạm dụng các học sinh trong khu học xá của trường. Chúng sẽ đánh những em nhỏ hơn nếu không chịu tuân theo lời chúng.Thông tin này đang gây sốt trên báo chí Hàn Quốc và khiến nhiều người đặt ra câu hỏi trách nhiệm của các bậc phụ huynh và các nhà giáo dục ở đâu. Vụ việc khiến quốc hội Hàn Quốc chỉ trích các quan chức giáo dục và yêu cầu họ chịu trách nhiệm vì đã không có các biện pháp thích đáng để ngăn chặn tình hình.Nhiều vụ lạm dụng tình dục đã diễn ra tại trường tiểu học nói trên kể từ năm 2006, liên quan đến hơn 100 thủ phạm và nạn nhân, đều ở tuổi vị thành niên. Vì sợ tiếng xấu, trường này chỉ kiểm điểm thay vì trừng phạt những trẻ liên quan.Ngọc Sơn  (theo  Yonhap, Reuters )