Người cha loạn luân từng dọa giết con gái bằng gasJosef Fritzl, 73 tuổi, từng đe dọa sẽ bơm khí gas vào căn hầm nơi ông ta Đây là lời khai của Fritzl, 73 tuổi, với cảnh sát trước khi ông ta từ chối mở lời theo lời khuyên của luật sư. "Tuy vậy, chúng tôi vẫn chưa khẳng định được tính xác thực của lời khai này", Helmut Greiner, thuộc Cơ quan điều tra Liên bang Áo, cho biết hôm qua.Các nhà điều tra cũng xem xét cánh cửa bê tông của căn hầm. "Họ đang xem xét chế độ vận hành của nó. Fritzl cũng cho biết rằng cánh cửa sẽ tự động mở nếu ông ta đi vắng sau một khoảng thời gian nhất định", Greiner cho hay.Bác sĩ đang điều trị cho gia đình nạn nhân của Fritzl cho biết họ dần dần trở lại bình thường. "Vấn đề là phải giúp họ lấy được cảm giác về không gian. Chúng tôi tin rằng điều này sẽ đạt được trong vòng vài tuần tới", bác sĩ Berthold Kepplinger nói.Kết quả khám nghiệm DNA khẳng định Fritzl chính là cha của tất cả 6 đứa con của con gái ông ta - Elisabeth Fritzl. Công tố viên Áo truy tố người đàn ông này tội cưỡng hiếp, loạn luân và một số tội danh khác.Hồi đầu tuần, Elisabeth tố cáo với cảnh sát rằng cô bị bố đẻ lừa xuống căn hầm của gia đình năm 18 tuổi và bị nhốt ở đó suốt 24 năm. Trong thời gian đó, cô liên tục bị Fritzl cưỡng hiếp và sinh ra 7 đứa con. Đứa bé nhất đã chết ngay sau khi sinh và bị Fritzl thiêu mất xác. Vợ của Fritzl cũng như hàng xóm không hề hay biết về những bí mật dưới căn hầm tội lỗi này.Hải Ninh  (theo  Reuters )