Kẻ loạn luân là bạo chúa trong gia đìnhNgười quen thấy Josef Fritzl là một ông bạn vui tính, thích uống bia và đọc chuyện cười tục tĩu. Trong mắt hàng xóm, người đàn ông bị buộc tội "Ở nhà, ông ta là ông chủ. Thậm chí ông ta cũng vô cùng khắt khe khi đi du lịch và mọi nguyên tắc ông ta đặt ra phải được tuân theo", Anton Graf, một người thuê nhà, cho hay."Tính cách của ông ta rất khó lường và chẳng mấy khi thể hiện cảm xúc", Graf, 57 tuổi, nói thêm. "Anh bị ốm, anh gặp chuyện rắc rối ... ông ta chẳng quan tâm. Ở đây có luật lệ và chỉ thế thôi".Dù giới chức Áo cố gắng hạn chế thông tin liên quan tới vụ việc, các chi tiết về cuộc đời hai mặt của kẻ loạn luân dần dần bị tiết lộ. Kỹ sư điện 73 tuổi này được cộng sự coi trọng vì làm việc chăm chỉ, nhưng ông ta rất dữ dằn, kiểm soát cuộc sống của gia đình bằng nắm đấm thép.Elisabeth, con gái Fritzl, tố cáo ông ta lừa cô xuống hầm của gia đình khi 18 tuổi. Cô bị nhốt trong căn hầm không cửa sổ suốt 24 năm trời và liên tục bị cha đẻ cưỡng hiếp. Để giải thích sự biến mất kỳ lạ của Elisabeth, Fritzl dựng chuyện cô bỏ nhà ra đi theo một giáo phái.Người từng thuê nhà Friztl nói rằng ông ta không cho phép họ tới gần căn hầm. Bất cứ ai không làm theo thỏa thuận bằng miệng này sẽ bị đuổi khỏi nhà trọ. "Ông ta như một tên bạo chúa vậy", Sigrun Rossmanith, nhân viên tòa án ở Áo, nói.Nhóm điều tra vụ việc nhận thấy Fritzl là người thích kiểm soát và điều khiển người khác. "Ông ta có nhiều quyền uy trong gia đình", thị trưởng thành phố Amstetten Katzengrueber nói. "Ông ta khủng bố tinh thần cả nhà. Chuyện với cô con gái không phải là hành động dã man duy nhất của y".Fritzl sinh ra ở thành phố Amstetten vào ngày 9/4/1935. Em gái vợ Fritzl - Christine R - cho hay ông ta được nuôi dưỡng bởi một bà mẹ đơn thân, tính rất nóng nảy. "Josef lớn lên mà không có tình thương của cha. Bà mẹ dạy ông ta bằng nắm đấm", bà R nói. "Ngày nào bà ta cũng đánh Fritzl thâm tím mặt mày. Có lẽ vì thế ông ta không còn lòng thương cảm người khác và hành hạ chị tôi cả đời".Trong bức ảnh chụp cùng các bạn học năm 16 tuổi, Fritzl là một cậu con trai rất cao và đẹp mã, tóc đen và có một vẻ ngoài đĩnh đạc. Bạn học cũ nhận xét Fritzl hơi khác người và để kiểu tóc lỗi mốt. Hiệu trưởng trường nơi Fritzl cho biết ông ta bỏ học năm 16 tuổi và đi học nghề. Các chủ công ty nơi Fritzl làm việc cho hay ông ta được đồng nghiệp kính nể và là một nhân viên chăm chỉ. "Nếu việc cần đến, dù là thứ bảy, chủ nhật hay ngày nghỉ, ông ta đều làm hết", Graf, người thuê nhà, nói. "Ông ta kỳ vọng nhiều vào người khác và cả bản thân mình nữa".Tuy vậy, ngoài đời, Fritzl có nhiều dấu hiệu đáng lo ngại. Fritzl được cho là từng bị vào tù hồi thập niên 60. "Ông ta vẫn được thuê làm dù có tiền sử phạm tội", con gái chủ công ty xây dựng Zehetner nói. Fritzl từng làm ở đây năm 1969-71. Cô cho biết tội của ông ta liên quan tới tình dục.Hải Ninh  (theo  AP, Independent )