Người hùng cứu học sinh trong vụ đâm xe khủng bố New YorkVụ tấn công bằng xe bán tải ở New York xảy ra gần khu vực có nhiều trường học và vào đúng thời điểm tan trường. Đang đứng ngoài cổng trường để đón con, hai ông bố chứng kiến vụ việc đã vội vã chạy về phía chiếc xe bán tải."Theo bản năng, họ chạy đến hiện trường để xem tài xế lái chiếc xe bán tải có bị sao không. Nhưng khi hắn nhảy ra khỏi xe với hai khẩu súng trên tay, họ liền quay ngược trở lại và lùa lũ trẻ trở lại trường học và leo lên tầng cao hơn", phụ huynh Tim Reed có con gái học tại trường cho hay và ca ngợi hai ông bố kia là "những anh hùng thầm lặng".Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ và cảnh sát New York cho biết nghi phạm lái chiếc xe bán tải là  Sayfullo Habibullaevic Saipov, 29 tuổi, có địa chỉ thường trú ở cả New Jersey và Florida. Theo đài  CBS , ngoài 4 lần bị phạt vì vi phạm luật giao thông,  Saipov không có tiền án hình sự.Các nhân viên điều tra bước đầu tin rằng  "con sói đơn độc"  Saipov hành động một mình và không kết hợp với các kẻ tấn công khác nhằm thực hiện một vụ tấn công có quy mô lớn hơn.Sau khi bước ra khỏi xe với hai khẩu súng trên tay,  Saipov đã bị cảnh sát bắn bị thương vào b ụng. Một khẩu súng sơn và súng hơi được thu thập tại hiện trường.Nghi phạm chạy ra khỏi xe bán tải sau vụ tấn công. Nguồn:  Twitter ."Lạy Chúa tôi, nếu hai khẩu súng đó là thật và gã đó xả đạn như ở Las Vegas thì vụ việc này còn bi kịch đến đâu", anh Reed nói.Một nhân chứng khác đứng ở bến xe bus gần trường học chứng kiến cảnh học sinh và giáo viên vừa la hét vừa chạy ngược vào bên trong. " Tô i nghe thấy một người đàn ông hét lên 'Chạy đi, chạy tháo thân'", Margaret Yearwood nhớ lại.Cùng lúc đó, tại trường trung học Stuyvesant gần hiện trường, học sinh đang ngồi học thì nghe tiếng đâm xe. Các em lao vội đến cửa sổ để xem chuyện gì xảy ra ở bên ngoài. Sau đó, học sinh cho biết nghe thấy tiếng súng nổ. Ngay lập tức, giáo viên khóa trái các cửa ra vào nhằm ngăn chặn khả năng xảy ra một vụ xả súng."Các thầy c ô giáo giúp các em học sinh bình tĩnh và tách các lớp học riêng ra... Mọi người đều lo lắng nhưng vụ việc đã được xử lý hết sức bài bản", một người lao công trong trường nói."Thật mừng vì mọi người đều an toàn", học sinh Kayum cho biết sau vụ việc, thầy hiệu trưởng đã cho phép tất cả học sinh không phải làm bài tập về nhà vào buổi tối hôm đó.Khi các trường mở cổng, học sinh túa ra bên ngoài, nhiều em còn mặc nguyên bộ đồ hóa trang Halloween.An Hồng