Nga kết tội những kẻ đánh bom chợ VòmTòa án Matxcơva vừa kết tội 8 người Nga đã đánh bom tại chợ Cherkizovsky (còn gọi là chợ Vòm), nơi buôn bán của đa số người Việt, làm 14 người chết.Tòa án Matxcơva vừa kết tội 8 người Nga đã đánh bom tại chợ Cherkizovsky (còn gọi là chợ Vòm), nơi buôn bán của đa số người Việt, làm 14 người chết. >  Nổ ở chợ MatxcơvaQuả bom phát nổ tại chợ Cherkizovsky hôm 21/8/2006 còn làm 47 người bị thương. Hầu hết các nạn nhân là người nhập cư từ Đông Á và Bắc Kavkaz.Trong phiên tòa hôm thứ tư, ban bồi thẩm nhất trí rằng 8 người đã tham gia tổ chức vụ tấn công khủng bố đó và quyết định rằng 4 người trong số đó sẽ không được hưởng khoan hồng.Tuy nhiên, luật sư của các bị cáo khăng khăng rằng vụ nổ chợ Vòm chỉ là một tai nạn. "Không có động cơ thù hằn dân tộc ở đây. Đó chỉ là tai nạn và chúng tôi sẽ kháng án", đại diện của nhóm luật sư cho biết. Thẩm phán và ban bồi thẩm sẽ quyết định mức án mà mỗi bị cáo phải gánh chịu, trong đó một số nghi phạm bị cho là sẽ phải "bóc lịch" cả đời.Đa số các bị cáo là sinh viên và cùng tham gia một câu lạc bộ thể thao và lịch sử. Đây được cho là vỏ bọc cho một nhóm mang tư tưởng dân tộc cực đoan, chuyên tổ chức các vụ tấn công nhằm vào hoạt động kinh doanh của những người không thuộc dòng Slav.Các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Nga vì lý do sắc tộc tăng vọt trong vòng ba năm qua. Từ đầu năm đến nay, số người thiệt mạng là 43, cao gấp ba lần năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  Russia Today, Reuters )