Chỉ huy quân đội Nam Sudan tử nạn máy bayHôm qua, một chiếc phi cơ hiệu Beechcraft 1900 đâm xuống đất tại miền nam Sudan làm chết toàn bộ 22 người trên khoang, gồm tư lệnh lực lượng vũ trang của chính phủ tự trị Nam Sudan.
Ông Dominic Dim Deng đang trên đường từ thành phố Wau trở về thủ phủ Juba của Nam Sudan cùng một phái đoàn quân sự thì tai nạn xảy ra. Trong số 19 hành khách trên máy bay ngoài quan chức này còn có một cố vấn của tổng thống Nam Sudan. 3 người còn lại bị tử nạn là thành viên phi hành đoàn.Những thông tin ban đầu cho biết, máy bay bị rơi là do trục trặc ở cả hai động cơ. Phó thủ tướng chính phủ Nam Sudan Riek Mashar thông báo, hiện trường tai nạn nằm cách thành phố Juba 375 km về phía nam và ông loại trừ khả năng máy bay đâm xuống đất là do bị tấn công.Ngay trước khi lâm nạn, phi công đã báo cáo với đài kiểm soát không lưu thành phố Rumbek về việc động cơ có vấn đề và yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp. Nhưng chỉ vài phút sau, các nhân viên mặt đất bị mất liên lạc hoàn toàn với chiếc máy bay này.Năm 2005, Tổng thống Nam Sudan John Garang cũng thiệt mạng trong một vụ rơi trực thăng. Vợ ông cho rằng đây là một vụ ám sát, nhưng cuộc điều tra sau đó kết luận đó chỉ là tai nạn. Khu vực nam Sudan có chính phủ tự trị kể từ khi Phong trào giải phóng nhân dân Sudan (SPLM) ký thoả thuận hoà bình năm 2005 với chính phủ trung ương Khartoum ở miền bắc, chấm dứt cuộc nội chiến nam bắc dai dẳng nhất châu Phi.Beechcraft 1900 là loại máy bay hai động cơ cánh quạt do hãng Raytheon của Mỹ chế tạo. Đây là phi cơ được thiết kế cho các đường bay ngắn có tầm khu vực với 19 ghế hành khách, phi hành đoàn hai người và thường được sử dụng trong quân đội. Tốc độ tối đa của máy bay đạt 459 km/h và tầm bay là 2.776 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )