Kẻ loạn luân có thể đã hãm hại cả cháu ruộtGiới chức Áo nghi ngờ người đàn ông từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột trong suốt 24 năm, Josef Fritzl, đã lạm dụng tình dục cả cháu ngoại. Cảnh sát e rằng người đàn ông 73 tuổi đã biến cô cháu gái Kerstin thành nô lệ tình dục trong căn hầm dưới mặt đất ở thị trấn Amstetten, phía tây thủ đô Vienna. Hiện các điều tra viên chưa thể trò chuyện với cô bé 19 tuổi này do em đang bị hôn mê sau nhiều năm chỉ sống trong hầm."Cô bé đang trong tình trạng nguy kịch. Em bị hôn mê nên không thể trò chuyện được", bác sĩ Albert Reiter - người điều trị cho Kerstin, cho biết.Fritzl đã giam cầm con gái ruột Elisabeth trong hầm từ khi cô 18 tuổi và lừa tất cả mọi người rằng cô đã bỏ nhà ra đi. Trong hơn 20 năm tiếp theo, ông ta liên tục cưỡng hiếp và khiến cô sinh bảy đứa trẻ. Cùng thời gian đó, Fritzl vẫn sống với mẹ của Elisabeth, Rosemarie, trên mặt đất và cũng có bảy người con với bà.Vụ án bị phanh phui sau khi cô con gái lớn của Elisabeth, Kerstin, bị ốm nặng và được đưa tới bệnh viện. Bác sĩ yêu cầu gặp mẹ em để có chi tiết về tiền sử bệnh của Kerstin. Fritzl khi đó bắt buộc phải đưa Elisabeth và những đứa con còn lại ra khỏi căn hầm.Giới chức cho biết động cơ gây án của người cha loạn luận là tái hiện bối cảnh gia đình mà ông ta từng có với một phụ nữ trẻ và xinh đẹp hơn. Các thanh tra lo sợ với độ tuổi như Elisabeth ngày nào, Kerstin có thể từng là nạn nhân của Fritzl.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun, The Telegraph )