Trung Quốc sẽ thuê ruộng nước ngoàiBắc Kinh có thể sẽ thuê hoặc mua đất nông nghiệp nước ngoài để đối phó với tình trạng giá lương thực tăng chóng mặt hiện nay. Bộ Nông nghiệp Trung Quốc hồi đầu tuần cho biết họ đang xem xét thuê hoặc thậm chí mua đất canh tác ở Nam Mỹ, Australia và các nước thuộc Liên Xô cũ.Đất nông nghiệp ở Trung Quốc đang cạn dần do sự phát triển các thành phố và khu công nghiệp. Giá thóc lúa quốc tế tăng cao và tình trạng lạm phát trong nước cũng là những nguyên nhân dẫn tới quyết định này.Các công ty Trung Quốc từng thuê đất nông nghiệp của nước ngoài. 10 năm trước, một công ty mở một liên doanh với chính phủ Cuba nhằm xây dựng hai cánh đồng trồng lúa ở Cuba. Một liên doanh tương tự cũng đã được xây dựng ở Mexico.Giá thóc lúa đã tăng lên 60% trên thị trường quốc tế trong ba tháng đầu năm, gây áp lực cho đất nước phải nuôi sống 1,3 tỷ dân. Trong khi đó, các tài liệu năm 2007 của Trung Quốc cho thấy diện tích đất canh tác đã giảm mạnh tới gần mức tối thiểu mà Bắc Kinh cam kết sẽ giữ lại.Hải Ninh  (theo  BBC )