Lốc xoáy tàn phá Myanmar, 351 người chếtMột trận lốc xoáy dữ dội tràn vào Myanmar hôm qua làm chết ít nhất 351 người và tàn phá hàng chục nghìn ngôi nhà.
Trong số những người chết, có 109 người sống trên đảo Haing-gyi, tây nam Myanmar. Với sức gió lên đến 190 km/h, trận lốc xoáy đã phá hủy khoảng 20.000 ngôi nhà và khiến 90.000 người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất chỉ riêng trên hòn đảo này.Con số người chết do lốc xoáy được dự đoán còn tăng cao, do nhiều khu vực hẻo lánh vẫn chưa xác định được tình hình. Quân đội và cảnh sát đang được huy động tham gia công tác cứu hộ.Chính quyền Myanmar đã ban bố tình trạng thảm họa tại 5 khu vực là Irrawaddy, Rangoon, Bago, Karen và Mon. Trong đó, hệ thống cung cấp điện nước của thành phố thủ đô cũ Rangoon đang bị tê liệt và các con phố chìm trong ngổn ngang gạch đá và cây cối bị quật ngã.Sau khi tràn qua Myanmar, lốc xoáy hướng về phía Thái Lan nhưng đã suy yếu đi nhiều.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )