Các nhà ngoại giao Mỹ rút khỏi BelarusHôm qua, 11 nhân viên sứ quán Mỹ đã rời Belarus sau khi chính quyền sở tại ra lệnh trục xuất họ trong bối cảnh căng thẳng song phương leo thang. Hiện sứ quán Mỹ ở Minsk chỉ còn lại 4 nhân viên và họ không thể duy trì hoạt động của cơ quan này. Ngày 30/4 vừa qua, Belarus yêu cầu 11 nhà ngoại giao nói trên phải rút trong vòng 72 tiếng. Mỹ lập tức trả đũa bằng lệnh yêu cầu toàn bộ nhân viên Belarus tại sứ quán ở Washington và lãnh sự quán New York phải về nước trước ngày 16/5.Quan hệ giữa Washington và Minsk gia tăng căng thẳng do Mỹ chỉ trích gay gắt Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko xung quanh vấn đề nhân quyền. Washington phối hợp với EU thực thi việc hạn chế đi lại đối với nhà lãnh đạo này cũng như các thành viên chính phủ của ông.Trước đó vào tháng 3, Minsk đã triệu hồi đại sứ từ Washington nhằm phản đối Mỹ trừng phạt công ty hoá dầu quốc gia Belneftekhim, doanh nghiệp đóng góp một phần ba nguồn thu ngoại tệ của Belarus mỗi năm. Đại sứ Mỹ tại Belarus là Karen Stewart cũng rời khỏi Minsk sau đó ít ngày.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )