Obama thắng Hillary tại GuamThượng nghị sĩ Barack Obama hôm qua đã vượt đối thủ Hillary Clinton chỉ với 7 lá phiếu trong cuộc đua làm ứng viên tổng thống đảng Dân chủ tại đảo Guam, lãnh thổ nhỏ bé của Mỹ trên Thái Bình Dương.Cả ông Obama và bà Hillary đều không tiến hành vận động tại Guam do đảo này chỉ có vỏn vẹn 4 đại biểu được dự đại hội bầu ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ vào tháng 11 tới.Tuy nhiên, do cuộc đua hiện nay quá sít sao nên hai thượng nghị sĩ đều tìm cách tranh thủ sự ủng hộ của cử tri Guam từ xa. Phát biểu trên đài phát thanh, bà Hillary nhắc lại những lần dừng chân trên đảo khi chồng còn làm tổng thống. Trong khi đó, ông Obama nhấn mạnh đến sự gắn bó của mình đối với Thái Bình Dương vì từng lớn lên ở Hawaii và Indonesia.Trong việc chọn 4 đại biểu tham dự đại hội đảng Dân chủ, Guam không tiến hành bỏ phiếu sơ bộ ( primary ) với sự tham gia của tất cả cử tri, mà chọn hình thức  caucus  chỉ cho phép các đảng viên tích cực được bỏ phiếu. Theo kết quả tại Guam, ông Obama được 2.264 phiếu (50,1%) so với 2.257 phiếu (49,9%) của bà Hillary. Như vậy, dù hơn phiếu nhưng do số lượng không đáng kể nên cả hai ứng viên mỗi người đều nhận được hai đại biểu ủng hộ tại Guam.Cuộc  caucus  tại Guam diễn ra trước hai cuộc bỏ phiếu sơ bộ có ý nghĩa quan trọng tại bang Indiana và Bắc Carolina, tiến hành vào thứ ba tới. Hiện ông Obama vẫn tiếp tục dẫn trước bà Hillary về số đại biểu ủng hộ, nhưng khoảng cách không còn xa nên cuộc đua đang diễn ra gay cấn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )