Bồ hoàng tử Anh đi chơi với người yêu đầuBạn gái hoàng tử Anh Kate Middleton vừa bị bắt gặp đi chơi đêm cùng một chàng trai có ngoại hình khá giống William. Đó là Willem Marx - mối tình đầu của Kate.
Tuần trước, người yêu hoàng tử cùng với Willem đã có một tối vui vẻ tại câu lạc bộ Boujis, phía nam Kensington - đây cũng là nơi William thường lui tới. Kate khiêu vũ với Willem và các bạn cô ở Đại học St Andrews cho đến sáng.Hai người gặp nhau lần đầu tiên tại trường Marlborough ở Wiltshire. Theo lời kể của bạn bè thì Willem chính là mối tình đầu của người yêu hoàng tử. Chàng cũng có ngoại hình khá giống vị vua tương lai của nước Anh.Willem mang quốc tịch Anh và sinh ra ở phía tây London, tuy nhiên cha chàng là người Hà Lan. Chàng từng theo học tại Oxford và đang làm việc cho kênh truyền hình  ABC News  của Mỹ.Gần đây, chàng trai 26 tuổi được cho có quan hệ tình cảm với người mẫu Elettra Wiedemann - cháu gái của huyền thoại Hollywood Ingrid Bergman.Một người bạn của Kate cho biết Willem chuẩn bị đi công tác tại Congo. "Kate muốn Willem có một đêm tuyệt vời trước khi lên đường. Anh ấy không sống ở London và không biết nhiều nơi này vì vậy Kate muốn chỉ cho anh ấy câu lạc bộ cô yêu thích", người này cho biết và nói thêm bạn gái hoàng tử tự đến câu lạc bộ mà không có vệ sĩ và cũng tự rời đây bằng taxi lúc 2 giờ sáng hôm 1/5.Trong khi Kate vui vẻ ở câu lạc bộ thì hoàng tử William đang tham dự một buổi gây quỹ từ thiện ở London.Mai Nguyên  (theo  Daily Mail, Telegraph )