Kẻ loạn luân từng xích cổ con gái dưới hầmJosef Fritzl từng dùng xích chó xích cổ con gái ruột của ông ta là Elisabeth suốt 9 tháng đầu tiên trong 24 năm cô bị giam cầm dưới tầng hầm.Tài liệu của cảnh sát ghi lời khai của Elisabeth được tiết lộ hôm qua, cho thấy cô đã phải mang sợi xích trên cổ suốt thời kỳ đầu bị giam giữ và chỉ được thả tạm thời mỗi khi đi vệ sinh.Chính Elisabeth đã được yêu cầu giúp cha xây dựng chiếc hầm này mà không hề biết rằng đó sẽ là nơi cô bị giam cầm 24 năm trời. Chỉ đến khi cánh cửa nặng 300 kg được lắp lên, Elisabeth mới biết rằng cô trở thành tù nhân trong căn hầm mà cô giúp người cha xây dựng.Cô bị trói vào một cây cột và giữ nguyên như thế suốt hai ngày trời. Trong suốt thời kỳ đầu, Fritzl liên tục xuống hầm và ép cô quan hệ tình dục. Elisabeth đã chống lại cảnh giam cầm bằng cách đập vào tường và kêu gào cho đến khi mất giọng nhưng không ai nghe thấy.9 năm đầu tiên, căn hầm chỉ có một phòng và các con của Elisabeth phải chứng kiến cảnh người đàn ông vừa là ông ngoại lại vừa là bố đẻ cưỡng hiếp mẹ của chúng.Sau đó, Fritzl bắt đầu mở rộng căn hầm và xây thêm nhiều phòng khác. Nhưng đến lúc đó, bọn trẻ vẫn nhiều lần phải nghe thấy hoặc chứng kiến cảnh tượng khủng khiếp mà người đàn ông kia làm với mẹ chúng vì những căn phòng này đều không có cửa.Người phụ nữ giờ đã 42 tuổi này cho biết cuối cùng cô đã ngừng chống cự và Fritzl dần bớt đánh đập cô. Khi mang đứa con đầu tiên, Elisabeth thông báo với ông ta và sợ rằng ông ta sẽ nổi điên vì phải thả cô để đến bệnh viện, Fritzl đáp lại: “Mày nghĩ là mày thoát khỏi tay tao dễ dàng thế sao”.Mãi đến khi đứa con lớn nhất của cô bị ốm và hôn mê, Fritzl mới cho phép cô lên mặt đất khi cõng con ra khỏi hầm để đưa vào xe đến bệnh viện. Nhưng chỉ hai phút sau, cô bị bắt quay trở lại hầm.Và cánh cửa đóng sập lại.Vài ngày sau, khi truyền hình địa phương đưa tin tìm kiếm mẹ của cô gái bị hôn mê trong bệnh viện, Elisabeth mới đứng lên yêu cầu cha cho đi gặp con gái. Cô đã được cảnh sát giải cứu tại bệnh viện. Hiện tại, cô cùng các con đang được điều trị tâm lý tại một khu riêng biệt. Các chuyên gia cho rằng phải mất rất nhiều năm nữa các nạn nhân mới có thể hồi phục một phần.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )