Đệ nhất phu nhân Iraq chết hụtPhu nhân tổng thống Iraq Jalal Talabani vừa thoát chết sau khi một quả bom phát nổ ngay gần đoàn xe hộ tống bà ở Baghdad.
Sự việc xảy ra hôm qua khi bà Hiro Ibrahim Ahmed đang trên đường đến tham dự một lễ hội văn hóa tại Nhà hát Quốc gia. Bốn vệ sĩ của đệ nhất phu nhân bị thương sau khi quả bom phát nổ.Văn phòng phủ tổng thống cho hay vụ đánh bom xảy ra tại quận Karrada của Baghdad. Hiện chưa rõ liệu vụ tấn công này có chủ đích nhằm vào đệ nhất phu nhân hay không.Hiro Ibrahim là con gái của Ibrahim Ahmed - một trong những người sáng lập đảng Dân chủ người Kurd. Bà kết hôn cùng ông Talabani vào năm 1970. Đệ nhất phu nhân sở hữu một cơ quan truyền thông và là nhà hoạt động vì quyền trẻ em.Quỳnh Mai  (theo  AP, BBC )