Hai tàu hỏa lao vào nhau ở Trung Quốc, 66 người chếtMột tàu hỏa cao tốc nhảy bật khỏi đường ray rồi lao vào một tàu hành khách khác ở miền đông Trung Quốc mờ sáng nay, giết chết ít nhất 66 người và làm bị thương hơn 400 người. 70 người đang trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn xảy ra lúc 4h40 sáng nay ở tỉnh Sơn Đông. 10 toa đầu tiên của đoàn tàu cao tốc đã lật nhào và lăn xuống mương.Tàu cao tốc đang trên đường từ Bắc Kinh đi thành phố Thanh Đảo. Đoàn tàu thứ hai đang đi từ Sơn Đông để tới Giang Tô.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến tàu cao tốc trật bánh. Các bức ảnh chụp hiện trường cho thấy nhân viên cứu hộ kéo các hành khách ra khỏi những toa tàu bịlật. Những hành khách còn sống sót nằm la liệt trên ga trải giường được lấy ra từ những toa nằm, ngay bên cạnh đống đổ nát và những toa tàu vặn vẹo.Không rõ tổng cộng có bao nhiêu người trên hai đoàn tàu. Hầu hết hành khách đều đang ngủ khi tai nạn xảy ra."Chúng tôi đang ngủ thì tai nạn ập đến", một phụ nữ 38 tuổi nói. Cô đang đi cùng con gái 13 tuổi trên tàu cao tốc. Cả hai may mắn không hề hấn gì va thoát khỏi toa tàu qua một lỗ hổng khổng lồ trên sàn toa.Các nhân chứng và một phát ngôn viên chính phủ cho hay thương vong trong tai nạn này khá nặng, và một số toa tàu đã bị lật xuống mương.Các bức ảnh đăng trên cổng thông tin  sina.com  cho thấy những toa tàu bị lật úp, các nhân viên cứu hộ đi lại quanh các hành khách được quấn trong chăn màu trắng. Báo địa phương cho biết hôm nay là ngày các tàu bắt đầu chạy theo lịch trình mới.Bộ trưởng Đường sắt Trung Quốc Liu Zhijun đã tới hiện trường vụ tai nạn để chỉ huy công tác cứu hộ.Mai Trang  (theo  Reuters, AP )