Căn hầm bí mật của kẻ loạn luânCăn hầm nơi người phụ nữ Áo bị cha đẻ giam và cưỡng bức suốt 24 năm chỉ cao khoảng 1m7 và chia thành nhiều phòng nhỏ. Cửa vào được ngụy trang sau chiếc tủ và bị mã khóa.Elisabeth Fritzl, người phụ nữ bị chính cha đẻ cưỡng hiếp và giam cầm, giờ ở trong tình trạng suy dinh dưỡng nặng và đang được chăm sóc cả thể chất và tâm lý. Tóc cô màu bạch kim và nước da nhợt nhạt.Cha đẻ của cô là Josef Fritzl, một kỹ sư điện nghỉ hưu, đã bị bắt vì bị nghi ngờ tội loạn luân. Lúc đầu người đàn ông này khăng khăng từ chối nhưng sau đó đã chỉ đường và cung cấp mã khóa mở căn hầm bí mật.Các thám tử đã mở cánh cửa sau chiếc tủ trong căn nhà hai tầng màu xám nhạt nơi Josef sống cùng vợ ở thị trấn Amstetten. Một lối đi hẹp dẫn họ vào nhiều căn phòng nhỏ sàn gồ ghề, trong đó có phòng ngủ, phòng để nấu ăn và chỗ vệ sinh. Nguồn sáng duy nhất trong căn hầm hắt ra từ những chiếc bóng điện tròn và ở đó có một chiếc TV.Một cảnh sát tham gia cuộc khám xét ngôi nhà cho biết: "Có những thứ mà bạn không muốn nhìn thấy. Càng ít hình ảnh trong đầu bạn càng tốt".Elisabeth nói rằng cô bắt đầu bị cha lạm dụng tình dục lúc 11 tuổi và bị đánh thuốc mê rồi nhốt vào hầm khi cô lên 18 tuổi. Mẹ đẻ của cô không hề biết sự thật về con gái bởi tin lời giải thích của chồng, rằng Elisabeth đã tự bỏ nhà ra đi sau khi để lại lá thư yêu cầu cha mẹ đừng tìm kiếm.Elisabeth đã sinh 7 đứa con, trong đó có một cặp sinh đôi và một đứa đã chết vì không được chăm sóc tốt. Ông ngoại đồng thời là cha đẻ của đứa bé sơ sinh xấu số đó đã mang thi thể bé đi thiêu.Josef đã mang ba đứa trẻ ra ngoài và mỗi lần lại ép con gái viết thư giả vờ rằng cô nhờ bố mẹ chăm nom hộ các cháu. Những đứa trẻ này đã được bà ngoại nhận nuôi và chăm sóc mà không hề nghi ngờ gì.Phát ngôn viên ngôi trường ở địa phương, nơi ba đứa trẻ theo học, cho biết chúng đều ngoan ngoãn, học giỏi và không có bất kỳ dấu hiệu gì bất thường.Những người láng giềng cũng không biết những gì đang diễn ra dưới tầng hầm của ngôi nhà xám nhạt buồn tẻ kia."Tôi nhìn thấy bà ấy hàng ngày khi bà đưa lũ trẻ tới trường. Họ có vẻ là một gia đình hạnh phúc", một người hàng xóm cho biết.Một người khác nói: "Các con tôi học cùng trường với lũ trẻ nhà Fritzl. Tôi không nhận ra bất kỳ điều gì bất thường về gia đình đó". Một người nữa khẳng định Josef trông hoàn toàn vô hại và không ai có thể tưởng tượng ra sự thật kinh hoàng khi nhìn người đàn ông đó.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail, AP )