Khủng bố bằng xe bán tải ở New York, 8 người chếtMột xe bán tải đâm người đi đường ở New York, Mỹ trong vụ tấn công khủng bố, làm 8 người chết, hơn 10 người bị thương.Xe bán tải lao vào đường dành cho người đi xe đạp và đi bộ vào lúc 15h05 chiều 31/10 tại Hạ Manhattan, New York, gần các trường học và một công viên khi học sinh và phụ huynh đang chuẩn bị mừng Halloween. Vụ đâm xe cách khu tưởng niệm 11/9 chỉ vài khu nhà, theo  Reuters .Cảnh sát cho biết nghi phạm lái xe bán tải thuê, lao vào người đi xe đạp và đi bộ trước khi đâm vào một xe buýt trường học, làm hai người lớn, hai trẻ em bị thương.Trong số 8 người chết, 6 người được xác định chết tại hiện trường và hai người chết tại bệnh viện gần đó. 11 người bị thương nghiêm trọng nhưng vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.Nghi phạm 29 tuổi bước ra khỏi xe, cầm hai khẩu súng trước khi bị cảnh sát bắn vào bụng và bị bắt. Một khẩu súng sơn và súng hơi được thu thập tại hiện trường, cảnh sát cho biết.Khi được hỏi tại họp báo về thông tin kẻ lái xe hô "Thánh Allah vĩ đại", James O'Neill, cảnh sát trưởng New York cho biết một tuyên bố của nghi phạm khi bước ra khỏi xe và hoàn cảnh chung của cuộc tấn công khiến các nhà điều tra xác định đây là "vụ khủng bố".Tổng thống Donald Trump, người đã hạn chế số người nhập cư vào Mỹ, nhanh chóng tuyên bố Mỹ "không được" cho phép phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng "trở lại hoặc vào đất nước sau khi đánh bại chúng" ở nước ngoài.Ông Trump gọi nghi phạm là một kẻ "rất bệnh hoạn" và "loạn trí".New York Times  dẫn lời hai quan chức hành pháp cho biết nghi phạm là người Uzbekistan, đến Mỹ vào năm 2010. Theo các nguồn tin của  CBS News , nghi phạm tên là Habibullaevic Saipov.  Người này hiện trong tình trạng nghiêm trọng.Thị trưởng New York Mayor Bill de Blasio lên án "hành động khủng bố hèn nhát" nhằm vào dân thường vô tội.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho rằng nghi phạm dường như hành động một mình. "Không có bằng chứng gợi ý về một âm mưu lớn hơn hay kế hoạch rộng hơn. Đây là hành động của một cá nhân nhằm làm người khác đau đớn, có thể gây chết người", ông nói.Đây là vụ khủng bố chết người đầu tiên ở New York kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, trong đó những tên không tặc thuộc tổ chức Al-Qaeda làm máy bay đâm vào toà Tháp đôi.  Nó gợi nhớ đến những cuộc tấn công tương tự tại châu Âu hồi năm ngoái.Trọng Giáp