Gái gọi của cựu thống đốc đòi bồi thường 10 triệu đôCô gái từng khiến cựu thống đốc New York Eliot Spitzer mất chức đã phát đơn kiện công ty quay phim cô khi 17 tuổi và đòi bồi thường 10 triệu USD. Trong đơn kiện lên tòa án thành phố Miami hôm qua, Ashley Alexandra Dupre cho hay cô bị người của công ty Girl Gone Wild tiếp cận và mời rượu khi đang nghỉ mát ở bờ biển Miami.Khi say xỉn, Dupre bị người của công ty này dụ dỗ cho xem ngực và ký vào một hợp đồng. Luật sư của cô cho hay lúc đó cô mới "17 tuổi và không đủ tuổi để tự ký hợp đồng".Hồi tháng 3, người đứng đầu công ty Girl Gone Wild Joe Francis đề nghị Dupre xuất hiện trên tạp chí và tour xe buýt của họ với giá 1 triệu USD. Tuy nhiên, ý định này đã bị hủy sau khi Francis nhận thấy ông ta đã có những video vô cùng khiêu khích của Dupre từ lâu.Francis cho hay công ty của ông không phải lo lắng về vụ kiện này. "Thật nực cười, cô ta đòi Spitzer có 2.000 USD để làm tình vậy mà lại định lấy của tôi 10 triệu USD vì mấy hình ảnh nude", Francis nói. "Thật là bất công".Dupre được cho là từng hẹn gặp cựu thống đốc New York Eliot Spitzer đêm trước lễ tình nhân tại khách sạn ở Washington. Spitzer đã phải từ chức sau khi bê bối này phanh phui.Mai Trang  (theo  CNN )