Vào tù vì dọa giết tổng thống Nga mới đắc cửTòa án ở Siberia vừa kết án 16 tháng tù giam đối với một sinh viên đại học vì anh ta dọa giết tổng thống mới đắc cử của Nga Dmitry Medvedev.
Anton Epikhin, 19 tuổi, từng gửi một e-mail tới hãng thông tấn  Bankfax , trong đó, anh ta dọa sẽ ám sát Medvedev và tấn công các điểm bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tháng trước. Hãng thông tấn  Bankfax  đã gửi e-mail này tới cơ quan tình báo Nga FSB. Cơ quan này nhanh chóng xác định được danh tính của Epikhin và bắt anh ta.Epikhin cho biết anh ta chỉ giả vờ là một tên khủng bố và lời đe dọa này chỉ là "trò đùa đã đi quá giới hạn". Tuy vậy, Epikhin vẫn bị kết án tù theo đạo luật mới về việc trừng phạt những người đưa ra những cảnh báo khủng bố sai sự thật.Medvedev, 42 tuổi, đắc cử tổng thống Nga trong cuộc tổng tuyển cử tháng trước. Ông sẽ nhậm chức vào ngày 7/5. Tổng thống Vladimir Putin sẽ lãnh đạo đảng Nga Thống nhất sau khi rời điện Kremlin.Mai Trang  (theo  AP, ITAR Tass )