Kẻ loạn luân thú nhận lạm dụng con gái trong 24 nămKỹ sư điện người Áo 73 tuổi đã thú nhận bí mật giam cầm cô con gái trong căn hầm của gia đình suốt 24 năm và là cha 7 đứa con của cô. Josef Fritzl, được mô tả là một người "hống hách và gia trưởng", cũng cho biết đã thiêu thi thể của đứa con nhỏ nhất trong lò sưởi vì nó chết ngay sau khi sinh.Trước đó, Elizabeth Fritzl, 42 tuổi, tố cáo bố đẻ lừa cô xuống căn hầm vào năm 1984, đánh thuốc mê và trói cô. Cô bị ông ta lạm dụng từ năm 11 tuổi và đã có 7 đứa con với bố đẻ từ khi bị giam cầm. Ba trong số bảy đứa này bị giam cùng với cô từ khi mới sinh và chưa từng thấy ánh mặt trời lần nào trong đời. Ba đứa còn lại được Josef đưa ra ngoài và mỗi lần lại ép con gái viết thư giả vờ rằng cô nhờ bố mẹ chăm nom hộ các cháu.Căn hầm nơi Fritzl giam giữ Elisabeth và các con chỉ rộng 60 mét vuông, cao chưa tới 1,7 mét. Lối đi duy nhất vào căn hầm ở phía sau một cái tủ, cửa được mã khóa và chỉ một mình Fritzl biết mật khẩu. Căn hầm có một nơi nấu ăn, có treo tranh vẽ của lũ trẻ, một phòng ngủ, một phòng tắm nhỏ. Nguồn thông tin duy nhất của lũ trẻ với thế giới bên ngoài là đài và vô tuyến.Thị trấn Amstetten, cách thủ đô Vienna 130km về phía tây, có khoảng 22.000 người. Vụ án phanh phui sau khi cô con gái 19 tuổi bị ốm nặng và được đưa tới bệnh viện. Lúc này, bác sĩ yêu cầu gặp mẹ cô gái để có chi tiết về tiền sử bệnh tật của cô. Lúc này, Fritzl đưa Elisabeth và hai đứa con còn lại ra khỏi căn hầm, nói với bà mẹ rằng cô con gái mất tích của họ đã về nhà.Vụ án này nêu lên câu hỏi về việc làm thế nào mà nhà chức trách và hàng xóm không nhận ra điều bất thường trong căn nhà nằm trên một đường phố đông đúc, nhất là khi Fritzl phải mở rộng căn hầm sau nhiều năm.Người phụ trách điều tra vụ án Franz Polzer cho biết Fritzl sống hai mặt trong suốt 24 năm qua. "Ông ta lừa dối tất cả mọi người", Polzer nói. "Người đàn ông này đã có 7 đứa con với bà vợ, và dưới căn hầm kia lại có thêm 7 đứa nữa với chính cô con gái của mình".Một câu hỏi nữa cũng được đặt ra là làm sao vợ của Josef - Rosemarie - không hề hay biết về sự việc này. Elisabeth được cho là bỏ nhà ra đi năm 1984. Cha mẹ cô nhận được thư rằng họ không nên tìm kiếm cô nữa.Hải Ninh  (theo  Reuters )