Xe buýt bốc cháy ở Thượng HảiÍt nhất ba người thiệt mạng trong vụ cháy xe buýt ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, vào giờ cao điểm sáng nay.
Giới chức Thượng Hải cho biết chiếc xe buýt bỗng nhiên bốc cháy vào lúc 9h sáng trong khu vực phía tây bắc thành phố này. Nhân viên cứu hỏa và đội cứu hộ được điều động tới hiện trường và phong tỏa con đường nơi diễn ra tai nạn.Trên xe buýt lúc đó có khoảng 50 hành khách. Ngoài ba người chết, ba hành khách bị bỏng nặng và được đưa tới bệnh viện Thượng Hải. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy này.Hải Ninh  (theo  Reuters, Xinhua )