Tù nhân kiện vì ăn không đủ noMột tù nhân Mỹ đâm đơn kiện nhà giam ở hạt Benton thuộc bang Arkansas vì khẩu phần ăn tại đây không đủ no và khiến anh sụt cân.
Broderick Lloyd Laswell, đang bị tạm giam để chờ xét xử vì tội giết người, cho biết anh rất buồn vì sụt hơn 40 kg sau 8 tháng bóc lịch.Trong đơn kiện, Laswell viết khi mới vào tù anh nặng 187 kg nhưng hiện chỉ còn hơn 145 kg. Anh cho hay trong thời giam ngồi tù, anh ít hoạt động và tập thể dục nên không thể giảm cân nhanh như vậy.Laswell phàn nàn cứ sau bữa ăn một tiếng, anh đã bắt đầu cảm thấy đói bụng và thức ăn ở đây luôn nguội lạnh. Trong khi đó, giới chức đảm bảo rằng các bữa ăn trong nhà giam đều cung cấp đủ calo cho các phạm nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro, Telegraph )