Người Áo bàng hoàng vì vụ nô lệ tình dụcVụ người đàn ông giam cầm con gái ruột suốt 24 năm khiến người dân Áo kinh hoàng. Các tờ báo nước này sôi sục tại sao giới chức không phát hiện ra sự bất thường.Josef Fritzl bị bắt hôm chủ nhật và theo sự chỉ dẫn của ông ta, cảnh sát đã lần ra căn hầm nơi Elisabeth và những đứa trẻ bị giam giữ.Người đàn ông này đã đánh thuốc mê, trói tay và nhốt cô xuống hầm khi cô 18 tuổi. Ông ta nói với vợ rằng cô bé tự ý bỏ nhà ra đi và để lại thư cho bố mẹ yêu cầu không tìm kiếm.Mối quan hệ loạn luân của ông ta, một kỹ sư điện tử, với con gái đã sinh ra 7 đứa trẻ. Một bé đã chết chỉ ít ngày khi chào đời và được Josef mang đi hỏa táng.Tờ  Oesterreich  dành 6 trang để đăng về vụ án mà họ gọi là "kinh hoàng nhất mọi thời đại". Tờ  Die Presse  giật hàng tít lớn: "Tại sao chuyện này có thể xảy ra?"."Amstetten trong cơn sốc", Thị trưởng Herbert Katzengruber viết trên trang web của thành phố. "Chúng ta chia sẻ với nỗi đau của các nạn nhân", ông bày tỏ.Các cuộc xét nghiệm ADN đang được tiến hành để xác định liệu Josef có phải là cha của 6 đứa trẻ tuổi từ 5 đến 19 hay không.Tờ  Kronen-Zeitung  miêu tả Josef là một người đàn ông tử tế và được láng giềng yêu mến nhưng lại là "ác quỷ và bạo chúa" trong căn hầm dưới nhà của ông ta.Josef và vợ đã nhận nuôi ba đứa trẻ sau khi nói dối vợ và láng giềng rằng những đứa bé này bị mẹ chúng bỏ trước cửa nhà kèm những lá thư nhờ ông bà ngoại chăm hộ các cháu. Cả ba đứa trẻ đều đi học bình thường và không hề biết rằng mẹ và 3 người anh em của chúng đang bị giam cầm ngay dưới lòng đất.Nhật báo  Oesterreich  chĩa mũi dùi vào cả trị trấn 22 nghìn dân này trong bài xã luận. "Cả thị trấn Amstetten nên cảm thấy hổ thẹn. Tại sao những người láng giềng ngoảnh mặt làm ngơ".Vụ việc khiến người ta nhớ lại vụ Natascha Kampusch bị bắt cóc và giam cầm suốt 8 năm. "Rõ ràng vụ này giống trường hợp của Natascha nhưng mức độ nghiêm trọng hơn rất nhiều", một người dân Amstetten tên là Joachim Wasser bình luận. "Nó có thể xảy ra ở bất kỳ nơi nào trên thế giới này".Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )