Nga tái sản xuất máy bay vận tải siêu trọngNga và Ukraina hôm qua đồng ý khôi phục dây chuyền chế tạo loại máy bay vận tải một thời đứng đầu thế giới An-124 Ruslan ngay trong năm nay, sau hơn một thập kỷ gián đoạn.Thủ tướng Nga Viktor Zubkov hôm qua cho biết, Ukraina đã đồng ý trên nguyên tắc về việc nối lại chế tạo An-124 từ ngày 12/2 trong cuộc hội đàm tại Matxcơva giữa tổng thống hai nước do thế giới đang có nhu cầu rất lớn mua loại máy bay này.An-124 do hãng Antonov thiết kế vào năm 1982 và giữ kỷ lục là loại máy bay vận tải lớn nhất thế giới cho đến khi Airbus A380 ra đời. Nhà máy chế tạo loại máy bay này đặt tại Kiev và Ulyanovsk hoạt động đến năm 1995 thì ngừng lại.Máy bay vận tải An-124 có thể chở 150 tấn hàng hoặc 88 hành khách với tầm bay tối đa là 5.400 km. Với chiều cao 20,78 mét, loại máy bay này thường được sử dụng để chở những loại hàng quá khổ quá tải. Hãng Lockheed Martin đã sử dụng An-124 để chở vệ tinh Vinasat-1 của Việt Nam từ Mỹ tới bãi phóng tại Guyane vừa qua.Đình Chính  (theo  Ria Novoski ,  Wiki )