Người cha loạn luân quyết không mở lờiJosef Fritzl, người đàn ông Áo bị buộc tội Cảnh sát cho hay Fritzl, 73 tuổi, đã ký vào một văn bản nhận tội cưỡng hiếp con gái đẻ và là cha 7 đứa con của cô, song ông ta không giải thích gì thêm. Cô con gái - Elisabeth - từng cho hay cô bị ông bố lạm dụng tình dục từ khi 11 tuổi, trước lúc bị giam cầm.Fritzl sẽ phải đối mặt với 15 năm tù giam nếu ông ta bị kết án cưỡng hiếp con gái, cùng nhiều tội danh khác. Giới chức Áo cũng xem xét việc kết án giết người đối với ông ta vì cái chết của một trong 7 đứa trẻ, con của Elisabeth. Fritzl thú nhận đã thiêu xác đứa bé ngay sau khi nó mới ra đời.Elisabeth và ba con của cô bị giam trong căn hầm không có cửa sổ, dưới nhà của Fritzl. Vụ việc bị phanh phui sau khi cô con gái lớn của Elisabeth - Kristin, 19 tuổi - bị bệnh nặng. Cô bé được phép ra ngoài và tới bệnh viện. Kristin hiện đang trong cơn mê.Những đứa trẻ không bị nhốt dưới căn hầm được sống một cuộc đời bình thường cùng "ông ngoại" Fritzl. Chúng được đoàn tụ với mẹ và các chị em khác hôm 29/4 và đang được điều trị về tâm lý.Vụ án này thu hút sự chú ý của báo chí thế giới. Trong một bài phỏng vấn, Natascha Kampusch, cô gái người Áo từng bị giam cầm 8 năm, cho hay Elisabeth và gia đình cần thời gian để tĩnh tâm. "Thời gian sẽ hàn gắn mọi vết thương", cô nói.Kampusch bị bắt cóc khi mới 10 tuổi và bị giam dưới căn hầm trong suốt 8 năm trời. Cô trốn thoát vào tháng 8/2006.Mai Trang  (theo  BBC )