Tàu Trung Quốc đâm nhau do chạy quá tốc độCác nhà điều tra Trung Quốc xác định nguyên nhân khiến hai đoàn tàu đâm nhau ở tỉnh Sơn Đông sáng qua, làm chết 70 người và hơn 400 người bị thương, là do chạy quá tốc độ.Vụ đoàn tàu tốc hành từ Bắc Kinh đi Thanh Đảo bị trật bánh và lao vào đoàn tàu khác tại khúc cua gần thành phố Tri Bác, tỉnh Sơn Đông, là tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất Trung Quốc trong vòng hơn một thập kỷ qua.Các nhà điều tra nước này cho biết, đoàn tàu tốc hành đi Thanh Đảo khi đó đang chạy với tốc độ 131 km/h tại khu vực mà tốc độ giới hạn cho phép chỉ là 80 km/h. Có 9 toa của đoàn tàu này bị văng xuống một mương nước sau cú va chạm. Trong khi đó, đoàn tàu bị đâm đang chạy từ thành phố Yên Đài (Sơn Đông) tới Từ Châu (Giang Tô) vẫn trụ lại trên đường ray.Trong số 416 người bị thương có 70 người đang trong tình trạng nguy kịch. Không có người nước ngoài trong số thiệt mạng, nhưng có 4 công dân Pháp bị thương. Lực lượng cứu hộ và công nhân đường sắt đã làm việc suốt đêm qua để thông tuyến trở lại từ sáng nay.Đây là thảm kịch đường sắt nghiêm trọng nhất Trung Quốc kể từ năm 1997, khi hai đoàn tàu đâm nhau ở tỉnh Hồ Nam làm chết 126 người. Hồi đầu năm nay, tai nạn nghiêm trọng cũng xảy ra tại Sơn Đông, khi một đoàn tàu đâm phải nhóm công nhân bảo dưỡng đường ray làm chết 18 người.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )