Các bà mẹ tuổi teen trong giáo phái đa thêGiới chức Mỹ hôm qua xác định thêm 25 bà mẹ nữa ở tuổi vị thành niên trong giáo phái đa thê. Những bà mẹ trẻ con này lúc đầu đều tự nhận mình là người lớn. Chính vì thế, các công tố viên sẽ có thêm lý lẽ phản biện nếu phát hiện một số người dính bầu lúc còn ở tuổi vị thành niên.Các nhân viên phúc lợi xã hội và cơ quan hành pháp đã thu được nhiều bằng chứng cho thấy tình trạng lạm dụng trẻ em diễn ra lan tràn bên trong giáo phái này. Nhiều bé gái vị thành niên bị ép buộc kết hôn với những người đàn ông lớn hơn nhiều tuổi.Phát ngôn viên cơ quan bảo vệ trẻ em Darrell Azar hôm qua cho biết việc cách ly những đứa trẻ khỏi cha mẹ chúng là việc làm khó khăn nhưng bà khẳng định bọn trẻ được bảo vệ tốt.Trong một diễn biến khác, báo chí địa phương cho rằng những cuộc gọi kêu cứu của một bà mẹ 16 tuổi có tên Sara, khởi nguồn của cuộc đột kích vào giáo phái đa thê, là trò đùa của một phụ nữ ở Colorado.Hơn 400 đứa trẻ và 130 bà mẹ đã được đưa ra khỏi khu liên hợp của giáo phái này hồi đầu tháng, khi cảnh sát đột kích vào khu nhà của giáo phái, sau cuộc điện thoại nói trên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )