Giá gạo lên cao kỷ lục, thế giới lo sợ thiếu thức ănGạo Thái Lan, nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, hôm qua vượt ngưỡng 1.000 USD mỗi tấn và đạt mức cao kỷ lục. Nỗi lo sợ về tình trạng thiếu lương thực đang lan khắp thế giới, khi nhiều chính phủ áp đặt lệnh cấm xuất khẩu.
Giá lương thực và nhiên liệu tăng cao đã châm ngòi nhiều cuộc bạo động ở châu Phi và Haiti, khiến người ta lo ngại rằng hàng triệu người trên thế giới sẽ phải vật lộn với việc kiếm đủ thức ăn. Tuy nhiên một số nhà phân tích cho rằng giá lên cao là do tâm lý hoảng sợ và mua tích trữ quá nhiều của người dân và chính phủ, chứ không do tình trạng cung thiếu.Sau mức tăng giá 5% của tuần này, giá gạo hiện đã gần gấp ba lần mức hồi đầu năm. Tình trạng giá tăng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt bởi các thương gia vẫn đang mua vào và các chính phủ vẫn muốn nhập khẩu gạo để ngăn nguy cơ bất ổn xã hội.Tình trạng khủng hoảng gạo ở châu Á, vốn bắt đầu từ khi Ấn Độ hạn chế xuất khẩu gạo cuối năm ngoái, đã lan sang Mỹ trong tuần này. Các nhà bán lẻ lớn cho biết đã có tình trạng đua nhau mua tích trữ gạo.Sam's Club, một đơn vị thuộc đại gia bán lẻ Wal-Mart, cho biết họ đã đặt mức giới hạn tối đa là 4 bao loại 9 kg gạo cho mỗi khách hàng, để ngăn chặn đầu cơ. Nhà bán lẻ Costco cũng đã nhận thấy nhu cầu tăng lên đối với các mặt hàng gạo và bột mì, do người tiêu dùng lo ngại về tình trạng thiếu lương thực toàn cầu."Ở khắp nơi, bạn đều có thể nghe thấy câu chuyện về thiếu lương thực, đầu cơ và khan hiếm nguồn cung cấp", Neauman Coleman, nhà phân tích kiêm môi giới gạo ở Arkansas, nói.Tại Bangkok, các thương gia cho rằng loại gạo chuẩn của Thái có thể lên đến 1.300 USD/tấn, do nhu cầu nhập khẩu không ngừng của Philippines. Nước này trong đợt mở thầu mua gạo tuần vừa rồi vẫn chưa đủ nhu cầu 500.000 tấn.Ngoài ra, Iran và Indonesia, mỗi quốc gia thường nhập 1 triệu tấn mỗi năm, năm nay vẫn chưa mua gì do giá lên cao.Một số nhà phân tích ở Thái cho rằng thế giới đang bước sang kỷ nguyên của lương thực giá cao. "Giá sẽ còn cao trong cả năm nay", Chookiat Ophaswongse, chủ tịch hiệp hội các nhà xuất khẩu gạo ở Bangko, dự đoán.Tuy vậy, cũng có những dấu hiệu lạc quan: mùa thu hoạch ở bắc bán cầu chỉ còn cách hai tháng nữa; Australia có một mùa gieo trồng thuận lợi; Ấn Độ đã thông báo sẽ có một vụ bội thu và dự trữ của chính phủ còn nhiều và không cần nhập khẩu. Hai vựa lương thực lớn của Trung Quốc là Hà Nam và Sơn Đông cũng đang trông chờ một vụ thu hoạch lớn vào mùa đông này.T. Huyền  (theo  Reuters )