Đâm tàu ở cảng Sydney, 5 người chết4 cô gái và một cậu thanh niên đã thiệt mạng khi tàu chật cứng người chở họ đụng vào một tàu đánh cá ở bến cảnh Sydney rạng sáng nay.
Nhân viên cứu hộ được điều tới hiện trường ngay sau vụ tai nạn. 5 người được xác định chết ngay tại hiện trường. 9 người khác bị thương, trong đó, một người đang trong tình trạng nguy kịch và phải được đưa khẩn cấp tới bệnh viện bằng trực thăng. Con tàu của họ được thiết kế chở 8 người, song có tới 14 trên đó.Công ty sở hữu tàu gặp nạn cho biết nó vốn được dùng để chở nhân viên đi làm việc ở một hòn đảo. Họ phát hiện con tàu bị mất sáng nay. "Rõ ràng, tàu đã bị đánh cắp", chủ công ty này John McPherson cho biết.5 người thiệt mạng đều trong độ tuổi xấp xỉ 20. Thủ tướng Australia Kevin Rudd gọi vụ tai nạn này là "kinh hoàng". "Đây là cơn ác mộng của bất kỳ bậc phụ huynh nào", ông nói. "Tôi choáng váng khi nghe tin tức kinh khủng này".Mai Trang  (theo  AFP )