10 năm tù cho kẻ đốt thành SeoulNgười đàn ông phóng hỏa thiêu rụi cổng thành Namdaemun 610 tuổi, niềm tự hào của Hàn Quốc, hôm nay bị kết án 10 năm tù. Vụ hỏa hoạn tại cổng thành Namdaemun khiến người dân Hàn Quốc kinh hoàng và thu hút sự chú ý của thế giới. Đây là một phần của bức tường thành được xây dựng từ thế kỷ 14 bao quanh thủ đô của nước này.Chae Jong-ki, 69 tuổi, bị buộc tội vi phạm luật bảo vệ di sản văn hóa. Ông ta thừa nhận đốt Namdaemun cho hả giận vì một vụ tranh chấp đất không hề liên quan đến cổng thành này."Không thể nào không đưa ra mức án nặng bởi ông ta đã gây ra những tổn thất không tưởng tượng nổi cho người dân và bôi nhọ hình ảnh đất nước", thẩm phán Lee Kyung-chun bình luận khi đưa ra phán quyết.Theo luật Hàn Quốc, người bị buộc tội đốt tài sản văn hóa do chính phủ quản lý có thể phải chịu mức án cao nhất là chung thân. Tuy nhiên, tòa án Seoul đã không đưa ra mức cao nhất đối với Chae vì ông ta đã già và vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người.Ngọc Sơn  (theo  AP )