Cựu thống đốc New York lại bị tố chơi gáiCựu thống đốc bang New York Eliot Spitzer - người từng phải từ chức sau bê bối sex với gái gọi, vừa bị cáo buộc dính dáng tới một gái làng chơi khác.Các công tố viên liên bang đã xác định được cô gái thứ hai có liên quan đến cựu thống đốc bang, nhưng chưa công bố danh tính.Cô này từng xuất hiện để làm chứng cho Ashley Alexandra Dupre - ca sĩ nghiệp dư và là nhân vật chính trong bê bói gái gọi trước của cựu thống đốc bang. Cô này đã khai với các điều tra viên chi tiết về những thói quen trên giường của Spitzer.Tháng trước, cựu thống đốc bang New York bị xác định là khách hàng thường xuyên của đường dây gái gọi cao cấp Emperors Club VIP. Ông được gọi bằng bí danh "khách hàng số 9" và từng sắp xếp để hẹn hò với Dupre tại khách sạn Mayflower tại Washington.Sau khi vụ bê bối tình ái vỡ lở, Spitzer phải từ chức và tránh xa chính trường còn sự nghiệp của Dupre lại lên như diều gặp gió. Ca khúc "What we want" của cô đã bán được hơn 200.000 bản. Những lời mời đóng phim, viết sách và làm người mẫu liên tiếp đến với cô.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, The Huffington Post )