Iran bác tin hải quân Mỹ nổ súngTehran hôm qua phủ nhận những thông tin cho rằng một chiến hạm của hải quân Mỹ đã bắn vào tàu cao tốc đang tuần tra của Iran tại vùng Vịnh.
Truyền thông Iran dẫn lời các quan chức nước này khẳng định không hề xảy ra trận đụng độ nào giữa hải quân Mỹ và hải quân thuộc lực lượng vệ binh cách mạng Iran.Hồi đầu tháng một, các tàu tuần tra của Iran từng tiếp cận chiến hạm Mỹ ở khu vực Eo biển Hormuz, cửa ngõ dẫn vào Vịnh Persian. Tehran cho biết các tàu này hành động như vậy nhằm yêu cầu khai báo một cách thông thường, nhưng Lầu Năm Góc khẳng định chúng đe dọa tấn công.Mỹ và các đồng minh phương Tây đang cáo buộc Iran bí mật chế tạo vũ khí hủy diệt, điều mà Iran một mực phủ nhận. Căng thẳng giữa Washington và Tehran từng làm rộ lên tin đồn Mỹ chuẩn bị tấn công Iran, hồi năm ngoái.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  Press TV )