Nhân chứng tưởng vụ khủng bố New York là trò đùa HalloweenMột số người tưởng vụ đâm xe ở New York, Mỹ là trò đùa Halloween khi nghe những tiếng la hét thất thanh, thấy nghi phạm cầm súng. Nhân chứng  Eugene Duffy cho biết anh nghe thấy tiếng hét, và ban đầu tưởng đó là một trò đùa ngày Halloween, nhưng tiếng thét lớn đến mức nó nghe quá thật. "Rất nhiều cảnh sát đến, họ đã không biết điều gì xảy ra. Mọi người la hét. Những người phụ nữ la hét thất thanh",  AP  dẫn lời Duffy nói.Khi đến kiểm tra, anh thấy các thi thể, một số có "vết bánh xe" trên người và một số khác bị cán.Amir Chaghlil nói anh nhìn thấy 4 hoặc 5 thi thể. "Họ nằm trên đường xe đạp. Xe đạp nằm ngay cạnh họ, vẫn ở trên đường",  Chaghlil cho biết. "Thật sốc. Đến lúc tôi chạy ra, tôi thấy cảnh sát phủ vải lên những thi thể"."Tôi thấy rất nhiều máu. Rất nhiều người nằm trên mặt đất", Chen Yi, một người lái xe, cho biết.Nghi phạm khủng bố chạy ra khỏi xeXe bán tải sau đó đâm vào xe buýt trường học chở 4 người, gồm hai người lớn, hai trẻ em.  Khi xe dừng lại, nghi phạm bước ra, vung hai khẩu súng giả, gồm một khẩu súng sơn và một khẩu súng hơi, được cho là hô: "Thánh Allah vĩ đại"."Tôi nhìn thấy hắn", Josie Lis nói. "Hắn mặc đồ tối màu và có râu quai nón. Hắn cầm hai khẩu súng".Một nhân chứng nữa cho biết tay súng "hét lên trên đường" và trông nghi phạm "chán nản, hoảng loạn, bối rối". Tay súng bị sĩ quan cảnh sát New York Ryan Nash bắn vào bụng."Chúng tôi tưởng súng là giả và đó là trò chơi khăm Halloween",   Independent  dẫn lời Laith Bahlouli, 14 tuổi, cho hay.Cục Điều tra Liên bang Mỹ và cảnh sát địa phương đang điều tra vụ khủng bố.  Thị trưởng New York Bill de Blasio cho rằng người dân nên cảnh giác và tiếp tục cuộc sống thường nhật.Vụ đâm xe chiều 31/10 ở thành phố New York làm 8 người chết, 11 người bị thương. Trong số người chết có 5 người Argentina, một người Bỉ, theo ngoại trưởng các nước này.Nghi phạm được xác định là Habibullaevic Saipov, 29 tuổi, người Uzbekistan, đến Mỹ năm 2010.  CNN  dẫn lời một quan chức hành pháp cấp cao cho biết nghi phạm để lại trong xe một tờ giấy viết tiếng Anh, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Đây là vụ khủng bố chết người đầu tiên ở New York kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, trong đó những tên không tặc thuộc tổ chức al-Qaeda làm máy bay đâm vào toà Tháp đôi. Nó cũng gợi nhớ đến những cuộc tấn công tương tự tại châu Âu hồi năm ngoái.Trọng Giáp