Con gái Bush không cưới tại Nhà TrắngCon gái của Tổng thống Mỹ George Bush, Jenna, sẽ lên xe hoa vào ngày 10/5 tới. Tuy cha đang tại nhiệm nhưng cô dâu không tổ chức đám cưới tại Nhà Trắng.
Jenna cho biết sẽ không tổ chức sự kiện quan trọng này tại dinh tổng thống, vì cô "muốn có một bữa tiệc riêng tư và hợp với tính cách" của mình.Nhà tạo mẫu Oscar de la Renta chịu trách nhiệm thiết kế váy cưới cho Jenna. Em gái song sinh của cô, Barbara, sẽ là phù dâu duy nhất của đám cưới.Dự kiến tiệc cưới sẽ được tổ chức ngoài trời từ 7h30 tối. Những người tham dự sẽ ăn tiệc và khiêu vũ trong trang trại gia đình Bush ở Texas. Tất cả 200 khách đều là bạn bè và họ hàng thân thiết.Jenna và chồng sắp cưới Henry Hager đã chi 440.000 USD cho một căn nhà 128 năm tuổi ở thành phố Baltimore.Gần đây, trong chương trình "Larry King Live" của  CNN , Jenna cho hay cô chưa biết sẽ bầu cho ứng viên tổng thống nào. Mặc dù cha là thành viên của đảng Cộng hòa nhưng Jenna không chắc sẽ ủng hộ cho thượng nghị sĩ John McCain.Quỳnh Mai  (theo  The Ledger, Dallas Morning News )