Hỏa hoạn ở thành phố Casablanca, 55 người thiệt mạngMột đám cháy nổ ra trong nhà máy sản xuất nệm ở thành phố Casablanca của Marốc khiến ít nhất 55 công nhân thiệt mạng và 24 người khác bị thương.
Đây được cho là vụ cháy tồi tệ nhất quốc gia Bắc Phi này kể từ sau vụ hỏa hoạn khiến 50 tù nhân trong nhà giam Sidi Moussa thiệt mạng năm 2002.Giới chức cho hay ngọn lửa bắt đầu từ tầng dưới cùng và lan nhanh trong tòa nhà bốn tầng. Cửa thoát hiểm và cửa ra vào của nhà máy bị khóa chặt. Ước tính có khoảng 155 công nhân có mặt tại đây khi vụ hỏa hoạn nổ ra.Bộ trưởng Bộ nội vụ Marốc Chakib Benmoussa cho biết, sẽ điều tra về nguyên nhân vụ cháy, đồng thời kiểm tra về điều kiện làm việc và các biện pháp đảm bảo an toàn lao động tại nhà máy Rosamor Furniture."Chúng tôi chạy ra cửa thì nó bị khóa, thang máy cũng bị khóa. Sau đó lại mất điện", cô Rachida Darif kể. Nhân chứng 29 tuổi này nói, phần lớn các nạn nhân thiệt mạng tại tầng ba của tòa nhà, nơi nhiều nữ công nhân đang làm việc.Mai Nguyên  (theo  AFP, AP )