Một người Việt ở Anh bị trục xuất vì ma túyNguyễn Văn Vĩnh đã trả hàng nghìn USD vay mượn được cho một nhóm buôn người để sang Anh trồng cần sa và kiếm tiền trả nợ.
Người đàn ông 39 tuổi này hôm qua bị thẩm phán tòa án Ipswich tuyên bố hai năm tù và có thể bị trục xuất sau khi mãn hạn.Vĩnh bị bắt hồi tháng 4 năm ngoái vì lái xe chệnh choạng. Sau khi ngửi thấy mùi cần sa, cảnh sát đã lục soát xe và tìm thấy nhiều túi chứa loại ma túy này.Vĩnh khai anh ta được trả 450 đến 1.000 USD cho mỗi lần thu hoạch cần sa trong 10 ngôi nhà mà đường dây này thuê ở Tây Suffolk. Tất cả những ngôi nhà này đều cho người Việt thuê.  Để sang được Anh, Vĩnh đã trả 5 nghìn USD cho một băng nhóm buôn người của Nga năm 2002. Anh ta đã làm rất nhiều việc khi đến nơi và cuối cùng tham gia vào đường dây trồng cần sa này.Ngọc Sơn  (theo N ewmarket Journal )