Bị án 15 năm tù vì không đứng hát quốc caMột người đàn ông Thái từ chối đứng dậy hát quốc ca tại rạp chiếu phim nên có thể phải ngồi tù 15 năm với tội danh phỉ báng quốc vương. "Không đứng không phải là tội", Chotisak Onsoong, 27 tuổi, phát biểu bên ngoài đồn cảnh sát Bangkok. "Chuyện tôi làm không phải chủ ý xúc phạm hay coi thường gì nhà vua hết", anh nói và khẳng định đó là quyền được tự do bày tỏ.Tất cả các rạp chiếu phim của Thái Lan đều phát quốc ca đi kèm hình ảnh ca ngợi vua Bhumibol Adulyadej trước mỗi bộ phim. Và tất cả khán giả được yêu cầu đứng lên.Chotisak kiên quyết không đứng lên và đã gây ra cảnh hỗn loạn trong rạp. Nhiều khán giả đã trút những lời lẽ xúc phạm cùng bỏng ngô và nước uống lên người anh.Một người đàn ông thậm chí lao vào đánh nhau với Chotisak giữa rạp. Sau đó, anh ta phát đơn khiếu nại chuyện Chotisak xúc phạm quốc vương.Thái Lan là một trong những nước có luật nghiêm khắc nhất trừng phạt những người xúc phạm hoàng gia. Một người đàn ông Thụy Sĩ tên là Oliver Rudolf Jufer đã bị kết án 10 năm tù hồi tháng 3/2007 vì phun sơn lên chân dung nhà vua vào đúng ngày sinh nhật của ngài. Sau đó, Jufer đã được nhà vua ân xá sau khi bóc lịch 4 tháng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )