Ông Abe tái đắc cử thủ tướng Nhật BảnThượng viện và hạ viện Nhật Bản hôm nay bầu ông Abe là thủ tướng, không lâu sau khi đảng cầm quyền thắng lớn trong cuộc bầu cử tháng trước.Ông Shinzo Abe hôm nay nhận được 312 phiếu ủng hộ tại hạ viện, nơi có 465 nghị sĩ. Tại thượng viện, ông Abe nhận được 151 trên 242 phiếu ủng hộ, trở thành chính trị gia đứng đầu Nhật Bản."Chúng tôi bầu ông Shinzo Abe là thủ tướng",  AFP  dẫn lời chủ tịch hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima tuyên bố. Ô ng Abe, 63 tuổi, sau đó đi bắt tay các nghị sĩ tại hạ viện.Ông Abe nhậm chức từ tháng 12/2012 với cam kết cải thiện kinh tế và củng cố quốc phòng. Liên minh cầm quyền do đảng Tự do Dân chủ (LDP) dẫn đầu vừa giành thế "siêu đa số" tại hạ viện sau cuộc bầu cử ngày 22/10.Ông Abe dự kiến tái bổ nhiệm các bộ trưởng trong nội các hiện tại, đề nghị họ thiết lập ngân sách bổ sung cho đến ngày 31/3/2018, tập trung vào vấn đề chăm sóc trẻ em và nâng cao năng suất.Trong cuộc điện đàm ngày 30/10, Thủ tướng Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhất trí phối hợp đối phó chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Ông Trump "mong chờ chuyến thăm Nhật Bản sắp tới. Nhật Bản và Mỹ sát cánh 100% và không có chỗ cho sự nghi ngờ trong liên minh Mỹ - Nhật Bản",  Reuters  dẫn lời Phó chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yasutoshi Nishimura nói.Như Tâm