Giá thức ăn đang 'thảm sát' dân nghèoGiá lương thực thực phẩm tăng cao đang "thảm sát" người nghèo trên thế giới và tạo ra một cuộc khủng hoảng dinh dưỡng toàn cầu, Tổng thống Venezuel Hugo Chavez phát biểu hôm qua.
Bình luận của ông được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) gọi giá lương thực đắt đỏ hiện nay là "một cơn sóng thần thầm lặng" đe dọa đẩy hơn 100 triệu người ở khắp các châu lục vào nạn đói."Những gì diễn ra trên thế giới đúng là một vụ thảm sát", Chavez phát biểu và được truyền hình trực tiếp phát đi, ông dẫn các con số thống kê của LHQ về số lượng người chết cho đói và suy dinh dưỡng.Chavez không quên chỉ trích về chính trị. "Vấn đề không nằm ở việc sản xuất lương thực... vấn đề là do mô hình kinh tế, xã hội và chính trị của thế giới. Mô hình tư bản chủ nghĩa đang trong khủng hoảng".Nhà lãnh đạo này đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của người nghèo khi bao cấp lương thực cho dân chúng, trong khi chính phủ của ông cũng phải vật lộn để đảm bảo có đủ các sản phẩm thiết yếu như sữa và đường cho thị trường.Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage, đang ở thăm Venezuela cùng các đồng minh khác, tố cáo những nước phát triển đang đẩy giá lương thực lên cao thông qua việc sản xuất và sử dụng năng lượng sinh học."Các nước phát triển muốn cho xe hơi của người giàu ăn lương thực - liệu đây có phải là thế giới mà chúng ta muốn có hay không", Lage nói.Theo các chuyên gia, giá lương thực trên thế giới tăng cao là do sức tiêu thụ ở một số nước đang phát triển tăng, do giá nhiên liệu cao và xu hướng sử dụng lương thực làm nhiên liệu sinh học.Mai Trang  (theo  Reuters )