Hoàng tử Anh xây phòng cho bồ trong hoàng cungVới chìa khóa cung điện hoàng gia Anh trong túi, bạn gái của hoàng tử William, Kate Middleton, rõ ràng cảm thấy nơi này giống như nhà mình, nhất là khi nàng có hẳn một phòng tập thể dục riêng.
Kate vẫn sở hữu căn hộ ở thành phố Chelsea, nơi nàng sống cùng em gái Pippa. Tuy nhiên, bạn bè nói rằng phần lớn thời gian Kate ở lại cung điện hoàng gia, thậm chí ngay cả khi chàng người yêu không ở đó."Kate để mọi thứ của cô ấy ở đó và yêu cầu William và Harry xây cho cô một phòng tập", một nhân viên làm việc trong hoàng gia Anh cho biết hôm qua. "Cô ấy tập ít nhất một giờ mỗi ngày vì muốn có cơ thể mảnh mai và săn chắc. Cô và Pippa dùng phòng tập này thường xuyên vì ở đó có trang thiết bị hiện đại và lại rất riêng tư"."Cô ấy thậm chí còn bảo được William và Harry chống đẩy nhiều lần".Mai Trang  (theo  Daily Mail )