Bush trêu chọc người kế nhiệmTổng thống Mỹ Bush pha trò về những ứng viên kế nhiệm ông trong bữa tiệc tại Nhà Trắng hôm thứ bảy và tỏ ra ngạc nhiên là không ai trong số họ có mặt ở đó.“Thượng nghị sĩ McCain không có ở đây”, Bush nói về ứng viên đảng Cộng hòa John McCain. “Có lẽ ông ấy muốn giữ khoảng cách với tôi một chút. Nhưng không chỉ một mình ông ấy đâu. Jenna cũng sắp ra riêng đấy”, Bush nói về cô con gái sắp lên xe hoa của ông.Sau đó, Bush ám chỉ scandal của hai ứng viên Dân chủ Hillary Clinton và Barack Obama khi giải thích sự vắng mặt của họ. “Hillary Clinton không thể đến đây vì lo bị bắn tỉa còn Thượng nghị sĩ Obama thì đang bận ở nhà thờ”.Trước đó, Hillary bị chỉ trích vì nói nhầm rằng bà đã tới Bosnia khi còn là đệ nhất phu nhân và đối mặt với các tay súng bắn tỉa. Còn vị mục sư lâu năm ở Chicago của Obama thì bị chỉ trích vì những lời bình luận tiêu cực về nước Mỹ.Ông chủ Nhà Trắng thừa nhận có cảm giác “bâng khuâng” trong buổi tiệc cuối cùng với các phóng viên Nhà Trắng khi xem lại băng ghi các hoạt động của ông những năm trước.Ngoài giới chính khách, khách mời tới bữa tiệc nói trên còn nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí như diễn viên Ben Affleck, Jennifer Garner, Pamela Anderson và ca sĩ Ashlee Simpson.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )