Tổng thống Afghanistan bị ám sát hụtTổng thống Afghanistan Hamid Karzai vừa thoát chết sau một vụ tấn công nhằm vào ông.
Sáng nay, tổng thống cùng nhiều quan chức cấp cao tham gia một buổi lễ lớn tại thủ đô Kabul. Ngay khi quốc ca Afghanistan kết thúc thì một loạt tiếng súng nổ ra. Hàng trăm người chạy trốn trong hoảng loạn. Tổng thống và các quan chức ngay lập tức được hộ tống ra khỏi hiện trường.Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng nước này cho biết Tổng thống Karzai cùng tất cả thành viên nội các và những đại sứ nước ngoài đã được đưa đến nơi an toàn.Taliban nhận trách nhiệm vụ tấn công và cho hay mục tiêu của họ là nhằm vào tổng thống. Phát ngôn viên của tổ chức khủng bố, Zabiullah Mojahed, nói một nhóm gồm 4 người được trang bị vũ khí đã đột nhập vào sân vận động nơi tổ chức sự kiện và tiến hành vụ tấn công.Sirajudin, một nhân viên cảnh sát có mặt tại hiện trường, cho biết anh nhìn thấy hai kẻ nổ súng về phía khu vực tổng thống và các quan chức cấp cao đang ngồi.Quỳnh Mai  (theo  CNN, AP )