24 năm bị bố đẻ giam cầm và lạm dụngMột phụ nữ Áo nói rằng cô bị bố ruột nhốt trong hầm suốt 24 năm và sinh 7 đứa con sau những lần bị ông cưỡng bức. Người phụ nữ 42 tuổi tên là Elisabeth F. này mất tích từ năm 1984. Cảnh sát đã tìm thấy cô tối thứ bảy ở thị trấn Amstetten sau khi nhận được tin báo của một người dân địa phương.Elisabeth cho biết bố đẻ của cô là Josef F., hiện 73 tuổi, đã lừa cô vào tầng hầm ngôi nhà của họ ở thị trấn Amstetten rồi đánh thuốc mê và trói tay cô lại vào ngày 28/8/1984 khi cô 18 tuổi.Elisabeth đã bị lạm dụng tình dục suốt 24 năm trời và sinh ra 7 đứa con, một đứa đã chết sau khi ra đời chỉ vài ngày. Những đứa trẻ này gồm 3 trai và 3 gái, ở độ tuổi từ 5 đến 19.Giới chức cho rằng Josef có thể đã nói với người quen của gia đình rằng Elisabeth gia nhập một nhóm tôn giáo nào đó và biến mất. Bộ trưởng Nội vụ Áo Guenther Platter bình luận rằng đây là vụ án kinh hoàng không thể tưởng tượng nổi.Joseph đã cho ba đứa trẻ ra ngoài và nói rằng chúng là cháu ngoại của ông ta. Người đàn ông này ép buộc con gái viết thư nói rằng cô phải nhờ bố nuôi hộ các cháu vì không thể chăm sóc được chúng để biện minh về sự hiện diện của ba đứa trẻ.Ba đứa trẻ còn lại bị ông ta nhốt trong hầm cùng Elisabeth. Hai trong số ba đứa trẻ này chưa từng nhìn thấy ánh sáng mặt trời kể từ lúc chào đời. Bà vợ của ông ta là Rosemarie cùng 7 đứa con chung của họ không hề biết về những gì đang diễn ra dưới tầng hầm.Mọi chuyện vỡ lở sau khi đứa con lớn nhất của Elisabeth bị bất tỉnh và được đưa đi bệnh viện cùng với lá thư nhờ giúp đỡ của người mẹ đẻ. Giới chức đã tình nghi khi không thể gặp mẹ của bệnh nhân để thông báo tình hình và xét nghiệm ADN cho thấy Joseph chính là bố ruột của bệnh nhân.Sau khi bị bắt, Joseph đã khai mã số mở cửa căn hầm nơi Elisabeth và bọn trẻ bị giam cầm. Tầng hầm của ngôi nhà có rất nhiều phòng nhỏ, sàn nhà thì gồ ghề và một hành lang rất hẹp. Cánh cửa vào tầng hầm này nhỏ đến mức người ta phải khom người mới chui được qua.Các nạn nhân nói rằng căn phòng mỗi năm lại được nới rộng ra một chút và có khu vệ sinh, vài thứ đồ để nấu nướng và một chiếc TV.Vụ việc này khiến người ta nhớ lại sự kiện từng gây kinh hoàng cho cả nước Áo khi một thiếu nữ bị giam cầm và lạm dụng suốt 8 năm trời trốn thoát. Natascha Kampusch, bị bắt cóc từ lúc 10 tuổi đã chạy ra được khỏi căn hầm tối và vụt sáng thành sao.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )