Mỹ bắt gián điệp hạt nhânMột kỹ sư quân đội 84 tuổi bị bắt hôm qua vì tình nghi làm gián điệp, chuyển tài liệu mật về an ninh quốc gia của Mỹ cho Israel.
Ben-Ami Kadish bị cáo buộc đưa những thông tin bí mật về vũ khí hạt nhân, máy bay chiến đấu và tên lửa cho Israel vào những năm 80 của thế kỷ trước. Ông bị buộc tội tiết lộ các tài liệu mật về an ninh quốc gia và làm gián điệp cho nước ngoài.Kadish từ chối bình luận về sự kiện này sau khi nộp 300.000 USD tiền bảo lãnh để được tại ngoại. Ông từng làm việc tại Trung tâm nghiên cứu, phát triển và thiết kế vũ khí cho quân đội Mỹ ở New Jersey từ năm 1979 đến năm 1985.Kadish bị tình nghi đã trao tài liệu cho một nhân viên chuyên trách khoa học của tòa lãnh sự Israel tại New York. Các báo cáo cho thấy đây cũng chính là người có liên hệ với Jonathan Jay Pollard - đang phải ngồi tù chung thân vì tội làm gián điệp cho Israel.Pollard từng chuyển hàng nghìn tài liệu cho các điệp viên Israel khi còn làm việc tại Bộ Quốc phòng Mỹ. Người này bị kết án vào năm 1987.Chính phủ Israel từng công khai thừa nhận Pollard là gián điệp của họ vào năm 1998 và trao cho ông ta này quyền công dân.Mỹ vốn là một đồng minh của Israel và hàng năm vẫn cung cấp hơn 2 tỷ USD viện trợ quân sự cho nước này. Ngoài ra, hai quốc gia cũng hợp tác nhiều mặt về công nghệ quân sự.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey cho hay phía Israel sẽ được thông báo về vụ án của Kadish. "Chúng tôi muốn lưu ý rằng đây không phải động thái mà chúng tôi mong chờ từ những nước bạn hay đồng minh", ông Casey nói.Mai Nguyên  (theo  AFP, BBC )