Hillary Clinton khó vui lâuChiến thắng của Hillary Clinton ở bang Pennsylvania hôm qua kéo dài hy vọng bước chân vào Nhà Trắng của bà, nhưng cựu đệ nhất phu nhân không có nhiều thời gian để vui mừng. Tiền và thời gian của bà đều đang cạn, các nhà phân tích nhận xét.
Việc nữ nghị sĩ giành chiến thắng ở bang quan trọng này quả là oanh liệt và có tính quyết định. Ngón đòn chịu chi của đối thủ - nghị sĩ Illinois Barack Obama - nhằm hạ Clinton đã không thành công.Nhưng cho dù Clinton có chiến thắng này, tình thế cuộc đua vẫn không có gì thay đổi so với hai tháng trước. Obama vẫn là người đang dẫn đầu và điều đó ngày càng trở nên quan trọng khi cuộc đua chỉ còn một chặng không dài."Ông ấy đang dẫn trước trong khi thời gian gần cạn, còn bà ấy cần phải đạt được một điều thần kỳ", nhà tư vấn chính trị của đảng Dân chủ ở California, ông Dan Newman, nhận xét. "Dẫn một điểm khi bắt đầu vào cuộc đua thì không quan trọng, nhưng một điểm ở phút 89 thì lại khác".Một khó khăn nữa của Clinton hiện nay là tài chính.Obama đã bắt đầu tăng gấp đôi các khỏan chi cho quảng cáo ở hai bang Bắc Carolina và Indiana, nơi cuộc so tài sắp diễn ra. Ông thậm chí còn quảng cáo ở Oregon, bang mà Obama được dự đoán chắc thắng.Obama có thể rót cơn mưa tiền xuống mọi chiến dịch quảng cáo nhờ có 42 triệu USD mới quyên được, trong khi Clinton đang nợ nần. Bà sẽ phải thuyết phục cử tri đóng góp thêm hoặc phải đeo khoản nợ tiền triệu.Rồi sau đó, Clinton còn phải lao vào một cuộc thử sức cam go nữa, đó là thuyết phục các quan chức và lãnh đạo cấp cao của đảng Dân chủ - các đại biểu đặc biệt (superdelegate) loại ứng viên dẫn đầu Obama ra mà chọn đề cử bà."Bà ấy phải khiến các đại biểu tin rằng cuộc chiến dai dẳng trong đảng Dân chủ không làm hỏng cơ hội của đảng này trong cuộc bầu cử (tổng thống vào) mùa thu và trong tương lai", chuyên gia phân tích của đảng này là Jenny Backus nhận xét. "Chuyện đó khó đấy".Clinton có lý do để hy vọng sau chiến thắng ở Pennsylvania, bởi cho dù Obama chi gấp ba lần số tiền bà bỏ ra, bà vẫn giành chiến thắng."Ông ấy phá mọi kỷ lục về chi tiêu ở bang này nhằm đánh bại chúng ta", Clinton nói với các cử tri ủng hộ. "Thế nhưng nhân dân đã thể hiện rõ sự lựa chọn trong ngày hôm nay".Ở bang này, bà rõ ràng là có lợi thế lớn - dân số bang phần lớn thuộc phe ủng hộ Clinton, và bà bước vào tranh cử với khoảng cách dẫn trước khá lớn trong các cuộc thăm dò dư luận. Ở những bang còn lại, cựu đệ nhất phu nhân không có lợi thế đó.Trong số những bang còn lại, Clinton có thể trông chờ chiến thắng ở West Virginia và Kentucky, nhưng số phiếu đại biểu của cả hai nơi cộng lại chưa đến 100. Dù có thể thắng thêm ở các bang nhỏ khác, bà cũng khó có thể vượt qua số phiếu mà Obama có.Như vậy, để giành được vé của đảng Dân chủ, Clinton phải thuyết phục các đại biểu của đại hội đảng, vào tháng 8, rằng Obama không thể được bầu làm tổng thống Mỹ vào tháng 11 cho dù ông ấy dẫn đầu cuộc đua trong nội bộ đảng.Nói cách khác, bà cần có thêm thật nhiều tiền; và cần có may mắn thật đặc biệt.T. Huyền  (theo  AP )