Đấu giá bữa sáng của ObamaMột người đàn ông ở bang Pennsylvania, Mỹ, đã đưa bữa sáng ăn dở của Thượng nghị sĩ Barack Obama lên đấu giá ở trang web eBay. Tiền thu được sẽ dành cho bà Hillary Clinton chạy đua vào Nhà Trắng.
Một người đàn ông ở bang Pennsylvania, Mỹ, đã đưa bữa sáng ăn dở của Thượng nghị sĩ Barack Obama lên đấu giá ở trang web eBay. Tiền thu được sẽ dành cho bà Hillary Clinton chạy đua vào Nhà Trắng.Obama dừng chân tại nhà hàng Glider Dinner, bang Pennsylvania, để ăn sáng hôm 21/4. Sau khi ông rời đi, John Oakes - một vị khách thường xuyên ở đây - đã xin lại phần thức ăn còn sót lại của thượng nghị sĩ."Đây là bữa sáng của Barack Hussein Obama", Oakes thông báo trên eBay. "Người thắng cuộc sẽ được cả đĩa đựng thức ăn, dao nĩa cùng phần ăn sáng còn lại của ông ấy bao gồm bánh và xúc xích"."Tôi đưa lên đấu giá vì thấy rằng nhiều người rất kỳ quái và chắc chắn họ sẽ phát cuồng với món đồ này. Và đúng là họ phát điên lên thật", Oakes nói và cho biết số tiền thu được sẽ dành cho bà Clinton tiếp tục cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ.Sau 6 lần đặt giá, bữa sáng của Obama đã có giá tới 20.100 USD. Tuy nhiên, Oakes buộc phải rút thông báo xuống sau khi chủ nhà hàng Glider Dinner bị làm phiền vì vụ việc này.Một ngày sau bữa sáng này, Obama ăn bánh ở thành phố Pittsburgh và không để lại một miếng thừa nào.Hải Ninh  (theo  SMH, LA Times )