Nghề bẫy tìnhPhần lớn phụ nữ đều nói rằng họ không thể cưỡng lại sức hấp dẫn của Marcus Crawford. Nhiều ông chồng sẵn sàng chi một khoản không nhỏ chỉ để thuê chàng thử vợ họ. Vào quán rượu, Marcus bắt đầu tìm đến "con mồi" mới - một quý bà hấp dẫn có tên là Vanessa. Nàng đang ngồi cùng một nhóm bạn gái và thưởng thức champagne. Khi lướt qua nàng, chàng lẩm nhẩm: "Đỉnh cao của sắc đẹp".Nàng sẽ phản ứng thế nào, liệu nàng có mắc mưu chàng hay không? Sự thực là cho dù kết quả thế nào, Marcus cũng chẳng quan tâm. Chàng không thấy Vanessa đặc biệt hấp dẫn hay muốn kiếm tìm một cuộc tình, thực chất chàng chỉ là cái "bẫy tình" - một chuyên gia quyến rũ và được chồng của Vanessa trả để kiểm tra độ trung thực của vợ.Các đấng lang quân ở Anh ngày nay bắt đầu lo lắng khi thấy vợ thích ra ngoài tiệc tùng với bạn bè và đồng nghiệp. Họ băn khoăn không biết đây chỉ là những cuộc vui bình thường hay vợ đang vụng trộm.Marcus, 28 tuổi, là thạc sĩ về ngành khảo cổ học. Ban ngày anh vùi đầu vào những di tích và di vật, ban đêm trong bộ dạng bảnh bao chàng tìm đến những "con mồi" và cố gắng xác định xem trong những phụ nữ đó ai sẵn sàng lừa dối chồng để sà vào vòng tay anh.Chàng trai hiện sống ở ngoại ô thành phố Nottingham cho biết chính tiền là duyên cớ đưa đẩy anh đến công việc này. Khi không thành công trong chuyện tìm nguồn tài trợ cho công trình khảo cổ ở Nhật hồi đầu năm, anh quyết định nhận lời mời cộng tác của một công ty và chính thức bước vào nghề "bẫy tình"."Tôi chỉ được trả để tán tỉnh và làm bạn với những phụ nữ mà tôi đang thử họ. Tôi không tấn công họ hay có những hành động gợi tình. Tôi chỉ thể hiện đủ để họ thấy tôi cũng hứng thú với những điều mà họ mong muốn. Chính họ mới là người quyết định có xin số di động của tôi hay cho tôi số của họ. Họ cũng là người chủ động hôn, hò hẹn và thậm chí ngỏ ý muốn đưa tôi về nhà hay đến khách sạn", anh cho biết."Tôi chỉ đơn giản là đang đóng kịch. Tôi dùng tên giả và thậm chí là sống một cuộc đời giả. Khi làm việc, tôi không còn là Marcus. Cho dù con mồi có hấp dẫn đến đâu, tôi cũng không thể lên giường với cô ấy. Đây chỉ là một công việc, không hơn", anh tâm sự."Đàn ông thuê những người như tôi khi họ nghi ngờ vợ dễ ngã lòng chứ không phải là đang có một mối quan hệ thật sự", anh giải thích và nêu trường hợp của Sarah. Chồng cô, Paul, thuê anh vì lo lắng khi thấy vợ hay ra ngoài với bạn bè thường xuyên.Marcus đã bám theo Sarah - một phụ nữ tóc vàng có thân hình gợi cảm khiến nhiều người đàn ông phải ngoái nhìn. "Tôi thử đủ cách như khen cô ấy xinh, tán tỉnh và tỏ ra thân mật. Sarah và bạn bè thậm chí cũng hưởng ứng những lời có cánh của tôi nhưng cô ấy không hề tỏ ý muốn xin số hay hôn tôi", anh kể.Quay trở lại với nạn nhân Vanessa của Marcus, liệu nàng có dính phải bẫy tình không?"Nhiệm vụ lần này rất kích thích tôi", Marcus thừa nhận và nói thêm: "Cô ấy 42 tuổi và đã kết hôn sáu năm với Miles - một triệu phú bất động sản. Miles luôn bị ám ảnh về việc phải để mắt đến vợ. Từ đầu năm, ông này thuê bốn thám tử và mỗi người bắt gặp cô cặp kè với một người. Miles thậm chí sắm cho vợ một chiếc điện thoại mà mỗi khi cô gửi tin nhắn hay nhận cuộc gọi thì máy sẽ tự động gửi báo cáo cho ông".Tuy Vanessa không ấn tượng gì trước những lời tán tỉnh của Marcus đêm đó, nhưng chiếc camera giấu trong người anh đã thu được cảnh cô hôn một người đàn ông."Sẽ tốt hơn nếu người chồng biết rằng vợ mình có thể sẽ lừa dối, còn hơn là sống thêm mười năm nữa trong lo lắng mà không có bằng chứng. Bản thân tôi hy vọng họ có thể chia sẻ với vợ về mối bận tâm của mình, hơn là đi thuê chúng tôi", Marcus nói.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )