Ăn trộm tinh trùngHai người đàn ông bị bắt vì tội ăn trộm hơn 100 mẫu tinh trùng trong một ngân hàng tại Aurangabad, miền trung Ấn Độ.
Anil Mohite định bán 101 ống nghiệm đựng tinh trùng với giá 626 USD cho một trung tâm chuyên chữa trị vô sinh tại thành phố Mumbai tuần trước.Các bác sĩ của trung tâm nghi ngờ về nguồn gốc của số hàng trên và liên hệ với giới chức. Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện tên Mohite có người họ hàng là Sunil Mohite, làm việc tại ngân hàng tinh trùng ở thành phố Aurangabad. Hai tên này bị bắt hôm 20/4.Ấn Độ có khoảng 10 ngân hàng tinh trùng trên khắp đất nước.Mai Trang  (theo  IHT, RIA Novosti )