Bị tóm vì dọa có bom trên máy bayMột nữ doanh nhân ở Mỹ buộc phải nộp 200.000 USD tiền tại ngoại sau khi bị còng tay vì tung tin thất thiệt rằng có bom trong hành lý của cô ta.
Sự việc xảy ra tuần trước khi Rosalinda Baez bị nhỡ chuyến bay của hãng JetBlue tới bang Texas, trong khi hành lý của cô ta đã yên vị trên máy bay. "Giả sử có bom trong túi xách của tôi thì sao?", Baez nói với nhân viên sân bay JFK. "Nào, tôi để bom trong hành lý đấy. Các anh có cho máy bay quay đầu lại hay không vì tôi cần cái túi".Những lời này không khiến Baez lên được máy bay song chiếc phi cơ phải hạ cánh khẩn cấp xuống bang Virginia. 300 hành khách được yêu cầu ra khỏi chỗ ngồi và kiểm tra. Chó nghiệp vụ cũng được điều động để dò tìm bom.Baez, trong khi ngồi chờ đợi chuyến bay tiếp theo, bị Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI bắt. Cô ta cũng bị cấm lên máy bay của JetBlue cho tới khi vụ việc giải quyết ổn thỏa. Nữ doanh nhân này phải nộp 200.000 USD tiền tại ngoại.Baez là một cố vấn về website cho hãng máy tính Dell. Cô kiếm được 190.000 USD một năm, có nhà ở Manhattan và Texas.Hải Ninh  (theo  Daily News )