Tỷ phú Nga ra báo cho nhà giàu khoe củaNhững người siêu giàu ở Nga vốn thích phô trương về sự xa hoa và chẳng bao lâu nữa sẽ có tờ báo mang tên Snob (kẻ hợm mình) giúp họ.Tỷ phú Mikhail Prokhorov, người có khối tài sản được ước tính lên đến 22 tỷ USD, dự định bỏ ra 150 triệu USD để xây dựng một tờ tạp chí, một trang web và một đài truyền hình mang tên Snob."Những kênh thông tin này dành cho những người giàu có và cả những người muốn thành đạt", Andrei Shmarov, người sẽ điều hành Snob, cho biết.Theo từ điển Oxford, "snob" là "người được ngưỡng mộ quá mức vì của cải hoặc vị trí cao trong xã hội và coi thường những người thấp hơn mình".Tuy nhiên, Shmarov nói rằng người Nga hiểu từ "snob" theo nghĩa khác. "Đối với chúng tôi, 'snob' là người tự thân làm nên sự giàu có và có quyền được hợm hĩnh", ông nhấn mạnh sự khác biệt giữa tự thân làm giàu với hưởng thừa kế. "Chả có gì đáng khoe khoang khi tiền bạc bạn có là do thừa kế, nhưng khi bạn tự tay làm nên lại là chuyện khác".Bản in và trang web của Snob, tập trung các bài viết về lối sống, tin kinh tế và du lịch, sẽ ra mắt mùa hè này còn kênh truyền hình sẽ phát sóng sau đó.Prokhorov, 42 tuổi, phất lên trong thời kỳ hỗn loạn của kinh tế Nga những năm 1990 và đứng thứ 24 trong danh sách những người giàu nhất thế giới của  Forbes . Ông là đồng chủ sở hữu tập đoàn khai thác mỏ khổng lồ Norilsk Nickel và nhà sản xuất vàng lớn nhất của Nga Polyus Gold.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )