Nhiều phụ nữ bị cưỡng hiếp và giết khi đi taxiCảnh sát vùng đông bắc Trung Quốc vừa bắt một tài xế taxi vì tình nghi anh này hãm hiếp và sát hại ít nhất 7 phụ nữ. Da Li bị bắt tại miền đông Trung Quốc sau khi bị truy nã toàn quốc. Các cuộc điều tra ban đầu cho thấy Da dính líu đến cái chết của ít nhất 7 phụ nữ ở thành phố Bạc Thành.Các nạn nhân được cho là mất tích gần ga tàu Bạch Thành, sau đó bị cưỡng hiếp và thiêu chết.Cảnh sát lần ra manh mối thủ phạm nhờ một phụ nữ biến mất hai tuần trước. Cô gái này từng gửi một tin nhắn cho mẹ, trong đó có biển số chiếc taxi cô đang đi, trước khi mất tích.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )