Nhà Trắng công bố ảnh chân dung chính thức của ông TrumpNhà Trắng công bố ảnh chân dung chính thức của Tổng thống Trump và Phó tổng thống Pence, 9 tháng sau khi hai ông nhậm chức.Nhà Trắng ngày 31/10 công bố ảnh chân dung chính thức của Tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence. Ảnh của ông Trump và ông Pence lần lượt do phóng viên ảnh Nhà Trắng Shealah Craighead và D. Myles Cullen chụp,  CNN  đưa tin.Các ảnh chân dung được Văn phòng Xuất bản Chính phủ Mỹ đặt mua và phân phối tới các tòa nhà liên bang trên khắp Mỹ, Nhà Trắng cho biết.Người phát ngôn Nhà Trắng xác nhận ảnh chân dung ông Trump được chụp tại Phòng Bầu dục.Nhiều đồn đoán đã xuất hiện liên quan đến việc chân dung Tổng thống Trump chưa được công bố dù ông nhậm chức từ tháng 1. Chân dung Barack Obama được công bố và phân phối vào tháng 2/2009, một tháng sau khi ông nhậm chức. Lý do chậm trễ này được cho là ông Trump muốn chờ quá trình sửa chữa tại Phòng Bầu dục hoàn tất vào tháng 8.Như Tâm