Hoang mang vì kẻ trộm 'của quý'Dân thủ đô Kinshaha của Congo hoang mang sau khi có tin đồn về một nhóm phù thủy dùng ma thuật để ăn cắp hoặc làm nhỏ lại bộ phận sinh dục của các quý ông.
Tin đồn này bắt đầu lan rộng ở thủ đô Kinshaha từ tuần trước. Chúng nhanh chóng trở thành đề tài bàn luận trên sóng phát thanh. Nhiều thính giả gọi điện lên đài và khuyên dân thành phố tránh xa những ai đi xe taxi và đeo nhẫn vàng.Một số nạn nhân khẳng định, phù thủy chỉ cần chạm nhẹ vào "chú nhỏ" của họ và thế là nó biến mất hoặc bị bé lại. Họ nói rằng mục đích của những tên này là kiếm bộn tiền để chữa trị cho nạn nhân."Chuyện này có thật đấy. Chỉ mới hôm qua thôi, có một anh chàng đã trở thành nạn nhân. Cái ấy của anh ta giờ bé lắm", Alain Kalala, 29 tuổi, bán thẻ điện thoại gần đồn cảnh sát cho hay.Tuy nhiên, cảnh sát Kinshaha cho đây là một âm mưu nhằm có cớ tổ chức các vụ hành hình. Họ đã bắt những người bị cho là phù thủy và cả nạn nhân để tránh một vụ đổ máu giống như vụ việc từng xảy ra ở Ghana một thập kỷ trước. Khi đó, 12 kẻ được cho là chuyên cướp cái ấy bị đánh cho đến chết."Chỉ cần anh bị buộc tội làm chuyện đó, sẽ có vô số người đánh đuổi anh", cảnh sát trưởng Kinshaha Jean-Dieudonne Oleko hôm qua cho biết."Tôi cho rằng đây chỉ là một trò đùa", Oleko nói. "Thế mà nếu chúng tôi nói với nạn nhân rằng cái ấy của họ vẫn còn sờ sờ ra đó, họ liền đáp lại nó bị bé đi hoặc vô dụng. Tôi liền bảo họ: sao mà anh biết được nếu chưa về nhà và thử", Oleko nói.Cảnh sát buộc tội một nhóm ly khai ở Kinshaha đứng đằng sau vụ tung tin đồn này nhằm trả đũa chính phủ.Mai Trang  (theo  Reuters )