Cụ ông vỗ mông con gái tỉnh trưởngMột người đàn ông Nhật 65 tuổi đã bị tống giam sau khi vỗ mông của cô con gái tỉnh trưởng tỉnh Cebu tại sân bay Manila, Philippines.
Sự việc xảy ra từ đầu tháng 4 khi ông Isao Tanaka và cô Esperanza Christina Codilla cùng lấy hành lý ở sân bay Manila. Ông Tanaka cho biết ông vỗ mông để cảnh cáo cô gái vì đã chiếm chỗ, không cho người khác lấy đồ.Tanaka đã bị nhân viên nhập cư ở Philippines bắt giam vì có hành vi không đứng đắn. Ngay sau đó, ông lên tiếng xin lỗi. Tuy vậy, cô Codilla, vốn là một luật sư, coi hành vi của người đàn ông Nhật là một sự sỉ nhục và đòi tòa án xử phạt nặng.Theo nữ luật sư này, ông Tanaka còn nói rằng ở Nhật, việc vỗ mông phụ nữ là chuyện bình thường.Dù sự việc xảy ra đã lâu nhưng báo chí vẫn không thôi chỉ trích ông Tanaka. Đến nay, phiên tòa xét xử vụ án này vẫn chưa có hồi kết.Mai Trang  (theo  Mainichi )