Cựu thứ trưởng Quốc phòng Nhật ăn hối lộCựu thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản hôm qua thừa nhận từng ăn đút lót của các nhà thầu trong vụ bê bối làm chính phủ Nhật ê mặt.
Takemasa Moriya, 63 tuổi, có biệt danh là "hoàng đế" vì tầm ảnh hưởng của ông trong bộ quốc phòng cho đến tận lúc nghỉ hưu hồi năm ngoái."Tôi xin lỗi công chúng và các quan chức vì đã có hành động như thế", Moriya phát biểu trước tòa án Tokyo. Ông bị bắt hồi tháng 11/2007 và đây là lần đầu tiên xuất hiện kể từ lúc đó.Trước đó, Moriya thừa nhận rằng ông và vợ đã nhận quà tặng, đi ăn tối hoặc các tham dự các cuộc chơi golf do một nhà thầu mời. Tuy nhiên, ông cho rằng hành động đó không hề có gì sai và nhà thầu quân sự kia là bạn bè.Theo cáo trạng, Moriya nhận 125 nghìn USD tiền hối lộ để giao những hợp đồng quân sự và một phần trong số tiền đó được gửi vào tài khoản ngân hàng của vợ con ông.Ngọc Sơn  (theo  AFP )