Gruzia tố cáo Nga bắn rơi máy bay trinh sátChỉ huy lực lượng không quân Gruzia tố cáo chiến đấu cơ của Nga đã bắn hạ máy bay do thám không người lái của họ. Matxcơva bác bỏ cáo buộc này.
"Hôm 20/4, chiếc chiến đấu cơ Mig-29 của Nga đã bắn rơi máy bay không người lái, không được trang bị vũ khí của Gruzia khi nó đi trinh sát trong lãnh thổ Gruzia", đại tá David Nairashvili, chỉ hủy không lực Gruzia, khẳng định hôm qua. "Việc chiếc Mig-29 có mặt ở đó là hoàn toàn sai trái".Tbilisi còn cung cấp một đoạn video, được cho là do chiếc máy bay trinh sát của họ ghi lại trước khi nó bị bắn rơi. Những hình ảnh trong đoạn video cho thấy một chiếc máy bay bắn tên lửa về phía phi cơ do thám. Vài giây sau, video hoàn toàn trắng trơn. Tuy vậy, không có dấu hiệu gì có thể xác định chủng loại của chiếc phi cơ bắn tên lửa.Nairashvili cho hay chiếc chiến đấu cơ chỉ có thể là máy bay của hàng không Nga. "Chiếc Mig-29 có dấu hiệu dễ nhận biết. Đấy là một phi cơ của Nga", ông nói.Một phát ngôn viên của không lực Nga cho rằng cáo buộc trên là "nhảm nhí". "Máy bay chiến đấu của Nga làm gì trên lãnh thổ Gruzia cơ chứ?".Đại tá Nairashvili cho hay chiếc máy bay trinh sát bị bắn rơi gần Abkhazia, một khu vực ly khai của Gruzia và bị các nhóm phiến quân Nga kiểm soát. Chính quyền Abkhazia hôm 20/4 khẳng định họ đã bắn hạ phi cơ do thám này.Hải Ninh  (theo  Reuters )