Châu Phi sẽ xây đập thủy điện lớn nhất thế giớiCác chính trị gia châu Phi và những nhà tài chính quốc tế đang thảo luận về một dự án xây con đập thủy điện lớn và có công suất cao nhất hành tinh tại CHDC Congo.
Trọng tâm cuộc thảo luận diễn ra ở London là tìm đâu ra nguồn vốn lên tới 80 tỷ USD cho dự án thủy điện mang tên Grand Inga. Nhà máy đặt ở CHDC Congo này sẽ sản sinh ra lượng điện lớn gấp hai lần so với đập Tam Hiệp của Trung Quốc.Dự án trên mang theo niềm hy vọng có thể tăng sản lượng điện của châu Phi thêm một phần ba so với hiện nay. Nhưng những người có quan điểm phản đối kế hoạch xây dựng khổng lồ này tỏ ra nghi ngờ việc nó sẽ đem lại lợi ích cho các nước nghèo nhất châu lục đen.Trong khi đó, Hội đồng năng lượng thế giới (WEC), đơn vị tổ chức cuộc họp bàn kéo dài hai ngày nói trên ở London thì cho rằng, dự án thủy điện Grand Inga sẽ giúp thêm khoảng 500 triệu người châu Phi có cơ hội được tiếp cận với điện năng.Theo kế hoạch, nhà máy Grand Inga ở CHDC Congo sẽ truyền lên lưới điện đa quốc gia mới có quy mô khổng lồ, để đưa điện đến Ai Cập ở phía bắc, Nigeria ở phía tây và tới Nam Phi. Để dự án này có thể khởi công vào năm 2014 như dự kiến, WEC kêu gọi nguồn tài chính cho nghiên cứu khả thi trong thời gian sớm nhất.Dự án thủy điện Grand Inga sẽ được xây trên con sông Congo, cạnh hai nhà máy đang hoạt động trên cùng dòng chảy là Inga I và Inga II. Dự kiến công trình này sẽ bắt đầu khai thác trong khoảng thời gian từ năm 2020 đến 2025. Dự án sẽ gồm một con đập cao 205 mét, hồ chức nước dài 15 km và một nhà máy điện công suất 39.000 MW.Nhà máy thủy điện Tam Hiệp của trung Quốc có công suất thiết kế đạt 22.500 MW khi đi vào hoạt động đầy đủ vào năm 2011. Con đập của công trình này cao 185 mét, khởi công năm 1994 và tổng kinh phí xây dựng ước tính là 25 tỷ USD.Ý tưởng xây nhà máy thủy điện Grand Inga có từ những năm 80 của thế kỷ trước, nhưng do tình hình chính trị bất ổn ở CHDC Congo nên kế hoạch này không thể xúc tiến được.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )