Pakistan liên tiếp phóng tên lửa tầm xaSáng nay, quân đội Pakistan lại bắn thử thêm một quả tên lửa tầm xa có thể mang đầu đạn hạt nhân hiệu Shaheen-2, chỉ hai ngày sau Tên lửa Shaheen-2 còn gọi là Hatf-4 có tầm bắn đạt 2.000 km, đủ sức vươn tới các mục tiệu nằm sâu trong lãnh thổ Ấn Độ, đối thủ chính về tên lửa của Pakistan. Cũng như vụ bắn thứ đầu tiên hôm thứ bảy, quả tên lửa lần này được phóng đi từ một địa điểm bí mật.Tuyên bố của quân đội Pakistan nhấn mạnh, thành công của vụ phóng hôm nay đánh dấu "cao điểm của đợt huấn luyện, đồng thời cho thấy sự sẵn sàng hành động của đơn vị tên lửa chiến lược có trang bị Shaheen-2".Shaheen-2 là tên lửa đạn đạo có tầm bắn xa nhất của Pakistan hiện nay. Đây là loại hỏa tiễn sử dụng nhiên liệu rắn và có thể mang cả đầu đạn thông thường lẫn đầu đạn hạt nhân. Ngoài Shaheen, Pakistan còn có nhiều loại tên lửa tầm ngắn và tầm trung khác cũng được đặt tên theo các nhà chinh phục người Hồi giáo trong lịch sử.Hai nước láng giềng Nam Á là Ấn Độ và Pakistan thường xuyên tiến hành bắn thử tên lửa kể từ khi cùng khẳng định sức mạnh hạt nhân vào năm 1998. Hai quốc gia này cũng từng lâm vào 3 cuộc chiến, chủ yếu vì tranh chấp vùng lãnh thổ Kashmir.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )