Một người Việt chuyển lậu hơn 1 triệu euroMột người đàn ông Việt Nam mang trong vali số tiền mặt trị giá 1,36 triệu euro đã bị hải quan Đức phát hiện tại sân bay Frankfurt hôm 10/4.
Số tiền bị thu gồm 23 nghìn tờ tiền giấy với mệnh giá khác nhau, được giấu trong các hộp bánh, chocolate và quần áo đàn ông trong 5 chiếc vali.Khi bị phát hiện, người đàn ông khai rằng ông ta muốn mang số tiền thu được từ cửa hàng của ông ở Đức trở về Việt Nam làm ăn. Mặc dù hải quan nghi ngờ số tiền lớn này là do bất chính mà có, họ vẫn chưa tìm ra bằng chứng.Theo luật của EU, người nào mang số tiền quá 10 nghìn euro qua cửa khẩu mà không khai báo sẽ bị phạt 25% tổng số tiền đó. Như vậy, trong vụ này, người đàn ông nói trên bị phạt khoảng 350 nghìn euro.Quốc Việt  (theo  Toàn cảnh Franfurt )