Trận quyết đấu của Obama và HillaryHai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đã tận dụng những giờ cuối cùng cho chiến dịch vận động trước cuộc bỏ phiếu sơ bộ hôm nay tại Pennsylvania, bang có nhiều tác động đến kết quả chung cuộc.Cuộc bỏ phiếu bầu ứng viên của đảng Dân chủ tại Pennsylvania là một "chiến trường" mang tính cốt yếu trong cuộc đua ngày càng quyết liệt giữa hai đại diện của đảng này. Bà Hillary được dự đoán sẽ thắng, nhưng bà cần phải có một chiến thắng thật thuyết phục mới mong tiếp tục chiến dịch của mình.Pennsylvania có 4 triệu đảng viên Dân chủ và đây là bang lớn cuối cùng tiến hành bỏ phiếu sơ bộ tại Mỹ. Có nhiều cơ sở cho thấy bà Hillary sẽ vượt lên tại đây. Tính tổng số đại biểu cam kết ủng hộ và kết quả chung từ đầu cuộc đua, bà chịu xếp sau đối thủ Barack Obama nhưng cựu đệ nhất phu nhân Mỹ lại luôn chiến thắng ở những bang quan trọng.Các cử tri đảng Dân chủ ở Pennsylvania đang có quyền quyết định đến số phận chiến dịch vận động làm ứng viên tổng thống của Hillary Clinton. Họ có thể duy trì giấc mơ Nhà Trắng của bà bằng cách trao cho thượng nghị sĩ New York này một chiến thắng vang dội, nhưng cũng có khả năng dồn bà thêm vào thế bí nếu hai ứng viên không chênh lệnh lớn về phiếu. Thậm chí các cử tri còn có thể phá tan giấc mơ tổng thống của Hillary bằng cách dành chiến thắng cho Obama.Vài giờ trước khi các điểm bỏ phiếu mở cửa, Hillary bị cáo buộc đang sử dụng chiến thuật "chính trị hóa nỗi sợ". Quảng cáo tranh cử của bà nhắc đến các sự kiện lớn trong lịch sử thế giới như vụ Trân Châu Cảng, sự sụp đổ của Bức tường Berlin cùng những clip về Osama bin Laden và tình cảnh các nạn nhân trong trận bão Katrina. Đoạn quảng cáo gây tranh cãi này kết thúc bằng dòng chữ: "Bạn cần phải sẵn sàng cho mọi thứ".Người phụ trách chiến lược tranh cử của bà Hillary là Geoff Garin khẳng định đây là đoạn quảng cáo mang tính tích cực. "Nó cho thấy tại sao bà Hillary Clinton là sự lựa chọn đúng đắn cho chức tổng thống. Chúng ta đang ở vào thời khắc cần có một tổng thống có đủ sức mạnh và sự hiểu biết để đảm nhận những thách thức hết sức ghê gớm", ông Garin nhấn mạnh.Nhưng Bill Burton, nhà tổ chức tranh cử bên phía ứng viên Barack Obama thì chỉ trích: "Chúng ta đã có một tổng thống chuyên chính trị hóa nỗi sợ rồi, chúng ta không cần thêm một người nữa".Biết rõ tầm quan trọng của Pennsylvania cũng như vị thế của mình tại đây, nên thượng nghị sĩ da màu Barack Obama đã tỏ ra rất "chịu chi" cho đấu trường này khi bỏ ra khoản ngân quỹ tranh cử lên tới 42 triệu USD, so với con số 9 triệu USD của đối thủ Hillary Clinton.Kết quả chung giữa hai ứng viên đảng Dân chủ giờ đây đang bám sát nhau đến mức không ai tỏ ra sẽ chiến thắng một cách rõ ràng trong đại hội bầu ứng viên của đảng, tháng 8 tới. Do đó họ đều phải tung hết sức lực để "vơ vét" sự ủng hộ tại các cuộc bầu cử sơ bộ cuối cùng, trong đó quan trọng nhất là bang Pennsylvania nơi có 158 đại biểu sẽ dự đại hội đảng.Trong khi cuộc quyết đấu tại Pennsylvania còn chưa diễn ra, các thành viên có vai trò quan trọng của đảng Dân chủ tiếp tục gia tăng sức ép về việc cần phải có một nghị quyết khẩn cấp để phân định cuộc đua đã kéo dài quá lâu giữa hai ứng viên. Họ lo ngại việc này sẽ ảnh hưởng đến thành công của một trong hai người khi đấu trực tiếp với ứng viên của đảng Cộng hòa là John McCain.Cuối tuần trước, bà Hillary còn kịch liệt công kích đối thủ Obama sau khi ứng viên này nói rằng John McCain sẽ là một tổng thống tốt hơn George Bush. "Chúng ta cần một ứng viên để đấu với John McCain chứ không phải tung hô ông ta và tôi sẽ là người làm việc đó", bà Hillary tự tin tuyên bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )