Cắt của quý của người yêu vì không chịu cướiMột phụ nữ Pakistan cắt bộ phận sinh dục của người yêu vì anh này không chịu cưới cô mà đi lấy một người em họ theo sắp xếp của gia đình.
Anh chàng 24 tuổi Muhammad Shehzad bắt đầu quan hệ thân mật với cô Jamila 30 tuổi, sau khi họ gặp nhau tại vườn bách thú ở thành phố Lahore hai năm trước.Cảnh sát cho biết Shehzad từng hứa sẽ cưới Lamila nếu cô ly dị chồng, tuy nhiên chàng trai lại kết hôn với em họ hai tuần trước. Do quá tức giận, Lamila quyết định trả thù. Cô mời người tình đến nhà hôm 16/4 và lừa anh uống thuốc mê.Các bác sĩ tại bệnh viện tổng hợp Lahore cho biết họ không thể nối lại của quý cho Shehzad và anh vĩnh viễn không thể có con. Hiện cô người yêu có máu hoạn thư đã bị tạm giam để chờ xét xử.  Tại Pakistan, việc sắp đặt để anh em họ kết hôn nhằm duy trì dòng dõi diễn ra thường xuyên.Mai Trang  (theo  News.com.au )