Nghị sĩ Nhật đi thăm đền chiến tranh62 nghị sĩ Nhật Bản hôm nay đi thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni, chỉ một ngày sau khi hai nhà lãnh đạo Nhật - Hàn nhất trí chấm dứt những tranh cãi về lịch sử.Các chuyến thăm nơi thờ 2,5 triệu người chết trong Thế chiến II, trong đó có cả những tội phạm chiến tranh, luôn gặp phải sự phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc và Hàn Quốc. Hai nước này coi đó là biểu tượng quá khứ phát xít của Nhật. Các chuyến thăm đền của cựu thủ tướng Junichiro Koizumi từng làm quan hệ giữa Tokyo với Bắc Kinh và Seoul dậy sóng.Các nghị sĩ tham dự cuộc viếng thăm Yasukuni hôm nay chủ yếu thuộc đảng cầm quyền Dân chủ Tự do, nhưng không ai là thành viên nội các của Thủ tướng Yasuo Fukuda.Động thái này diễn ra ở thời điểm nhạy cảm - chỉ một ngày sau chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và hai tuần trước chuyến công du của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới Nhật.Fukuda nhấn mạnh chủ trương hòa giải với các nước láng giềng kể từ khi nhận nhiệm sở năm ngoái. Ông vốn phản đối các chuyến thăm đền Yasukuni của các quan chức Nhật vì cho rằng động thái đó là gây hấn không cần thiết.Yoshinobu Shimamura, nghị sĩ của đảng Dân chủ Tự do dẫn đầu chuyến đi, cho rằng đây là sự kiện hàng năm chứ không chủ định sắp xếp vào thời điểm nhạy cảm. "Chúng tôi bày tỏ lòng kính trọng đối với người đã chết, hành động thích hợp đối với người Nhật chứ không có ý định gì khác", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )