Báo Nga đưa tin Putin có bồ sẽ mở cửa trở lạiTờ báo Nga, ngừng xuất bản sau khi đăng tin Tổng thống Vladimir Putin sắp cưới một cô gái trẻ xinh đẹp, sẽ sớm quay lại làng truyền thông. Giám đốc công ty sở hữu tờ  Moskovsky Korrespondent  là Artyom Artyomov cho hay báo tạm thời đình bản số cuối tuần và tổng biên tập Grigory Nekhoroshev đã bị sa thải. Tuy nhiên, ông phủ nhận việc điện Kremlin gây áp lực cho báo."Không ai yêu cầu điều này. Tự tôi thấy chúng tôi không có cơ sở chứng thực cho chuyện Putin bỏ vợ nên phải có trách nhiệm", Artyomov phát biểu.Tờ báo khổ nhỏ này   thuộc quyền sở hữu   của tỷ phú Nga Alexander Lebedev, sẽ sớm trở lại với một diện mạo khác."Tôi dự định thay đổi hình thức của tờ báo", Artyomov nói và cho biết thêm sắp tới báo sẽ tập trung vào các vấn đề của người dân Matxcơva và "ít bàn đến chính trị".  Tờ tin tức hàng ngày này từng cho đăng tin tổng thống Nga chuẩn bị cưới cựu vận động viên thể dục 24 tuổi Alina Kabayeva. Cuối tuần trước, Putin bác bỏ tin đồn trên khi ông có chuyến công du đến Italy.Quỳnh Mai  (theo  News.com.au )