Nhật Bản phong tỏa tài sản của IranTokyo hôm nay tuyên bố đóng băng một số tài sản của Iran bị cáo buộc liên quan đến chương trình hạt nhân, theo đúng nghị quyết trừng phạt được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua.
Theo Bộ Ngoại giao Nhật, nước này phong tỏa tài sản của 12 tổ chức và 13 cá nhân bị cho là có dính líu tới "các hoạt động và phổ biến hạt nhân nhạy cảm của Iran".Các tổ chức và cá nhân Iran bị đóng băng tài sản nằm trong danh sách trừng phạt của bản nghị quyết được Hội đồng Bảo an phê chuẩn tháng trước. Đây là hành động cấm vận bổ sung nhằm vào Tehran, do nước này từ chối ngừng làm giàu uranium.Ngoài ra, Tokyo còn ghi vào danh sách đen 23 tổ chức và 27 cá nhân khác của Iran liên quan đến chương trình hạt nhân. Trong số này có Công ty Abzar Boresh Kaveh chuyên chế tạo các bộ phận của máy ly tâm tinh chế uranium và Joza Industrial, một công ty tiên phong của Iran trong lĩnh vực tên lửa đạn đạo.Nhật Bản, nước phụ thuộc nặng nề vào nguồn dầu mỏ Trung Đông, vẫn duy trì quan hệ thương mại, ngoại giao gần gũi với Iran bất chấp quan điểm khác biệt của đồng minh chính là nước Mỹ.Tuy nhiên, quốc gia duy nhất trên thế giới từng hứng chịu tấn công nguyên tử này cũng đang gia tăng sự chỉ trích nhằm vào chương trình hạt nhân của Iran. Năm 2006, Nhật từng rút khỏi một dự án phát triển mỏ dầu trên đất liền lớn nhất của Iran, nằm tại vùng Azadegan.Mỹ và các đồng minh châu Âu cáo buộc Iran đang bí mật phát triển chương trình vũ khí nguyên tử. Nhưng Tehran một mực phủ nhận và khẳng định, hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình là sản xuất điện năng.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )