Phát hiện bản thiết kế tòa nhà ở New York trong sọt rácMột người đàn ông vô gia cư đã phát hiện ra bản thiết kế được đánh dấu tối mật của Tòa nhà Tự do ở New York trong một thùng rác.
Tòa nhà này đang được xây dựng ở Ground Zero, thay thế Trung tâm Thương mại Quốc tế bị hủy hoại trong cuộc tấn công khủng bố 11/9.Mike Fleming, 28 tuổi, đã gửi tài liệu này tới tờ  New York Post  hôm qua. Anh lo rằng nó có thể rơi vào tay kẻ xấu. "Tôi rất tức giận vì tài liệu này là vô giá", anh nói. "Nó có thể bị đưa lên đấu giá ở eBay hay rơi vào tay al-Qaeda".Bản thiết kế có chi tiết về xây dựng tầng trệt, các bức tường bê tông cũng như hệ thống sưởi ấm, thông gió của tòa nhà. Kiến trúc sư Steve Yang cho rằng những thông tin trên sẽ có ích cho kẻ khủng bố lên kế hoạch tấn công.Tuy vậy Candace McAdams - phát ngôn viên của Port Authority, quản lý khu Ground Zero - cho hay bản thiết kế không có nhiều chi tiết và bất cứ ai tham gia đấu giá xây dựng đều có thể có một bản copy.Port Authority sẽ tiến hành điều tra về vụ việc này và sẽ có hình phạt nặng với bất cứ ai chịu trách nhiệm.Hải Ninh  (theo  BBC )