Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đặc phái viên của Tổng bí thư Trung QuốcTổng bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc và mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ hai bên.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay tiếp ông Tống Đào, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, đặc phái viên của Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hà Nội,  Vietnam+  đưa tin.Ông Tống Đào đã thông báo kết quả và những nội dung cơ bản của đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc thứ 19, nhấn mạnh đây là sự kiện trọng đại, mở ra giai đoạn phát triển mới cho nước này.Đặc phái viên khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Việt Nam, mong muốn hai bên tích cực đưa quan hệ Việt​ - Trung trong giai đoạn mới phát triển ổn định, đi vào chiều sâu. 
	Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc do Tổng bí thư Tập Cận Bình làm hạt nhân, nhân dân Trung Quốc sẽ hoàn thành các mục tiêu mà đại hội 19 đề ra. 
	Tổng bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc và mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ hai bên. Tổng bí thư cũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam và tham dự Hội nghị cấp cao APEC của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Phương Vũ