Hoàng tử William được phong hiệp sĩHoàng tử Anh William hôm qua được phong tước hiệu cao quý nhất của hoàng gia do nữ hoàng trao tặng.
Được lập ra từ triều đại Edward III năm 1348, Garter là tước hiệp sĩ lâu đời và cao quý nhất của Anh. Đây là một trong số ít những huy hiệu nữ hoàng trao tặng mà không có ý kiến của thủ tướng.Lễ phong tặng và trao huy hiệu chính thức sẽ diễn ra tại lâu đài Windsor vào tháng 6. Sau đó, William sẽ tham gia một buổi diễu hành, khoác chiếc áo choàng nhung màu xanh và đội mũ nhung đen lần đầu tiên.Dù huy hiệu này chỉ mang tính tượng trưng, đây là một bước quan trọng để vị vua tương lai của nước Anh tham gia vào công việc hoàng gia sau khi rời quân đội vào đầu năm tới.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )