Một phụ nữ Việt được bầu là bà mẹ của năm ở MỹBà Christina Lê, người phụ nữ một mình nuôi bốn đứa con ăn học trên đất Mỹ, vừa được bầu là Bà mẹ của năm. Bà Lê đã được con gái là Ann Nguyễn, sinh viên năm cuối ngành khoa học chính trị, đề cử. Ann miêu tả mẹ cô là "người làm việc chăm chỉ nhất" mà cô từng biết."Mẹ đã hy sinh cả cuộc đời để chúng tôi được học hành đến nơi đến chốn. Tôi biết mục đích cuộc đời mình, đó là biến giấc mơ của mẹ thành hiện thực", Ann tâm sự.Bà Lê đang là tình nguyện viên giúp đỡ cộng đồng người Việt ở địa phương và đã truyền cho các con tình yêu với nguồn cội. "Mẹ không biết rằng chính sự quyết tâm truyền đạt cho chúng tôi hiểu biết về văn hóa Việt đã thay đổi cuộc sống và con người tôi. Chỉ ngồi nói chuyện cũng giúp tôi học hỏi được nhiều điều về cuộc sống hơn những bài giảng", Ann cho biết.Giải thưởng  Bà mẹ của năm  được Trung tâm nhân lực phụ nữ tại Đại học Washington bảo trợ, ghi nhận ảnh hưởng tích cực của các bà mẹ đối với cuộc sống của con cái họ cũng như đóng góp của bản thân họ đối với cộng đồng.Ngọc Sơn  (theo  wsu.edu )