Bush nồng nhiệt đón tổng thống Hàn QuốcLee Myung-bak, tân tổng thống Hàn Quốc có quan điểm cứng rắn đối với Triều Tiên, hôm nay nhận được sự chào đón nồng nhiệt của chủ nhà Mỹ George W. Bush.
Ông Lee là nhà lãnh đạo Hàn Quốc đầu tiên được mời tới trại David, khu nghỉ dưỡng của tổng thống Mỹ ở bang Mary Land. Chương trình nghị sự của đôi bên gồm nhiều vấn đề, trong đó có việc Seoul mở rộng hơn nữa thị trường cho thịt bò của Mỹ và số phận của hiệp định thương mại song phương.Một trong những chủ đề quan trọng giữa hai nhà lãnh đạo là các nỗ lực nhằm thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân. Các quan chức ở Washington cho hay ông Bush dễ chịu hơn nhiều với quan điểm cứng rắn của ông Lee đối với Bình Nhưỡng, nếu so với thái độ của Nhà Trắng trước các chính sách tương đối ôn hòa mà hai người tiền nhiệm của Lee từng thực thi.Ông Lee khi lên nhậm chức hồi tháng hai đã tuyên bố sẽ gắn viện trợ nhân đạo và hợp tác kinh tế với tiến bộ trong giải trừ hạt nhân ở miền bắc. Bình Nhưỡng đáp trả bằng một loạt đe dọa, kể cả dọa biến Hàn Quốc thành tro bụi.T. Huyền  (theo  Reuters )