Đi bar ở Ireland"Khi uống chúng ta sẽ say. Khi say chúng ta sẽ ngủ. Khi ngủ chúng ta sẽ không làm điều xấu. Khi không làm điều xấu, chúng ta sẽ lên thiên đường. Vậy thì hãy uống để lên thiên đường". Đó là một trong rất nhiều triết lý ngộ nghĩnh có thể gặp ở Irish Pub - nét văn hóa của Ireland. Đàn ông Ireland thường nói vui với nhau rằng điều ưa thích nhất của họ là bóng đá, thứ nhì là tới quán bar, thứ ba là thú chơi xe hơi và sự quan tâm cuối cùng mới là đến phụ nữ, có vẻ như sự sắp xếp ngược lại với nhiều đất nước khác.Irish Pub đã trở thành một thương hiệu rất nổi tiếng trên khắp thế giới với những nét riêng biệt khó lầm lẫn được. Thậm chí có một công ty ở thủ đô Dublin mang tên  The Irish Pub Company  đã xây dựng và phát triển hệ thống quán bar Irish Pub tại 40 nước trên thế giới.Người dân Ireland sau mỗi ngày làm việc là lại gặp gỡ nhau để nói chuyện, ăn uống, nghe các ban nhạc đồng quê trình diễn và thưởng thức tới hơn chục loại bia tươi tại những quán bar cho tới đêm khuya. Nổi tiếng thế giới hơn cả là loại bia đen Guiness, và chính ông chủ hãng bia này cũng là người sáng lập ra quyển ghi lại các kỷ lục thế giới Guiness.Minh Trí