Dân Trung Quốc đau khổ vì giá cảBà Wang Litan, 67 tuổi, khổ sở khi phải đắn đo chọn giữa mua thức ăn hay mua thuốc giảm đau lưng kinh niên, trong thời buổi bão giá. "Tôi vẫn uống thuốc tiểu đường để duy trì sự sống, nhưng giờ đây phải đổi thuốc chống đau lưng để lấy thịt", bà nói. "Đây là lúc tôi phải sống cùng đau đớn".Cục Thống kê Quốc gia của Trung Quốc tuần này thông báo rằng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong quý đầu tiên của năm là 8%, cao hơn cùng kỳ năm ngoái. Giá thực phẩm tăng 21%. "Nền kinh tế Trung Quốc đã bước vào giai đoạn lạm phát nghiêm trọng. Đáng lo lắng hơn, chỉ số CPI sẽ không giảm xuống trong một sớm một chiều", nhà kinh tế học He Fan thuộc Viện Khoa học Xã hội đánh giá. "Tình hình đang đi theo chiều hướng xấu".Hậu quả là bà Wang cảm nhận được nỗi đau ở lưng và cả trong túi tiền. Là công nhân đã về hưu của một nhà máy ở Bắc Kinh, bà Wang phải nấu ăn cho chồng, con trai, con dâu và cháu nội. "Tôi thường chỉ phải chi một nghìn tệ (143 USD) một tháng cho thức ăn, giờ thì phải tăng lên gấp đôi", bà nói.Dù Bắc Kinh đã kịp thời có những thay đổi trong chính sách tiền tệ nhằm cải thiện tình hình, kết quả của các chính sách đó chỉ có thể thấy rõ trong kỳ cuối năm nay. Từ tháng giêng năm ngoái, chính phủ Trung Quốc đã tăng lãi suất 6 lần và dù biện pháp này khiến tốc độ tăng của CPI chậm dần, lạm phát vẫn rất cao.Giá thực phẩm cao đặt gánh nặng lên người tiêu dùng bình thường. Trong vòng một năm, giá thịt lợn tăng 60% trong khi thịt bò và thịt cừu cũng không chịu kém cạnh. Trong khu chợ bán buôn lớn nhất Bắc Kinh, thậm chí giá một chiếc bắp cải cũng tăng lên 50% chỉ trong hai tháng.Giá tăng khiến những người được cho là kiếm lời nhờ nó cũng không ngớt than vãn. Yang Zhijun, chuyên bán rong thịt bò, cho hay chi phí kinh doanh của anh tăng lên tới 50% kể từ năm ngoái. "Ngày trước tôi thường kiếm được 43 USD một ngày, giờ thì chỉ lãi có 7 USD thôi"."Tôi chẳng muốn nhắc tới giá cả nữa", anh càu nhàu, nhìn xuống đất và châm thuốc lá.Thủ tướng Ôn Gia Bảo liên tục khẳng định rằng nhiệm vụ quan trọng của Trung Quốc năm nay là giảm lạm phát và duy trì giá lương thực ở mức dễ chịu. Trong nỗ lực hạ nhiệt nền kinh tế, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc thông báo nâng tỷ lệ dự trữ trong các ngân hàng thương mại lên 16%. Động thái trên nhằm giảm tăng trưởng tín dụng. Tuy vậy, biện pháp này vẫn chưa tỏ ra có hiệu quả. Số liệu thống kê công bố hôm qua cho thấy, tăng trưởng GDP của nước này vẫn giữ ở mức cao, 10,6% trong quý đầu tiên năm 2008.Chính phủ cũng có nhiều biện pháp nhằm hạ nhiệt giá thực phẩm. Ủy ban Cải tổ và Phát triển Quốc gia thông báo họ đã từ chối yêu cầu tăng giá của bốn công ty dầu ăn lớn. Chính phủ hứa sẽ trợ cấp cho các công ty để đền bù cho các tổn thất này. Nhà nước cũng áp dụng một loạt các chính sách để người chăn nuôi mở rộng cơ sở làm ăn."Giá thực phẩm sẽ có khả năng giữ ở mức dễ chịu một khí các chính sách mới có hiệu quả", He Fan nói và dự đoán chỉ số CPI hàng năm sẽ dừng ở mức 6% vào cuối năm nay.Cho đến khi lạm phát có dấu hiệu giảm xuống, những người tiêu dùng bình thường như bà Wang vẫn phải vật vã trong cơn bão giá.Hải Ninh  (theo  Time )