Tuổi thơ trong bãi rácKhin Zaw Lin không biết chính xác em bao nhiêu tuổi, cha mẹ ruột cũng đã bỏ đi. Tuổi thơ của Lin chỉ gắn liền với một bãi phế thải gần biên giới giữa Thái Lan và Myanmar.
Lin sống tại bãi rác Mae Sot - nơi chỉ có mùi thức ăn thối rữa, túi ni lông và phế liệu. Tổ ấm của em là một chiếc lều tạm, làm từ đồ phế thải.Cậu bé là một trong 300 dân nhập cư đến từ Myanmar đang sống dựa vào những thứ mà người khác bỏ đi tại bãi rác này. Phần nhiều trong số đó là trẻ em và có cả những phụ nữ đang mang bầu.Mỗi ngày của những con người ở đây đều xoay quanh việc tìm nhựa trong đống phế liệu, chờ đợi chiếc xe tải chở rác tiếp theo tới và hy vọng có đủ thức ăn để sống qua ngày.Hàng ngày, Lin mò mẫn trong đống rác với con dao rựa. Em nhặt nhạnh chai lọ và đồ nhựa để bán cho một nhà máy gần đó. Lin được trả khoảng ba xu cho một bao tải đồ. Chìa đôi chân đầy những vết cắt ra, Lin giải thích em không có đủ tiền mua giày nên phải đi đất.Do không thể nuôi được con, cha mẹ đem cho em từ khi còn bé. Mẹ nuôi của Lin vì kế sinh nhai quyết định vượt biên sang Thái, mong có cuộc sống tốt đẹp hơn và cuối cùng thì trụ lại bãi phế thải này. Bà cho biết cuộc sống hiện tại tốt đẹp hơn những gì bà từng có.Những đứa trẻ như Lin không có hộ chiếu hay giấy tờ tùy thân, không có đủ tiền để đi bất cứ đâu và cũng không hy vọng trở về quê hương.Khi được hỏi liệu họ có ý định rời khu phế liệu này không, cả Lin và người mẹ nuôi đều nói: "Không bao giờ".Mai Nguyên  (theo  CNN )