Trực thăng truy bắt ma túy rơi tại MexicoHôm qua, một chiếc trực thăng quân sự hiệu Bell 212 đang tham gia chiến dịch chống buôn bán ma túy đã đâm xuống bang Michoacan, phía tây Mexico, làm chết 11 người trên khoang.
Chiếc Bell 212 cố gắng hạ cánh khẩn cấp nhưng bất thành và lâm nạn gần thành phố Uruapan. Ngay lập tức, cảnh sát cho phong tỏa hiện trường để các nhân viên pháp y điều tra xác máy bay rơi.Trong số những người thiệt mạng có một đại tá. Chỉ có một binh sĩ trên máy bay may mắn sống sót. Nguyên nhân khiến chiếc trực thăng lao xuống đất là do động cơ ngừng hoạt động đột ngột.Nạn buôn bán ma túy và làn sóng bạo lực liên quan đến hoạt động này là vấn đề nổi cộm khắp Mexico và bang Michoacan là một điểm nóng.Kể từ khi nhậm chức tháng 12/2006, Tổng thống Mexico Felipe Calderon đã huy động khoảng 25.000 binh sĩ và cảnh sát liên bang cho các chiến dịch truy quét những băng nhóm buôn bán ma túy.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )