Hai bà già giết người, cướp gần 3 triệu USDHai phụ nữ ngoại thất thập ở Los Angeles, Mỹ, hôm qua bị kết tội giết những người đàn ông vô gia cư và chiếm đoạt 2,8 triệu USD tiền bảo hiểm.
Helen Golay, 77 tuổi, bị kết án chủ mưu và giết hai người đàn ông vào năm 1999. Bà Olga Rutterschmidt, 75 tuổi, bị buộc tội âm mưu giết người. Độ ly kỳ của hai vụ án mạng từng khiến cả nước Mỹ sôi sục.Các nữ sát thủ chọn ngẫu nhiên con mồi trong số những người vô gia cư ở Hollywood rồi đóng hàng nghìn USD tiền bảo hiểm nhân thọ cho họ.Golay và Rutterschmidt đưa con mồi về nhà, đánh thuốc mê rồi bỏ họ ra đường và cho người lái xe đâm chết họ. Sau đó, các nữ sát thủ giả vờ là thân nhân của người chết để chiếm toàn bộ số tiền bảo hiểm. Hiện chưa rõ ai ngồi sau tay lái trong hai vụ tai nạn giao thông dàn dựng đó. Golay có thể lĩnh án chung thân còn Rutterschmidt bị tuyên 25 năm tù.Bình luận về hai bà già này, vị thẩm phán gọi họ là tồi tệ nhất trong những kẻ tồi tệ. "Họ không cần tiền. Họ không nghèo khó hay túng thiếu gì. Vậy mà họ nhắm vào những người đàn ông không có gì hết", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )