Làng trinh nữ bán dâm ở Ấn ĐộGương mặt trang điểm đậm, mặc váy sari hồng, thoạt nhìn cô bé Suli 14 tuổi như đang trên đường đi dự tiệc. Nhưng thực ra, em đang đứng đường, chờ khách làng chơi trả giá cho sự trinh trắng của em.
Suli tự nguyện làm việc này, nhưng cũng hơi hoảng sợ. "Em không biết mọi chuyện sẽ thế nào. Em quen nhiều bạn gái từng làm việc này nhưng chưa bao giờ hỏi họ", cô bé nói và khẳng định sẽ đi với bất cứ ai trả giá cao nhất.Khoảng hơn một cây số gần đường cao tốc thuộc phạm vi thành phố nhỏ Bharatpur ở bang Rajasthan (Ấn Độ) là khu vực cư ngụ của 59 gia đình, phần lớn xuất thân từ bộ lạc Bedia. Ở đây, sự trinh trắng của những cô gái được coi như một món hàng mà nhiều thương nhân trung lưu sẵn sàng rút hầu bao mua đứt.Một thiếu nữ thường bỏ túi hơn 500 USD cho lần quan hệ tình dục đầu tiên, thậm chí có thể được gấp đôi nếu cô xinh đẹp.Sau khi ngã giá, người đàn ông có thể ở cùng cô gái bao lâu tùy thích. Khi anh ta bỏ đi, cô gái sẽ tổ chức một bữa tiệc mừng. Người dân ở đây quan niệm rằng sẽ là xui xẻo nếu giữ lại tiền bán "cái ngàn vàng" nên cô gái sẽ dùng nó để mua đồ trang sức và mở tiệc.Tuy nhiên, khi đã mất đi sự trinh trắng, các cô sẽ không thể lấy chồng. Họ sẽ phải tiếp hàng chục khách hàng mỗi ngày cho đến khi 40 tuổi và sau đó sống dựa vào con cái hoặc người thân.Cũng cùng độ tuổi và cùng suy nghĩ với Suli, cô bé Nita mới 13 nhưng đã muốn theo chân bốn người chị làm gái điếm."Em sẽ không phải làm việc nhà", cô bé vừa cười khúc khích giải thích về lý do em chọn nghề mại dâm, vừa kể rằng các chị em đã xây được một ngôi nhà gạch nhờ số tiền kiếm được và họ rất tự hào về điều này."Ở đây nghèo lắm, chúng em chẳng có gì để ăn. Những gì bọn em có bây giờ đều do lao động vất vả", Manju - chị gái 25 tuổi của Nita, cho biết. Cô cùng người chị tên là Ritu đã chu cấp cho bốn em trai lấy vợ và nuôi dưỡng các cháu.Giới chức đang nỗ lực tìm cách giúp những cô gái trẻ như Nita và Suli. Gần đây, giáo sư KK Mukerjee của trường Đại học Delhi được chính phủ giao nhiệm vụ tìm hiểu về nạn mại dâm ở Ấn Độ. Ông và nhóm của mình đã thành lập một ký túc xá chăm sóc con cái của những gái mại dâm.Nhiều phụ nữ tâm sự họ không muốn con gái phải theo nghề của mẹ."Con tôi sẽ được đi học và không làm cái nghề này", Ritu nói.Một bé trai trong khu ký túc của giáo sư Mukerjee kể: "Bà cháu từng dọa sẽ tự tử nếu cô cháu không đi làm gái để kiếm tiền, nhưng cháu đã thuyết phục được bà. Cô cháu giờ đã lấy chồng rồi".Mai Nguyên  (theo  Telegraph )