Hàng không Triều Tiên khởi sắcHãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo vang bóng một thời từng ngang dọc khắp Đông Âu, nay có dấu hiệu phát triển trở lại nhờ hoạt động du lịch. Thời Chiến tranh Lạnh, những chiếc máy bay của Air Koryo từng nối liền thủ đô Bình Nhưỡng với các sân bay lớn tại Matxcơva, Prague và Đông Berlin. Nhưng ngày nay đội bay gồm toàn những chiếc phi cơ loại cũ do Liên Xô chế tạo hầu như chỉ bay tới những điểm gần nhà, như các thành phố của Trung Quốc và vùng Viễn Đông Nga.Công ty mang tên Koryo Tours của Nick Bonner chuyên tổ chức các tour theo nhóm và những chuyến đi độc lập cho những du khách Âu - Á ưa khám phá tới Triều Tiên. Hãng đang chứng kiến sự gia tăng ổn định của lượng khách đến thăm đất nước vốn gây tò mò do chính sách đóng cửa, hơn là một điểm nóng hút khách về thắng cảnh này.Năm 1998, Koryo Tours chỉ đưa được 98 du khách tới Triều Tiên. Con số này tăng gấp đôi, lên 200 người vào năm 2006 và trong năm ngoái họ đã đưa được 1.100 khách tới thăm quốc gia được nhìn nhận là "bí hiểm" này.Một số khách hàng của Koryo Tours đến thăm Triều Tiên bằng đường sắt nhưng cách này mất nhiều thời gian hơn. Vé khứ hồi của hãng Air Koryo cho chặng bay Bắc Kinh - Bình Nhưỡng có giá 365 USD hạng ghế phổ thông và 621 USD hạng doanh nhân. Do lượng khách tăng nên tháng trước đã có thêm một hãng hàng không khai thác đường bay từ Bắc Kinh đến Bình Nhưỡng là Air China của Trung Quốc.Các đường bay nội địa của Triều Tiên gần như không tồn tại, trong khi Air Koryo hiện chỉ có 3 đường bay quốc tế hoạt động cố định từ Bình Nhưỡng, gồm ba chuyến một tuần tới Bắc Kinh, hai chuyến một tuần tới Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc) và một chuyến một tuần tới Vladivostok, vùng Viễn Đông Nga.Đường bay của Air Koryo từ Bình Nhưỡng đi Khabarovsk, một thành phố khác thuộc vùng Viễn Đông Nga, bị ngừng lại từ năm 2005. Ngoài ra, trong những năm gần đây hãng còn có các chuyến bay không thường xuyên tới Bangkok và Macau.Air Koryo thực hiện chuyến bay đầu tiên trong lịch sử tới Hàn Quốc là vào tháng 8/2000, khi chở 100 thành viên gia đình bị ly tán tới đoàn tụ tạm thời với người thân ở miền nam. Sau đó hãng còn có một số chuyến bay khác nữa tới Hàn Quốc vì các mục đích đặc biệt.Hình ảnh rõ nét nhất cho thấy Air Koryo đang gia tăng tài sản sở hữu là việc hãng mua một chiếc máy bay hai động cơ Tupolev Tu 204-300 của Nga hồi tháng 12 năm ngoái. Chiếc phi cơ này đã bổ sung vào đội máy bay đều do các hãng của Liên Xô chế tạo như Tupolev, Antonov và Ilyushin.Đình Chính  (theo  CNN, Airliners )