Báo đưa tin Putin sắp cưới vợ đóng cửaTổng biên tập tờ Moskovsky Korrespondent đã từ chức và tờ báo tạm thời đóng cửa, vài giờ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ thông tin mà báo này đưa ra về đám cưới giữa ông và nữ vận động viên thể dục xinh đẹp.
"Chúng tôi không hề có cơ sở chứng thực cho bài báo đó", báo  Moskovsky Korrespondent  đăng lên trang nhất lời xin lỗi hôm qua.Trước đó, tờ này đưa tin Putin, 55 tuổi, đã bí mật ly dị vợ và chuẩn bị làm đám cưới với vận động viên thể dục Alina Kabayeva vào tháng 6 tới.Kể từ đêm qua, trang web của báo này là  moscor.ru  cũng không hiện nội dung.Hôm qua, Tổng thống Putin đã lên tiếng bác bỏ thông tin ông chuẩn bị cưới vợ. Ông cũng cho hay đây không phải lần đầu báo chí đồn đoán về việc ông có quan hệ tình cảm với các cô gái đẹp và cho rằng ông yêu mến tất cả họ "giống như những phụ nữ Nga khác". Tổng thống cũng lên tiếng khen phụ nữ Nga là những người tài năng và đẹp nhất thế giới.Putin cưới vợ - Ludmilla Putina - vào tháng 7/1983. Họ có hai cô con gái đã lớn. Ông và vợ ít khi xuất hiện cùng nhau trước công chúng.Hải Ninh  (theo  Reuters, Interfax, IBN Live )