Công ty ở Nhật thưởng thêm 6 ngày nghỉ cho nhân viên không hút thuốcMột công ty tiếp thị và tư vấn thương mại ở Nhật thưởng thêm 6 ngày nghỉ cho nhân viên không hút thuốc tại công sở.Piala, công ty tiếp thị và tư vấn thương mại trực tuyến ở Tokyo, Nhật Bản, triển khai chương trình thêm 6 ngày nghỉ có lương cho nhân viên không hút thuốc lá ở công sở từ ngày 1/9,  AFP  ngày 1/11 đưa tin.Quyết định trên được đưa ra sau khi một nhân viên phàn nàn đồng nghiệp lãng phí thời gian khi đi hút thuốc trong giờ làm.  "Văn phòng của chúng tôi nằm ở tầng 29... do đó, cần ít nhất 10 phút để một nhân viên xuống phòng hút thuốc chung ở tầng hầm và quay trở lại", người phát ngôn Piala Hirotaka Matsushima nói.Tuy nhiên, ông Matsushima cho biết các cuộc nói chuyện trong phòng hút thuốc phần lớn lại xoay quanh chủ đề công việc. "Họ trao đổi ý tưởng và tham khảo ý kiến lẫn nhau", ông nói."Vì vậy, chúng tôi quyết định tốt hơn là thưởng (những người không hút thuốc) thay vì phạt những người hút thuốc", ông Matsushima nói.Kể từ khi Piala thông báo chương trình, 4 trong số 42 nhân viên có hút thuốc đã bỏ thói quen này.So với nhiều nước phát triển khác, Nhật Bản đi sau trong việc đưa ra các chính sách khuyến khích người dân không hút thuốc. Áp lực bỏ thuốc lá trong xã hội Nhật Bản cũng không cao bằng.  Theo Bộ Y tế Nhật Bản, khoảng 28% nam giới và 9% nữ giới nước này hút thuốc lá.Vũ Phong