Pakistan thử tên lửa tầm xaMột quả tên lửa đạn đạo tầm xa có thể mang đầu đạn hạt nhân đã được Islamabad cho bắn thử thành công hôm qua.
Tên lửa Shaheen-2 được phóng lên từ một địa điểm bí mật. Nó có tầm bắn 1.245 dặm (khoảng 1.900 km). Giới chức quân đội Pakistan cho hay tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân cũng như các loại đầu đạn thông thường.Vụ phóng thử hôm qua diễn ra trước sự chứng kiến của Thủ tướng Syed Yousaf Raza Gilani, ông này ca ngợi các nhà khoa học và kỹ sư "đã đạt được một bước tiến quan trọng trong việc đảm bảo cân bằng chiến lược ở Nam Á". Gilani thêm rằng yêu cầu phòng thủ là "ưu tiên cấp cao" đối với chính phủ mới được bầu của ông.Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên kể từ khi tân chính phủ với thành phần đa số thuộc đảng của cựu thủ tướng bị ám sát Benazir Bhutto lên nắm quyền.Pakistan tuyên bố trở thành quốc gia có vũ khí hạt nhân năm 1998, sau vụ thử hạt nhân, trả đũa việc nước láng giềng Ấn Độ có hành động tương tự cũng trong năm đó. Kể từ đó đến nay, hai nước thường xuyên tiến hành các vụ thử tên lửa.Mai Trang  (theo  AP )