Các bà mẹ phái đa thê kêu 'mất con'Hàng chục phụ nữ thuộc giáo phái đa thê ở Texas vừa khóc thổn thức vừa tố cáo nhà chức trách đã chia cắt mẹ con họ, khiến tình trạng đối đầu giữa chính quyền với các tín đồ giáo phái này thêm căng thẳng. Những người mẹ từng quen sống trong khu phức hợp của giáo phái nói rằng nhà chức trách đã lừa hoặc bắt ép họ đồng ý trao con. Hơn 400 đứa trẻ của giáo phái đã được đưa đến một trung tâm chăm sóc trẻ tạm thời, sau khi lực lượng hành pháp bang đột kích khu phức hợp để điều tra về tình trạng lạm dụng tình dục trẻ. Những người phụ nữ này cũng ra khỏi đó, nhưng sau quay trở lại."Họ nói 'con các bà là của chúng tôi'", một phụ nữ có ba con trai tuổi từ 5 đến 9, kể. "Chúng tôi thậm chí không được hỏi lấy một câu".Đáp lại, phát ngôn viên của cơ quan chăm sóc trẻ em Marissa Gonzales nói: "Sẽ là không bình thường nếu cho phép cha mẹ ở cùng trẻ em, khi đang có cáo buộc về tội lạm dụng".Một trong số các bà mẹ hiện đang ở khu phức hợp của giáo phái, tên là Brenda, kể rằng bà bị dọa bắt nếu không giao các con cho giới chức."Cứ như thể có ai đó muốn làm hại chúng tôi", Paula, 38 tuổi, cũng không chịu tiết lộ tên họ, phát biểu. "Tôi không hiểu làm sao họ có thể làm điều đó khi mà họ không chắc chắn được là có chuyện lạm dụng trẻ em ở đây".Mai Trang  (theo  Independent )