Cháy sàn nhảy, 15 người chếtÍt nhất 15 người thiệt mạng và 35 người bị thương trong vụ cháy xảy ra tại một sàn nhảy đông đúc ở thủ đô của Ecuador, Quito, cuối tuần qua.
Giới chức cho biết nguyên nhân vụ hỏa hoạn là do pháo hoa được bắn lên trong lúc một ban nhạc rock đang trình diễn.Raul Carrera, nhân viên của sàn nhảy, đã thoát chết nhờ chui qua cửa sổ nhà vệ sinh. "Chúng tôi không thể cứu một ai vì mọi thứ đều chìm trong khói. Trong đó rất nóng", Carrera kể lại."Mọi người la hét cầu cứu. Chúng tôi cố gắng phá tường nhưng không thể", nhân chứng 21 tuổi Giovanni Vargas, nói.Người đứng đầu cơ quan cứu hỏa của Quito, Jaime Benalcazar, cho hay do tất cả cửa của sàn nhảy đều bị khóa chặt khiến 300 người có mặt tại đây không thể thoát ra ngoài.Lính cứu hỏa phải dùng rìu và búa tạ để đập vỡ tường nhằm giải cứu những người bên trong. Sau khi khống chế đám cháy, họ tìm được 15 thi thể và hơn chục người khác bị thương.Quỳnh Mai  (theo  BBC )