Thủ tướng Đức khoe ngựcNữ thủ tướng Đức Angela Merkel không thể đoán trước được rằng bộ váy dạ tiệc để hở đôi gò bồng đảo của bà khiến báo chí khắp thế giới được phen rộn ràng. Phần lớn các báo của Đức hôm 14/4 đăng bức ảnh bà mặc bộ váy tới dự lễ khánh thành Nhà hát kịch Oslo ở Na Uy cuối tuần trước, và tỏ ra băn khoăn liệu điều này có nghĩa là bà đang thay đổi phong cách ăn mặc. Tờ báo lá cải nổi tiếng của Đức  Bild  thì nói rằng "Merkel để lộ khe ngực" trong khi khẳng định bà chưa từng ăn mặc thế này bao giờ.Tờ  Daily Mail  của Anh giật dòng tít: Vũ khí Gây bối rối Hàng loạt của Merkel. Trang web buôn chuyện nổi tiếng ở New York  Gawker  thì đăng hẳn một bài có tựa đề: Thủ tướng Đức Angela Merkel không ngại khoe ngực. Trang này còn cho phép độc giả bình luận về bộ trang phục dạ tiệc của Merkel."Nữ thủ tướng khá ngạc nhiên, bà không tức giận vì báo chí đưa tin cũng khá tử tế và bà nhận được không ít lời khen ngợi. Tuy nhiên, nếu cả thế giới không có gì quan trọng để nói hơn là bàn luận về các bộ váy dạ tiệc, chúng ta có thể làm gì đây?", phát ngôn viên của thủ tướng Thomas Steg nói.Steg cũng cho hay bà Merkel sẽ không để báo chí gây ảnh hưởng tới cách ăn mặc. "Với các sự kiện tiếp theo, thủ tướng sẽ chọn quần áo dựa vào thẩm mỹ, ý thích và tâm trạng của bà lúc đó".Kể từ khi trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Đức, Merkel thường mặc bộ vest với giày đế thấp. Vẻ bề ngoài của Merkel cũng từng là tâm điểm chú ý của báo chí trước đây.Năm 2005, bức ảnh chụp bà mặc bộ váy màu hồng đào, để lộ một bên bờ vai, bị phát tán khắp nơi. Năm 2006, một tờ báo đăng ảnh nữ thủ tướng đang thay đồ tắm trong kỳ nghỉ ở Italy.Merkel không phải là nữ chính trị gia duy nhất bị "soi" vì phong cách ăn mặc. Thượng nghị sĩ Mỹ Hillary Clinton từng gây xôn xao khi để hở một chút khóe ngực. Trong khi đó Bộ trưởng Nội vụ Anh Jacqui Smith khiến báo chí rộn ràng cũng vì mặc chiếc áo không lấy gì làm hở hang cho lắm trong khi phát biểu tại Hạ viện Anh.Mai Trang  (theo  Spiegle Online, AFP )