Lật xe buýt, 47 người thiệt mạngMột chiếc xe buýt mất lái, rơi từ trên cầu xuống một con kênh ở miền tây Ấn Độ hôm qua khiến ít nhất 44 trẻ em và ba người lớn thiệt mạng.
Tai nạn xảy ra tại Vadodara thuộc bang Gujarat. Tài xế mất lái khi một chiếc lốp bị nổ, khiến xe lật qua lan can xi măng và rơi xuống kênh Narmada. Khi đó, nó đang chở 60 trẻ em và một số hành khách từ ba ngôi làng trong vùng."Cháu đang ngồi ở ghế cuối thì đột nhiên thấy xe lật nhào. Cháu kêu cứu nhưng không ai ở đó. Cháu cố vừa bơi vừa kéo bạn theo nhưng không thể", Sunil Thakore,13 tuổi, kể lại.Cảnh sát cho biết đã vớt được phần lớn các nạn nhân, trong đó có thi thể của lái xe và phụ xe, nhưng vẫn còn một số người mất tích.Những người dân làng hết sức giận dữ và cho rằng nếu công tác cứu hộ được tiến hành kịp thời thì có thể cứu thêm nhiều nạn nhân khác."Gần hai tiếng đồng hồ, tôi thấy những thi thể trôi nổi trên kênh nhưng không có một ai giúp. Chúng tôi chỉ biết khóc và gào thét", Rambhai Thakore, một người dân làng Bamroli, cho biết."Bọn trẻ gào thét cầu cứu. Một số cháu đã cố bơi nhưng phần lớn đều chết trước mắt chúng tôi", Dharaji - bà mẹ mất hai cô con gái, nói.Mai Nguyên  (theo  IHT )