Lãnh đạo Trung - Nhật thi bóng bànThủ tướng Nhật Yasuo Fukuda và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào có nhiều khả năng sẽ so tài với nhau trên bàn bóng trong tháng tới. Ông Hồ sẽ thăm Nhật trong chuyến công du đầu tiên của một vị chủ tịch Trung Quốc tới quốc đảo này trong vòng một thập kỷ qua. Trận bóng bàn giữa hai nhà lãnh đạo Trung - Nhật có thể sẽ diễn ra vào hôm 8/5, tại đại học Waseda ở Tokyo.Dù quan hệ hai nước đã ấm dần lên sau chuyến thăm Bắc Kinh của thủ tướng Nhật khi đó Shinzo Abe 18 tháng trước, giới chức hai nước này vẫn còn nhiều khúc mắc cần giải quyết.Hiện Bắc Kinh và Tokyo vẫn chưa dàn xếp được tranh cãi về vùng biển tranh chấp và ông Fukuda có nhiều khả năng sẽ nhắc tới tình hình ở Tây Tạng trong cuộc hội đàm với ông Hồ. An toàn thực phẩm cũng sẽ được đưa ra sau khi bánh bao nhập từ Trung Quốc bị cho là khiến một số người Nhật mắc bệnh."Việc đưa cuộc chơi bóng bán vào trong một lịch trình căng thẳng là cần thiết để cải thiện quan hệ", hãng thông tấn Nhật  Kyodo  dẫn lời một quan chức ngoại giao Nhật giải thích.Thi đấu bóng bàn từng giúp cải thiện quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington, mở đường cho Tổng thống Mỹ Richard Nixon thăm Trung Quốc vào năm 1972.Fukuda, 71 tuổi, không lạ gì ngoại giao bằng thể thao. Ông từng chơi ném bóng với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo trong chuyến thăm Trung Quốc năm ngoái.Hải Ninh  (theo  Reuters, Kyodo )