Ứng viên tổng thống Mỹ Obama kiếm triệu đôThượng nghị sĩ đảng Dân chủ đang muốn trở thành ứng viên tổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân Michelle có thu nhập hơn 4 triệu USD trong năm ngoái. Trong bản kê khai thuế công bố hôm qua, thu nhập của gia đình Obama trong năm 2007 tăng đáng kể so với năm 2006, phần lớn là do lợi nhuận từ hai cuốn sách "Dreams From My Father" (Giấc mơ từ cha) và "The Audacity of Hope" (Hy vọng táo bạo). Chính nhờ sự ủng hộ của cử tri Mỹ giành cho ông ngày càng tăng, thúc đẩy sức tiêu thụ của hai cuốn sách này.Năm ngoái, gia đình Obama thu được 4,2 triệu USD và nộp thuế 1,4 triệu. Nhà Obama cũng quyên góp hơn 200.000 USD cho các quỹ từ thiện. Một năm trước đó, năm 2006, thượng nghị sĩ Obama và vợ chỉ kiếm được gần 992.000 USD.Đối thủ trực tiếp của ông là thượng nghị sĩ Hillary Clinton cũng đã công bố thu nhập của gia đình tính từ sau năm 2000. Ước tính nhà Clinton kiếm được 20,4 triệu USD trong năm ngoái.Mai Nguyên  (theo  AP )