Putin và kế hoạch cải tổ đảng lớn nhất nước NgaTổng thống Nga sắp mãn nhiệm Vladimir Putin nhận lời mời của đảng Nước Nga thống nhất làm lãnh đạo đảng. Việc này một mặt sẽ giúp thủ tướng tương lai có một chỗ dựa vững chắc, mặt khác đảng này dưới sự lãnh đạo của Putin sẽ được cải tổ sâu sắc.
Trên đây là ý kiến của một nhà phân tích chính trị đăng trên trang web Ria Novosti, về tương lai của đảng UR khi có Putin làm lãnh đạo.Bằng việc lên đứng đầu đảng chính trị này ngay khi chưa gia nhập, Putin đã bảo vệ vị thế một chính khách phi đảng phái. Lãnh đạo một đảng mà vẫn giữ một khoảng cách nào đó là một tình huống chưa từng có ở Nga. Nói tóm lại, đây là một bước đi nhỏ trong việc hoàn thiện chế độ chính trị ở Nga.Sự ưng thuận của ông Putin đã được đưa ra sau khi đảng UR thông qua một số sửa đổi quy chế cho phép một người chưa phải là thành viên được lên lãnh đạo đảng. Tức là, một mặt ông Putin được mời làm lãnh đạo đảng, mặt khác, ông được mời đảm nhiệm vị trí này nhưng vẫn hưởng một quy chế đặc biệt, có thể không cần phải là thành viên UR.Vậy nên hiểu sự kiện này như thế nào?Chúng ta biết rằng có một khoảng cách khá lớn giữa sự ủng hộ mà cử tri dành cho bản thân ông Putin và cho đảng UR. Hồi tháng 12 năm ngoái, ông đã làm rất nhiều cho đảng UR khi chấp nhận đứng đầu danh sách ứng cử Nghị viện của đảng này. Điều đó đã đảm bảo cho đảng cầm quyền có thêm nhiều lá phiếu mới, đem đến thắng lợi áp đảo cho đảng.Nhưng vì sẽ không có cuộc bầu cử nào được tổ chức trong 4 năm tới, đảng UR không cần thêm sự ủng hộ của cử tri nữa. Chính điều này đặt ra một vấn đề khác: giờ đây không phải Putin nâng cao tỷ lệ được lòng dân của đảng nữa mà chính UR đang cố gắng tăng tỷ lệ này cho lãnh đạo của mình. Tóm lại, giờ là lúc đảng cầm quyền “đáp lễ” Putin, chứng tỏ khả năng nâng cao, hoặc ít nhất là duy trì, tỷ lệ được lòng dân của ông.Trong các cuộc họp long trọng, UR đã không nêu lên những vấn đề có thể nảy sinh hay những nhược điểm mà họ có thể phải đối mặt. Ngược lại, tâm lý hài lòng bao trùm lên các diễn đàn nội bộ đảng. Nhưng Putin lại một lần nữa thu hút các cuộc bàn luận về nhiều vấn đề, cũng như trước đây, khi người ta đề nghị ông đứng đầu danh sách ứng cử.Chấp nhận lời mời đưa ra cho mình, ông Putin tuyên bố đảng UR chắc chắn cần phải cải tổ. Ông phát biểu: “Đảng phải cởi mở hơn với tranh luận, tính đến những ý kiến bất đồng của cử tri, phải xóa sạch hoàn toàn tính quan liêu và loại bỏ tất cả những ai chỉ lo cho lợi ích cá nhân và chỉ muốn đạt được mục đích của riêng mình… UR phải phối hợp tích cực hơn với giới trẻ, giới trí thức, giới chủ, công nhân và nông dân”.Rõ ràng, Putin quan tâm đến tình hình nội bộ đảng, lo lắng về cách quản lý cán bộ, cũng như hình ảnh của đảng trong con mắt cử tri. Dù UR đang ở vị trí chế ngự trong cơ cấu đại diện các cấp, nhưng ông cho rằng đảng này có thể sẽ không còn là một tổ chức chính trị hiệu quả như trong các quốc gia “dân chủ truyền thống”.Chính vì thế, Putin sẽ là người ra lệnh để biến UR thành một cấu trúc hiện đại hơn. Ông có vô vàn các hoạt động để thực hiện theo hướng này. Có thể ông sẽ hành động với một sự quyết đoán và nghiêm khắc vì chính uy tín của ông.Vì thế, hôm nay các đảng viên của UR thấy vui mừng vì Putin đã chấp nhận lãnh đạo đảng, nhưng nay mai có thể họ sẽ có thêm những cảm xúc khác.Bạch Dương  (theo  RIA Novosti )