Hoàng tử William bị lộ môngHoàng tử Anh William đưa hai cô gái vào một khách sạn để dự bữa tiệc hoang dại chia tay thời độc thân của ông anh họ. Tại đó, anh bị tụt quần, chụp ảnh.
William và em trai là hoàng tử Harry đã dùng trực thăng của quân đội bay tới dự bữa tiệc kéo dài ba ngày của anh họ Peter Phillips trên đảo Wright cuối tuần qua. Peter, con trai của công chúa Anne, sẽ kết hôn cùng cô gái người Canada Autumn Kelly vào ngày 17/5 tới tại lâu đài Windsor.Khách dự tiệc mặc những chiếc áo của các cầu thủ bóng bầu dục và trên đó có in tên lóng của họ. William mặc chiếc áo có in chữ "Wills" và trên áo Harry là chữ "Hazza".Sau một chầu bia, các hoàng tử đã thách đố các cô gái khoe ngực và treo những chiếc đĩa CD lên ngực trong tiếng hò reo phấn khích.Sau đó, những người dự tiệc kéo quần của William lên cao, kéo khóa rồi kéo tụt nó xuống trong khi một số khác đã thu trọn bộ mông trần của chàng vào máy ảnh."Tất cả mọi người đều nhìn thấy mông của William trong khi chàng gắng sức kéo quần lên", một người dự tiệc tiết lộ.Nhưng cuối cùng, William cũng trả đũa bằng một trò láu lỉnh. Khi chú rể tương lai và người bạn tên là Mike Tindall ngủ gục vì say rượu, William thuyết phục nhân viên khách sạn cho chàng mượn một phòng trống và đưa hai cô gái vào.Một trong hai cô gái kể lại: "Peter và Mike nằm úp mặt xuống gối và trần như nhộng. William thuyết phục chúng tôi nằm cạnh họ rồi chụp ảnh. Tất cả chúng tôi đều cười, và tôi cá rằng Mike và Peter sẽ kinh hoàng khi nhìn thấy những bức ảnh này".Mai Trang  (theo  News.com.au )