'Bà bầu' làm bộ trưởng quốc phòng Tây Ban NhaThủ tướng mới tái cử của Tây Ban Nha Jose Luis Zapatero vừa có động thái gây bất ngờ khi bổ nhiệm bà Carme Chacon, 37 tuổi, một người không có kinh nghiệm về quân sự và đang mang bầu ở tháng thứ bảy làm tân bộ trưởng quốc phòng.
Hình ảnh bà bộ trưởng phụ trách việc quân cơ mặc một chiếc áo bầu mầu trắng đang duyệt đội danh dự đã khiến người Tây Ban Nha có những phản ứng khác nhau, khi nó xuất hiện đồng loạt trên trang nhất các nhật báo quốc gia và chiếm vị trí nổi bật trên nhiều kênh truyền hình.Bà Chacon hô binh sĩ đứng nghiêm và yêu cầu họ cùng đồng thanh với mình câu khẩu hiệu: “Tây Ban Nha muôn năm, đức vua muôn năm”. Tiếp theo, vị cựu bộ trưởng nhà ở trong chính phủ trước đây có một bài phát biểu ngắn, trong đó cho rằng sự kiện bà được bổ nhiệm là một dấu hiệu của sự tiến bộ.“Việc một phụ nữ nắm trách nhiệm tại Bộ Quốc phòng đã chứng tỏ sự hoà nhập giữa xã hội Tây Ban Nha với lực lượng vũ trang của mình”, bà Chacon nhấn mạnh. Trong khi đó, một sĩ quan cao cấp khẳng định: “Chúng tôi tiếp đón bà với cùng sự kính trọng như đã dành cho người tiền nhiệm, thậm chí còn có phần lịch thiệp hơn”.Nhưng những người có quan điểm bảo thủ lại phản đối việc bổ nhiệm bà Carme Chacon và coi đây là một sai lầm. Tổ chức Hiệp hội quân đội Tây Ban Nha tập hợp các sĩ quan về hưu chỉ trích việc bà thiếu kinh nghiệm quân sự, trong khi tuyên bố việc nữ quan chức này mang bầu không phải là một vấn đề.Nhật báo bảo thủ  El Mundo  cũng khẳng định việc nữ bộ trưởng quốc phòng mang bầu là điều bình thường, nhưng vấn đề gây lo ngại là bà sẽ đảm đương trách nhiệm ra sao trong thời gian 16 tuần nghỉ chế độ thai sản, khi sinh em bé vào tháng 6 tới. Trong bối cảnh đó, tình hình lực lượng gìn giữ hoà bình Tây Ban Nha tại Afghanistan và Libăng đang có nhiều căng thẳng cần phải giải quyết.Xã luận của tờ  El Mundo  mỉa mai rằng: “Tất cả những dấu hiệu trên cho thấy ông Zapatero đang sử dụng lực lượng vũ trang làm chuột bạch cho một cuộc thử nghiệm đầy khiêu khích. Thời gian sẽ trả lời đây là một sự tiến bộ hay chỉ là điều vô nghĩa”.Trong khi đó, các nhóm ủng hộ phụ nữ đặc biệt hoan nghênh sự lựa chọn của ông Zapatero cho vị trí “tổng quản” lực lượng vũ trang và đây là lần đầu tiên trong lịch sử Tây Ban Nha có phụ nữ nắm ghế bộ trưởng quốc phòng. Nữ giới cũng đang chiếm 15% trong tổng số 130.000 binh sĩ của xứ sở môn đấu bò tót.Nội các mới của ông Zapatero ra mắt hồi đầu tuần còn thể hiện rõ quan điểm ưu tiên bình đẳng giới, khi lần đầu tiên có tỷ lệ "âm thịnh", với 9 thành viên là nữ so với 8 nam. Thủ tướng Tây Ban Nha còn lập ra một cơ quan mới là Bộ Bình đằng để thúc đẩy các mục tiêu về giới và giao cho bà Bibiana Aido, 31 tuổi, lãnh đạo.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )