Ban nhạc nữ bị sỉ vả vì mặc hở hangBộ Văn hóa Thái Lan chỉ trích một ban nhạc nữ của nước này vì các cô đã khoác trên người bộ đồ thiếu vải,ngay sau khi tham gia chiến dịch vận động phụ nữ ăn mặc kín đáo.
Bộ Văn hóa Thái Lan chỉ trích một ban nhạc nữ của nước này vì các cô đã khoác trên người bộ đồ thiếu vải,ngay sau khi tham gia chiến dịch vận động phụ nữ ăn mặc kín đáo.Girly Berry - nhóm nhạc bốn thành viên từng nổi đình nổi đám trong nước với bài hát  Em thích chàng xấu trai  - mặc váy truyền thống của Thái Lan trong chiến dịch nói trên, trước kỳ nghỉ lễ năm mới của Thái Lan.Tuy nhiên, ngay sau đó, họ trở lại sân khấu với chiếc quần đùi không che hết mông và áo hở ngực. Chương trình của họ diễn ra ngay tại trung tâm lễ hội té nước Songkran ở Bangkok."Không hiểu có phải họ đã quên chính họ là những đại sứ của chiến dịch vận động phụ nữ ăn mặc đứng đắn", Chaweerat Kasetsoontorn, quan chức cao cấp của Bộ Văn hóa, cho biết hôm qua. Bộ này cảnh báo sẽ không cho nhóm Girly Berry tham gia các chiến dịch của chính phủ trong tương lai.Mặc cho những nỗ lực lớn của giới chức nhằm khuyến khích phụ nữ ăn mặc kín đáo cho lễ hội té nước, nhiều cô bé vẫn ra đường với những bộ đồ hở hang, có thêu hình chú thỏ, biểu tượng của tạp chí dành cho đàn ông  Playboy .Mai Trang  (theo  AFP )