Tâm sự của thiếu phụ yêu cuộc sống đa thêCác phụ nữ trong giáo phái đa thê nói rằng dù có ăn mặc như thế kỷ 19, cuộc sống của họ không khác gì những người láng giềng, và họ không Thành viên của giáo phái đa thê vừa bị đột kích ở Texas cho biết họ muốn người ngoài hiểu thêm về cuộc sống của họ, để thấy rằng họ không sợ sệt hay thù hận thế giới bên ngoài.Ở trung tâm khu liên hợp của giáo phái đa thê là ngôi đền bằng đá trắng muốt và những ngôi nhà ống dài, một trường học, một nơi sản xuất bơ sữa và khu vườn trồng đầy rau, quả và nho.Nằm cách đường cao tốc khoảng 5 km, lối vào khu liên hợp là hai cánh cổng lớn có khóa. Không một ai sống trong đó gọi nó là khu liên hợp."Tất cả chúng tôi gọi đó là trang trại. Đó là trang trại, đó là nhà", Rozie, một thiếu phụ 23 tuổi, nói.Mặc dù tự sản xuất hầu hết thực phẩm tiêu dùng, các thành viên trong giáo phái vẫn đi mua sắm tại chuỗi cửa hàng Wal-Mart và Costco. Ngôi trường của giáo phái dùng sách giáo khoa chính thức, loại dùng cho giáo dục từ xa cho trẻ từ lớp một đến lớp 12. Những phụ nữ này còn nói rằng tính cách nhu mì khiến họ mặc những bộ váy dài đến gót và họ không hề bị ép buộc kết hôn.Bên trong chiếc bếp hiện đại, một phụ nữ đang làm bánh mì. Khu bàn ăn được kê hàng chục chiếc ghế dọc những chiếc bàn gấp. Mỗi phòng ngủ gồm nhiều chiếc giường đặt san sát nhau."Chúng tôi có thể ra ngoài", Nancy, bà mẹ của 4 đứa con, cho biết. "Chúng tôi có cả bưu điện để gửi nhận thư và đưa lũ trẻ đi nha sĩ".Các gia đình gặp nhau hàng ngày để cầu nguyện và tham gia các sinh hoạt tôn giáo. Tất cả những người sống trong khu liên hợp tụ họp vào chủ nhật."Không còn sự sống ở đây kể từ lúc lũ trẻ bị đưa đi", người đàn ông 24 tuổi tên là Dan cho biết.Dan nói rằng bọn trẻ không hề bị lạm dụng. "Lạm dụng không phải là những gì thực sự diễn ra ở đây".Ngọc Sơn  (theo  AP )