Thái Lan sắp bỏ lệnh giới nghiêmThủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej hôm nay tuyên bố sẽ sớm xóa bỏ lệnh giới nghiêm ở hầu hết các khu vực. Sắc lệnh này được ban bố từ sau vụ đảo chính năm 2006.
Samak cho rằng việc giới nghiêm không còn cần thiết nữa và Hội đồng An ninh Quốc gia đã đồng ý xóa bỏ các quy định về giới nghiêm ở 31 tỉnh.Sắc lệnh này được duy trì tại ba tỉnh miền nam Yala, Pattani, Narathiwat và một phần tỉnh Songkhla, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo Thái Lan.Cuộc đảo chính hồi tháng 9/2006 đã làm thủ tướng Thaksin mất chức và thiết quân luật được áp dụng trên toàn bộ đất nước. Giới nghiêm được nới lỏng dần dần nhưng được tái áp dụng trước cuộc bầu cử hồi tháng 12.Ngọc Sơn  (theo  AFP )