Bom nổ trong thánh đường ở IranTối qua, thánh đường Hồi giáo ở thành phố Shiraz, miền nam Iran, rung chuyển vì một quả bom khiến 9 người thiệt mạng và 105 người khác bị thương.
Vụ nổ xảy ra khi một giáo sĩ rất có uy tín tại địa phương đang phát biểu trước khoảng 800 người bên trong thánh đường mang tên Hoseyniyeh Shohada. Lực lượng an ninh Shiraz khẳng định, một quả bom tự chế đã được gài tại cơ sở tôn giáo này.Quả bom phát nổ vào khoảng 21h giờ địa phương (23h giờ Hà Nội) và có thể nghe rõ từ khoảng cách 1,5 km. Cửa kính của nhiều ngôi nhà gần hiện trường đã bị vỡ vụn do sức ép của quả bom. Hầu hết những người có mặt bên trong thánh đường này là thanh niên.Thành phố Shiraz, cách thủ đô Tehran khoảng 900 km về phía nam, là một trung tâm thu hút khách du lịch vì nằm gần một số di tích cổ đại nổi tiếng của Iran. Đây là lần đầu tiên đô thị này hứng chịu một vụ tấn công bằng bom.Vụ bạo lực bằng bom gần đây nhất xảy ra ở Iran là tại thành phố Zahedan, tháng 2 năm ngoái, khi một chiếc xe gắn bom phát nổ cạnh chiếc xe buýt chở các binh sĩ lực lượng Vệ binh Cách mạng, làm 13 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  FARS ,  BBC )