Cô gái bị nhốt 8 năm từng là nô lệ tình dụcCảnh sát Áo có trong tay những bức ảnh cho thấy cô bé Natascha Kampusch - bị bắt cóc và giam giữ 8 năm liền - bị biến thành nô lệ tình dục của một nhóm những kẻ ấu dâm. Cảnh sát Áo có trong tay những bức ảnh cho thấy cô bé Natascha Kampusch - bị bắt cóc và giam giữ 8 năm liền - bị biến thành nô lệ tình dục của một nhóm những kẻ ấu dâm.  >  8 năm bị đói và lạm dụng tình dụcTuy nhiên, họ giấu biến chúng đi bởi các nhà chức trách yêu cầu không được tiết lộ. Thông tin này được đưa ra trong một số tài liệu của cảnh sát Áo tuần này. Trước đó, tạp chí uy tín của Đức  Stern  từng cho biết về sự tồn tại của những bức ảnh.Cảnh sát đã tìm thấy hai đĩa DVD mini chứa hình ảnh trong đó Natascha bị còng tay và bị nhóm bạn của kẻ bắt cóc Wolfgang Priklolil ép tham gia vào "những trò chơi tàn bạo".Natascha bị bắt khi đang tới trường lúc mới 10 tuổi và bị giam ở dưới căn hầm tại nhà của kẻ bắt cóc Wolfgang Priklopil. 8 năm sau, khi cô bé trốn thoát, tên này đã lao vào tàu hỏa tự tử.Natascha, hiện 20 tuổi, trở thành tâm điểm báo chí sau vụ bỏ trốn. Nhiều nhà xuất bản, sản xuất phim lên tiếng đề nghị đưa câu chuyện của Natascha thành sách, phim. Có thông tin cho biết cô kiếm được hàng triệu đôla nhờ xuất hiện trước báo chí.Mai Trang  (theo  Times Online, The Sun )