Hai cô gái Hàn chết ở PattayaThi thể của hai chị em sinh đôi người Hàn Quốc mới được tìm thấy trên bờ biển ở thành phố nghỉ mát Pattaya của Thái Lan.Có vẻ như hai cô gái tuổi 27 này đã bị chết đuối vì khám nghiệm tử thi cho thấy không có dấu hiệu thương tích nào trên người họ và trong phổi có nước. Tuy nhiên, cảnh sát địa phương đang điều tra xem đây là vụ giết người hay chỉ là tai nạn.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua cho biết tên hai cô gái là Park Ji-Hee và Park Mi-Hee. Xác của hai chị em này được phát hiện gần mép nước sáng thứ sáu. Một trang giấy xé từ tấm hộ chiếu được tìm thấy gần thi thể của họ.Pattaya là một trong những địa điểm du lịch được ưa chuộng nhất ở Thái Lan và nổi tiếng với những hoạt động về đêm, nhưng cũng là điểm đến của các băng nhóm tội phạm.Dù được coi là thiên đường du lịch, một số vụ án mạng liên quan đến du khách nước ngoài xảy ra tại Thái Lan trong những năm gần đây. Năm ngoái, hai nữ du khách Nga bị bắn chết tại Pattaya.Ngọc Sơn  (theo  AFP )