Bộ trưởng Nội vụ dính xã hội đenBộ trưởng Nội vụ Bulgaria Rumen Petkov hôm qua từ chức, vì những quan chức cao cấp nhất trong lĩnh vực chống tội phạm thuộc quyền ông có liên hệ với xã hội đen.
Đơn xin từ chức của ông Petkov đã được Thủ tướng Sergey Stanishev chấp thuận. Stanishev cho rằng quyết định của Petkov là "bình thường, hợp lý và đáng trân trọng". Ông tuyên bố cần một nội các vững mạnh và được quốc hội ủng hộ.Tuy nhiên, Petkov khẳng định việc ông rút lui không phải là biểu hiện của sự yếu kém hay vì áp lực mà là bước đi cần thiết để cải tổ bộ Nội vụ.Động thái trên được đưa ra sau một vụ bê bối và hai vụ giết người theo kiểu hành quyết ở Sofia, khiến liên minh trung tả của Stanishev lung lay và Liên minh châu Âu kêu gọi hành động khẩn cấp.Các cuộc điện thoại được ghi lại cho thấy một số quan chức cấp cao trong bộ Nội vụ đã làm hỏng hàng loạt các chiến dịch chống tội phạm vì tiết lộ thông tin cho những băng nhóm đang bị điều tra. Một quan chức chống tội phạm cấp cao và một cựu tham mưu trưởng của bộ này bị bắt. Bản thân Petkov cũng bị chỉ trích sau khi thừa nhận có liên lạc với những nghi phạm đứng đầu các băng nhóm tội phạm có tổ chức đó.Lúc đầu, Petkov tuyên bố sẽ không từ chức và được liên minh gồm ba đảng ủng hộ sau khi ông hứa thay đổi toàn bộ nhân sự trong đơn vị chống tội phạm và thắt chắt kiểm soát hệ thống nghe trộm điện đàm. Tuy nhiên, một cuộc trưng cầu gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ Petkov tại nhiệm xuống còn 9%.Georgy Stoyev, tác giả của 9 cuốn sách về mafia Bulgaria, đã bị bắn vào đầu bên ngoài một khách sạn ở Sofia hôm thứ hai tuần trước. Trước đó một ngày, Borislav Georgiev, giám đốc một công ty năng lượng, bị giết trong căn hộ riêng cũng với hai phát đạn vào đầu. Ngay sau hai vụ giết người này, Liên minh châu Âu đã yêu cầu Bulgaria hành động khẩn để ngăn chặn tội phạm có tổ chức.Bulgaria gia nhập Liên minh châu Âu năm ngoái. Quốc gia nghèo nhất EU này vẫn chịu sự giám sát chặt chẽ từ Brussels vì chưa đạt được những cam kết chống tham nhũng và tội phạm.Ngọc Sơn  (theo  AFP )