Tâm sự một người vợ trong giáo phái đa thêNăm 18 tuổi, Carolyn Jessop lấy một ông chồng 50 tuổi và đã có sáu vợ. Trong thế giới của giáo phái đa thê, vũ khí duy nhất để cô sống sót và bảo vệ đàn con của mình là tình dục. Jessop đã cùng các con trốn khỏi khu liên hợp của giáo phái, lẩn trốn người chồng để khỏi bị bắt lại, và sau đó cô ra tòa làm chứng trong phiên xử kẻ cầm đầu giáo phái đa thê - người được cho là có đến 180 vợ. Dưới đây là tâm sự của Jessop về cuộc sống địa ngục mà cô từng trải qua"Tôi xuất thân từ thế hệ thứ sáu trong giáo phái đa thê và sẽ không ai hiểu rõ hơn tôi cuộc sống kinh hoàng bên trong cộng đồng này. Khi còn bé mỗi lần vào thị trấn trong bộ váy áo lùng thùng, tôi đều bị mọi người nhìn với con mắt ghẻ lạnh và thậm chí còn bị ném đá. Điều đó khiến tôi càng tin rằng những người ở thế giới bên ngoài đều là ác quỷ.Tôi có một tuổi thơ không bình thường. Cha không muốn tôi vào các trường học bên ngoài vì vậy tôi chỉ quanh quẩn trong khu phức hợp của giáo phái.Mẹ thì ngày càng buồn rầu vì bà luôn cô đơn. Bà hay phàn nàn rằng không biết phải sống vì điều gì và thà chết còn hơn. Đến năm 6 tuổi tôi nói với mẹ nên để cha đi lấy vợ mới và sau đó không lâu ông có người khác.Đòn roi là điều hết sức bình thường trong nhà tôi. Mẹ đánh ba chị em tôi hàng ngày nhưng tôi không bao giờ mách cha vì điều đó được chấp nhận trong cộng đồng. Cha mẹ đánh con cái không phải là ngược đãi hay lạm dụng mà đấy là một cách giáo dục tốt.Khi đó tôi thấy may mắn vì sinh ra trong gia đình giàu truyền thống của phái đa thê. Bà nội từng dạy rằng phụ nữ tồn tại trên thế giới chỉ để sinh con và Chúa sẽ tiết lộ tên người chồng qua đấng tiên tri (tức người đứng đầu giáo phái).Tôi lớn lên mà không dám hỏi bất cứ điều gì, và tất nhiên, cả về tình dục. Các trường học trong khu phức hợp không dạy về giới tính. Tôi biết có nhiều cô gái trong giáo phái từng kết hôn mà vẫn tin rằng trẻ con sinh ra từ những nụ hôn.Năm 17, tôi bắt đầu mơ ước trở thành bác sĩ nha khoa và khi thổ lộ điều này với cha, ông nói sẽ hỏi đấng tiên tri. Sau đó, tôi được phán nên trở thành giáo viên và cưới Merril Jessop.Hai ngày sau, tôi bị ép cưới người đàn ông 50 tuổi. Tôi không thể từ chối vì đây là điều bắt buộc với những phụ nữ trong cộng đồng.Cho dù không muốn lấy Merril và không yêu ông ta nhưng tôi vẫn tin vào giáo phái. Tôi tin Chúa chọn ông ta, còn tôi có nhiệm vụ sinh con và phục tùng Merril cho đến khi chết.Lấy Merril, tôi nhận ra rằng thứ duy nhất mà phụ nữ trong giáo phái tôi có chính là khả năng tình dục. Những người luôn được chồng yêu sẽ có ưu thế hơn những bà vợ khác và ai bị hắt hủi sẽ sớm trở thành nô lệ trong nhà.15 năm tiếp theo, tôi sinh 8 đứa con cho Merril và coi chồng như một vị chúa. Nếu tôi từ chối hay làm sai việc gì thì sẽ bị trừng phạt. Tôi luôn bị theo dõi và không được có tiền riêng.Từ khi Jeffs (Warren Jeffs, kẻ cầm đầu giáo phái đa thê, bị bắt năm 2006 và đang chịu án chung thân vì tội hiếp dâm) lên lãnh đạo cộng đồng năm 2002, ông ta luôn tỏ ra là hiện thân của Chúa Jesus. Jeffs được cho là có 180 vợ và chồng tôi là một trong những người thân cận của ông ta.Tôi từng phàn nàn với Jeffs về cách chồng đối xử, nhưng bị ông ta mắng là ngu ngốc và sau lần đó tôi không còn dám phàn nàn thêm bất cứ điều gì. Tôi thậm chí không được phép ôm hôn hay âu yếm các con. Tôi cũng không thể bảo vệ chúng khỏi Jeffs và Merril.Khi đó, tình dục là cách duy nhất giúp tôi bảo vệ các con khỏi những trận đòn của chồng. Đến khi cậu con trai thứ bảy Harrison bị ung thư và phải nằm viện, tôi mới nhận ra rằng không ai trong cộng đồng quan tâm đến cháu. Chính sự kiện này khiến tôi tỉnh táo và cho tôi thấy chính những người tôi từng coi là quỹ dữ lại những người duy nhất giúp tôi cứu con.Tôi âm thầm lên kế hoạch chạy trốn. Để tránh nghi ngờ, tôi tiếp tục cuộc hôn nhân không hạnh phúc và sinh cậu con trai thứ tám Bryson.Tháng 4/2003, ở tuổi 35 với gần 20 USD, tôi bỏ chạy cùng các con. Tôi may mắn thoát được sự chú ý của chồng và Jeffs. Tôi mang con lên một chiếc xe tải và lái ra khỏi khu phức hợp trong khi cô con gái 12 tuổi Belly vẫn gào lên rằng: "Mẹ đang bắt cóc chúng con. Chúng con không thuộc về mẹ. Chúng con là người của đấng tiên tri".Chồng lùng bắt tôi nhưng không thành công. Ba năm tiếp theo, tôi vật lộn đấu tranh để giành quyền nuôi con và cuối cùng đã chiến thắng.Nếu khi đó tôi không kiên quyết thì có lẽ giờ này tôi cũng là một trong những phụ nữ đang được đưa ra khỏi khu phức hợp kia. Tôi biết họ đã phải trải qua điều gì và cầu mong họ sẽ sống sót".Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )