Một người Việt đi tù vì trốn thuếMột người đàn ông gốc Việt ở Adelaide, Australia, vừa bị kết án 45 tháng tù vì gian lận khoảng 380 nghìn USD tiền thuế.
Nguyễn Hồng Phúc, 51 tuổi, đã thừa nhận các tội danh gian lận tại tòa án Adelaide cuối tuần qua.Trong năm 2004-2005, Nguyễn không nộp thuế cho nhân viên cũng như thuế thu nhập cá nhân trong thời gian đó. Tổng số tiền lên đến 380 nghìn USD. Người này sẽ phải ngồi tù ít nhất 34 tháng trước khi được xét ân xá.Phó giám đốc sở thuế Michael Cranston tuyên bố những người cố tình gian lận và nhận tiền hoàn thuế của người khác sẽ bị trừng phạt thích đáng. "Việc trốn thuế sẽ khiến chính phủ không thể cung cấp dịch vụ cho cộng đồng và hành động đó là bất công đối với những người thực hiện đầy đủ nghĩa vụ", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  The Australian )