Nuốt hơn 60 bao cao su chứa ma túyMột người đàn ông Australia vừa bị bắt tại Thái Lan sau khi các bác sĩ phát hiện hơn 60 chiếc bao cao su chứa chiết xuất lá gai dầu - một dạng ma túy, trong dạ dày.
Cảnh sát Thái cho biết John Paul Jones, 51 tuổi, được đưa đến bệnh viện tại tỉnh miền nam Surat Thani cấp cứu đêm 11/3 do đau bụng."Các bác sĩ phát hiện hơn 60 bao cao su trong dạ dày của Jones", trung tá Songyos Chotesurat cho biết và nói thêm do ba chiếc bao bục khiến Jones bị ngộ độc. Cảnh sát Thái sẽ tiếp tục điều tra khi ông này hồi phục sức khỏe.Hiện Jones vẫn nằm trong bệnh viện và bị cáo buộc tội buôn lậu ma túy. Với tội danh trên, Jones có thể phải ngồi tù 5 năm. 800 gr ma túy mà Jones mang trong bụng có giá khoảng 1 triệu bạt Thái (34.000 USD).Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )