Tony Blair kiếm trăm nghìn đô trong 90 phútCựu thủ tướng Anh Tony Blair vừa bỏ túi ít nhất 200.000 USD cho 90 phút thuyết trình tại Tây Ban Nha. Giới truyền thông xứ sở bò tót cho biết cựu thủ tướng Anh, 54 tuổi, đã có một bài thuyết trình trước 2.000 doanh nhân hàng đầu nước này hôm 7/4. Trong đó, Blair ca ngợi vị thế của Tây Ban Nha ở châu Âu và sự phát triển kinh tế của quốc gia này.Cuối tuần trước, người phát ngôn của một trong bốn công ty tổ chức sự kiện cho biết: "Blair nói rất thuyết phục. Mọi người đều hài lòng. Ông thuyết trình về nhiều vấn đề và luôn sẵn sàng trả lời các câu hỏi". Tuy nhiên các công ty tổ chức từ chối cung cấp thông tin chính xác về số tiền thù lao của cựu thủ tướng.Tờ  El Periodico de Catalunya  cho hay Blair nhận được khoảng 200.000 USD đến 300.000 USD trong khi tờ  EL Pais  cho rằng thủ tướng bỏ túi hơn 470.000 USD cho 90 phút nói chuyện.Quỳnh Mai  (theo  The Sun )