Thủ tướng Malaysia ngỏ ý chuyển giao quyền lựcNgười đứng đầu chính phủ Malaysia Abdullah Badawi hôm qua lần đầu tiên bày tỏ sẽ ủng hộ cuộc chuyển giao quyền lực cho cấp phó, trong bối cảnh ông đang bị nội bộ đảng UMNO của mình gây sức ép đòi từ chức.
Động thái này xuất hiện sau khi đảng UMNO, thành viên chính trong liên minh cầm quyền Barisan Nasional, hứng chịu thất bại trong cuộc tổng tuyển cử ngày 8/3.Kể từ đó, Thủ tướng Abdullah bị sức ép gay gắt trong nội bộ đảng đòi ông phải từ chức. Đặc biệt, cựu thủ tướng Mahathir Mohamad còn kêu gọi UMNO chống lại ông Abdullah.Hiện liên minh của UMNO vẫn chiếm đa số trong quốc hội, nhưng việc phe đối lập gia tăng ảnh hưởng khiến chính phủ của ông Abdullah dễ bị đe doạ. Trong suốt vài tuần qua, thủ tướng Malaysia liên tục khẳng định sẽ không ra đi nhưng cũng thừa nhận rằng, ông có một phần trách nhiệm về kết quả bầu cử.Trong một cuộc họp của đảng UMNO, ông Abdullah cho biết sẽ thảo luận về vấn đề chuyển giao với Phó thủ tướng Najab Razak. Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy đương kim thủ tướng Malaysia không có ý định chống đỡ chiếc ghế đứng đầu nội các thêm nữa.Vấn đề trên cũng sẽ là trọng tâm trong cuộc bầu chọn lãnh đạo của đảng UMNO, sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay. Sau đó quá trình chuyển giao chức thủ tướng có thể sẽ diễn ra trong năm 2009. Theo truyền thống chính trị tại Malaysia, chủ tịch đảng UMNO là người nắm chức thủ tướng nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )