Nghi phạm khủng bố New York có liên quan đến ISKẻ khủng bố đã lao xe ở New York khiến 8 người thiệt mạng có liên quan đến nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng."Y là một kẻ hèn nhát suy đồi có liên kết với IS. Y đã bị cực đoan hóa ở trong nước", thống đốc bang New York Andrew Cuomo ngày 1/11 nói, theo  AFP .Vụ đâm xe chiều 31/10 ở thành phố New York làm 8 người chết, 11 người bị thương. Trong số người chết có 5 người Argentina, một người Bỉ, theo ngoại trưởng các nước này.Nghi phạm được xác định là Habibullaevic Saipov, 29 tuổi, người Uzbekistan, đến Mỹ năm 2010. CNN dẫn lời một quan chức hành pháp cấp cao cho biết nghi phạm để lại trong xe một tờ giấy viết tiếng Anh, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Sau khi thực hiện vụ tấn công, nghi phạm cầm hai khẩu súng bước ra khỏi xe. Đối tượng bị cảnh sát bắn vào bụng, bị bắt và đưa đi phẫu thuật sau đó. Các cơ quan tình báo liên bang sẽ điều tra hồ sơ và thiết bị điện tử của Saipov để biết đối tượng đã đi đâu và liên lạc với ai trước cuộc tấn công.Đây là vụ khủng bố chết người đầu tiên ở New York kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, trong đó những tên không tặc thuộc tổ chức al-Qaeda làm máy bay đâm vào toà Tháp đôi. Nó cũng gợi nhớ đến những cuộc tấn công tương tự tại châu Âu hồi năm ngoái.Phương Vũ