Chủ tịch Trung Quốc gặp đại diện Đài LoanNhà lãnh đạo Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua có cuộc tiếp xúc ngắn với đại diện của Đài Loan dự Diễn đàn kinh tế Bác Ngao châu Á, kêu gọi thúc đẩy hợp tác hai bên.
Đại diện cho Đài Loan dự Diễn đàn Bác Ngao ở tỉnh Hải Nam, sự kiện thường niên của nhiều nền kinh tế trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, là ông Tiêu Vạn Trường, chủ tịch Quỹ thị trường chung xuyên eo biển (Cross-Straits Common Market Foundation).Chủ tịch Hồ Cẩm Đào nhấn mạnh trong cuộc gặp với ông Tiêu rằng, sự hợp tác và trao đổi về kinh tế thương mại giữa đại lục Trung Quốc và đảo Đài Loan đang đứng trước một cơ hội lịch sử và cả hai bên cần phải cùng nhau nỗ lực để thúc đẩy.Ông Hồ Cẩm Đào cũng nêu rõ, trong hoàn cảnh mới Trung Quốc sẽ tiếp tục xúc tiến sự hợp tác và trao đổi văn hóa, kinh tế giữa hai bờ eo biển Đài Loan. Theo đó, Bắc Kinh sẽ đẩy mạnh đàm phán về các chuyến bay trực tiếp vào cuối tuần giữa hai bên và việc đưa du khách Trung Quốc sang thăm đảo Đài Loan.Còn đại diện Đài Loan Tiêu Vạn Trường thì đánh giá, nền kinh tế Trung Quốc và Đài Loan có mối quan hệ gần gũi với nhau và việc phát triển mối quan hệ kinh tế, thương mại song phương sẽ góp phần vào sự ổn định giữa hai bờ eo biển.Ông Tiêu bày tỏ hy vọng các chuyến bay trực tiếp xuyên eo biển sẽ được thực hiện trong thời gian sớm nhất và du khách Trung Quốc cũng sớm đến thăm Đài Loan. Ông khẳng định các chuyến bay thẳng và mối quan hệ thương mại bình thường giữa hai bờ eo biển đã trở thành một lựa chọn tự nhiên.Đình Chính  (theo  Xinhua )