Bất ổn chính trị vì khủng hoảng lương thựcCuộc khủng hoảng lương thực với những hệ lụy của nó tới nền kinh tế và chính trị của thế giới bao phủ lên Hội nghị mùa xuân của Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB).
Tổng giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn cảnh báo rằng việc giá gạo tăng cao có thể khiến các chính phủ suy yếu. "Chúng ta đang phải đối mặt với một rắc rối vô cùng to lớn", Strauss-Kahn phát biểu tại Hội nghị mùa xuân của IMF và World Bank, kết thúc hôm qua.Ông nhắc tới việc giá thực phẩm tăng nhanh gây ra bạo loạn ở một số quốc gia trong thời gian gần đây và nói rằng những khó khăn thế này từng gây ra chiến tranh trong lịch sử.Trong khi đó, Chủ tịch WB Robert Zoelick thừa nhận cuộc khủng hoảng này đã khiến quá trình giảm đói của thế giới thụt lùi mất 7 năm. "Trong khi nhiều người lo đổ cho đầy bình xăng của họ, nhiều người khác trên thế giới phải đấu tranh để bỏ thức ăn vào bụng và việc này mỗi ngày lại càng khó khăn thêm", Zoelick nói."Chỉ trong vòng hai tháng, giá gạo đã tăng 75%. Ở Bangladesh, một túi gạo 2 kg hiện giờ đáng giá bằng một nửa thu nhập trong ngày của một gia đình nghèo", Zoelick cho biết.Giá lúa mỳ tăng 120% từ năm ngoái. Điều này có nghĩa một ổ bánh mỳ đã lên giá gấp đôi ở những nơi mà một gia đình nghèo chi tới 75% thu nhập cho thực phẩm."Nếu giá thực phẩm tiếp tục tăng như hiện nay, hậu quả đối với dân số một số nước sẽ vô cùng kinh khủng", Strauss-Kahn nói và thêm rằng một số nền kinh tế sẽ bị "gián đoạn và công sức của nhiều chính phủ trong vòng 5-10 năm qua sẽ bị hủy hoại".Hôm 12/4, thủ tướng Haiti đã bị phế truất. Các bệnh viện trong nước này chật ních người bị thương vì bạo động vì thiếu ăn. Ở Ai Cập, người biểu tình đốt xe hơi, đập phá các tòa nhà chính phủ. Bạo loạn vì khủng hoảng lương thực cũng nổ ra ở Bangladesh và Mozambique.Trong lúc này, WB kêu gọi chính phủ các nước nhanh chóng cấp tiền cho Chương trình Lương thực thế giới của Liên Hợp Quốc. Tổng số tiền hỗ trợ khẩn cấp mà các nước cam kết lên tới 500 triệu USD.Chủ tịch WB Zoelick cũng cho hay Ngân hàng thế giới đang giúp đỡ các quốc gia bằng chương trình chuyển tiền có điều kiện, cung cấp thực phẩm ở nhiều nơi làm việc và hạt giống để gây dựng mùa màng.Hội nghị mùa xuân của IMF và WB được tổ chức hai ngày ở Washington nhằm kêu gọi các nước có các biện pháp khẩn cấp để giải quyết cơn bão giá đang lan rộng khắp thế giới.Mai Trang  (theo  IHT, CNN )