Ngôi sao của BBC treo cổ tự vẫnNgười dẫn chương trình thiếu nhi của BBC Mark Speight treo cổ tại một nhà ga hẻo lánh ở tây London hôm qua, chỉ ba tháng sau khi vợ sắp cưới chết vì ma túy.
Cảnh sát địa phương cho rằng thi thể của Speight đã ở đó được vài ngày trước khi nhân viên đường sắt phát hiện ra. Anh biến mất từ thứ hai tuần trước, sau khi cung cấp lời khai cho cảnh sát về cái chết của hôn thê.Hồi tháng giêng, ngôi sao dẫn chương trình này phát hiện thi thể của người vợ sắp cưới Natasha Collins trong nhà tắm tại ngôi nhà trị giá 1 triệu USD, nơi hai người chung sống. Nữ diễn viên 31 tuổi chết vì tác động cùng lúc của ma túy và nước nóng.Speight, 42 tuổi, từng nói với các đồng nghiệp rằng không có gì có ý nghĩa đối với anh nữa sau cái chết của người vợ sắp cưới. Anh xin nghỉ dẫn chương trình dành cho thiếu nhi mang tên Smart hồi tháng hai.Speight có hẹn với mẹ của Collins đúng vào ngày mất tích và điện thoại di động của anh tắt máy. Hiện chưa rõ anh có để lại thư tuyệt mệnh hay không.Đôi tình nhân này gặp nhau năm 1999 khi cả hai cùng xuất hiện trong chương trình dành cho thiếu nhi mang tên "See it, Saw it".Ngọc Sơn  (theo  SMH )