Các bà mẹ giáo phái đa thê cầu cứu thống đốcNhững phụ nữ trong giáo phái đa thê ở Texas thỉnh cầu thống đốc bang can thiệp vì cho rằng con cái họ đang khiếp sợ với cách kiểm tra thân thể và phỏng vấn của nhân viên xã hội.Trong lá thư gửi thống đốc Rick Perry, ba phụ nữ đại diện cho những người khác nói rằng những đứa trẻ phát ốm vì bị giam giữ, một số bé đã phải nhập viện. Họ cũng cho rằng lũ trẻ phải trải qua những màn kiểm tra thể chất "kinh hoàng" và bị hỏi về những điều mà chúng không hề biết.Các bà mẹ đề nghị Perry kiểm tra điều kiện sống của bọn trẻ kể từ khi được đưa ra khỏi khu liên hợp của giáo phái đa thê. Giới chức địa phương cho hay khoảng chục đứa trẻ đang bị bệnh thủy đậu.Thẩm phán sẽ quyết định tiếp tục giữ những đứa trẻ này hay trả chúng về với gia đình. Toàn bộ điện thoại di động của các bà mẹ và bọn trẻ đã bị tịch thu.Hơn 400 đứa trẻ và khoảng 130 bà mẹ đã được giải cứu khỏi khu liên hợp của giáo phái đa thê, sau khi giới chức nhận được điện thoại kêu cứu của một cô gái 16 tuổi.Hiện tại, giới chức vẫn chưa xác định được cô gái có tên là Sara này. Tuy vậy, tòa án đã ra lệnh truy nã đối với Dale Barlow, một thành viên của giáo phái, 50 tuổi, được cho là đang ở bang Arizona. Các nhà chức trách cũng đang tìm kiếm tài liệu, ảnh gia đình, thậm chí xem xét các gia phả để xác định liệu cô gái có phải là vợ của Barlow hay không. Tên này từng bị giam một năm vì tội xâm phạm tình dục trẻ em.Ngọc Sơn  (theo  AP )