Putin sẽ làm chủ tịch đảng lớn nhất của NgaTổng thống Nga Vladimir Putin đã chấp nhận trở thành chủ tịch đảng Nước Nga thống nhất (URP), một động thái giúp tăng cường ảnh hưởng của ông sau khi rời điện Kremlin.
"Tôi chấp nhận đề nghị của đảng. Tôi sẵn sàng đảm nhận thêm trách nhiệm và trở thành người lãnh đạo đảng", Putin phát biểu hôm qua trong đại hội đảng Nước Nga thống nhất lần thứ 9 tại Matxcơva. Ông được đại hội đề nghị đảm nhận vai trò này sau khi mãn nhiệm tổng thống.Hiện URP chiếm 315 trên 450 ghế của Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) và là đảng lớn nhất nước. Để có được Putin, URP đã sửa đổi một số điều lệ và đảm bảo chủ tịch đảng sẽ có được quyền lực không giới hạn trong đảng.Cùng tham gia đại hội lần này với Putin là tổng thống mới đắc cử Dmitry Medvedev. Tân tổng thống đã khước từ lời mời gia nhập đảng URP với lý do "sẽ tốt hơn nếu không thuộc một đảng phái nào".Trước đó, Putin cho hay sẽ giữ chức thủ tướng sau khi Medvedev chính thức trở thành tổng thống của xứ sở bạch dương vào ngày 7/5 tới.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )