Nghi phạm giết 9 người ở Nhật không phi tang thi thể vì sợ bị lộNghi phạm giết 9 người ở Nhật khai hắn giấu các mảnh thi thể nạn nhân trong nhà thay vì phi tang để không bị phát hiện. Nghi phạm Takahiro Shiraishi, 27 tuổi, khai hắn cất giữ và sống chung với các mảnh thi thể của 9 nạn nhân, không dám phi tang, vì sợ bị phát hiện,  Kyodo  dẫn thông tin từ cảnh sát cho biết ngày 31/10."Tôi không dám vứt các thi thể vì sợ bị bắt",  Shiraishi khai nhận.Trong hai ngày 30 và 31/10, cảnh sát Nhật Bản đã tìm thấy các bộ phận cơ thể người trong nhiều thùng giữ lạnh và hộp dụng cụ tại căn hộ của Shiraishi ở thành phố Zama,  cách thủ đô Tokyo khoảng 60 km về hướng tây nam.Theo cảnh sát, những mảnh thi thể được cho là của 8 phụ nữ và một người đàn ông. Họ đang lấy mẫu ADN để xác định danh tính các nạn nhân.Shiraishi cũng thừa nhận đánh đập một số nạn nhân và có ý định cưỡng bức họ. "Tôi đã giết 9 người từ khi chuyển vào căn hộ hôm 22/8", Shiraishi nói, trước đó chưa bao giờ giết người.Nghi phạm khai tiền là động cơ chính dẫn đến hành vi giết người hàng loạt và từng lấy  500.000 yen (khoảng 4.400 USD) của một nạn nhân.Cảnh sát phanh phui vụ giết người, chặt xác trong quá trình điều tra một phụ nữ 23 tuổi mất tích.  Shiraishi thừa nhận đã giết phụ nữ này sau khi quen biết trên Twitter. Nạn nhân ngày 20/9 viết trên Twitter rằng cô "muốn chết nhưng sợ ra đi một mình". Shiraishi đã nhắn tin "hãy chết cùng nhau" cho nạn nhân.An Hồng