Đổi vợ lấy dêMột nông dân Bulgaria đã đổi cô vợ thứ ba của ông ta để lấy một con dê vì cô này không biết sinh đẻ.
"Bạn tôi tâm sự rằng ông ấy không gặp may trong chuyện tình cảm và lại rất thích vợ tôi", Stoil Panayotov, 54 tuổi, nói. "Và thế là mọi chuyện được dàn xếp êm thấm sau khi vợ tôi đồng ý. Con dê này đẻ ba đứa rồi, vợ tôi thì chưa bao giờ"."Trong vụ đổi chác này, ông bạn tôi có lãi hơn rất nhiều. Tôi mang về con dê đã quá đát, bạn tôi tậu được cô vợ còn son".Vụ đổi vợ lấy dê diễn ra trước đám đông ở hội chợ nông nghiệp tại thành phố Plovdiv, miền trung Bulgaria, tuần trước.Mai Trang  (theo  Ananova )