Australia có nữ toàn quyền đầu tiênThống đốc bang Queensland Quentin Bryce hôm qua được thông báo sẽ trở thành toàn quyền Australia và là người phụ nữ đầu tiên giữ chức vụ cao cấp nhất nước này.
Thủ tướng Kevin Rudd cho biết, bà Bryce sẽ nhậm chức toàn quyền, người đại diện chính thức của hoàng gia Anh tại Australia, vào tháng 9 tới. "Bà Bryce là người có những đóng góp thực sự nổi bật cho cộng đồng người Australia và rất thích hợp cho vai trò toàn quyền", ông Rudd nhấn mạnhChức toàn quyền chủ yếu mang tính nghi thức ở Australia, dù nắm một số vai trò như tổng tư lệnh quân đội. Chức danh này do hoàng gia Anh bổ nhiệm thông qua sự lựa chọn của thủ tướng Australia. Với quyết định mới, bà Bryce sẽ là người phụ nữ đầu tiên làm toàn quyền Australia trong 56 năm trị vì của Nữ hoàng Anh Elizabeth II vừa qua.Bà Quentin Bryce, 65 tuổi, xuất thân là luật sư và nhà hoạt động vì quyền lợi của nữ giới, sẽ nắm chức toàn quyền trong nhiệm kỳ 5 năm. Bà sẽ thay thế vị toàn quyền sắp mãn nhiệm là ông Michael Jeffery, một cựu binh từng tham chiến tại Việt Nam.Australia giành độc lập từ Anh quốc vào năm 1901 nhưng vẫn chịu sự chi phối của Quy chế Westminster. Theo đó, tại các nước thuộc Liên hiệp Anh như Australia đều có đại diện của nữ hoàng và không cần thiết phải là người Anh.Nhiều người Australia ủng hộ đất nước họ trở thành chính thể cộng hòa độc lập, nhưng cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề này năm 1999 đã thất bại do sự chia rẽ trong công chúng về mô hình nhà nước cộng hòa.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )