Triều Tiên trục xuất thêm người Hàn QuốcHôm qua, Bình Nhưỡng trục xuất một quan chức miền nam đang làm việc cho trung tâm đoàn tụ gia đình đặt tại khu nghỉ mát núi Kumgang gần biên giới, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết: “Triều Tiên đã trục xuất một nhân viên Hàn Quốc có nhiệm vụ giám sát việc xây dựng trung tâm đoàn tụ gia đình liên Triều. Theo yêu cầu của chính quyền miền bắc, người này đã qua biên giới trở về lãnh thổ của chúng tôi”.Tuy nhiên, động thái trên sẽ không ảnh hưởng tới quá trình xây dựng trung tâm đoàn tụ sử dụng nguồn tài chính của Seoul, dự kiến khánh thành vào tháng 8 tới, do Triều Tiên không trục xuất gần 200 công nhân người Hàn Quốc đang làm việc tại đây.Trước đó vào ngày 27/3, Bình Nhưỡng cũng buộc  các nhân viên quản lý Hàn Quốc  đang làm việc tại khu công nghiệp chung Kaesong phải về nước. Chỉ một ngày sau, miền bắc còn bắn thử hàng loạt tên lửa tầm ngắn ở vùng bờ biển phía tây, đồng thời lên tiếng cáo buộc tàu chiến Hàn Quốc xâm phạm lãnh hải.Đỉnh điểm của căng thẳng là việc Triều Tiên cắt đứt mọi đối thoại với Seoul hồi tuần trước và doạ huỷ diệt Hàn Quốc thành “tro bụi”. Mối quan hệ liên Triều đột ngột xấu đi kể từ khi tân tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak nhậm chức hồi cuối tháng hai, với quan điểm sẽ thực thi chính sách cứng rắn khi tiếp cận vấn đề Triều Tiên.Bình Nhưỡng còn nổi giận vì chủ tịch mới của hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Kim Tae-young cho rằng nước này có thể đánh phủ đầu các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên, nếu nhận thấy sắp xảy ra tấn công hạt nhân. Triều Tiên đòi Seoul phải xin lỗi về bình luận này, nhưng Tổng thống Lee Myung-bak từ chối và lên tiếng bảo vệ cho quan điểm của vị tướng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )