Thái Lan bắt tài xế xe đông lạnhTài xế chiếc xe chở người Myanmar vượt biên, trong đó có 54 người chết ngạt trong xe, đã bị bắt sáng qua tại Thái Lan. Người lái xe, tên là Damrong Pussadee, đã để chiếc xe bên đường và bỏ chạy sau khi biết có người chết trong thùng chuyên dùng để chở hải sản đông lạnh. Chiếc container chỉ rộng khoảng 12 mét vuông khi đó nhồi nhét tới 121 người.Cảnh sát địa phương cho rằng Damrong chỉ là kẻ trung gian và họ đã xác định được đường dây buôn người này. Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Chalerm Yoobamrung đã yêu cầu điều tra cấp tốc và thắt chặt kiểm soát ở biên giới để ngăn tình trạng nhập cư bất hợp pháp.Phần lớn trong số 121 người tham gia hành trình đến Phuket là người cùng làng ở một tỉnh ven biển phía đông Myanmar. Một người sống sót cho biết khi xe chạy được khoảng 30 phút, mọi người bắt đầu gõ vào thùng xe và dùng điện thoại di động gọi cho tài xế để yêu cầu bật điều hòa.Tuy nhiên, điều hòa trong container chỉ hoạt động một lúc rồi tắt. Khoảng hai tiếng sau khi khởi hành, nhiều người bắt đầu say xe và ngất. Nhiệt độ ngoài trời khi đó là 34 độ C. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ chết hết", Saw Win, 30 tuổi, kể lại. "Nếu tài xế cho xe đi tiếp 30 phút nữa, tôi chắc chắn đã chết rồi".Sau khi biết có người chết, tài xế bỏ chạy mà không mở thùng xe. Khi những người dân làng gần đó nghe thấy tiếng kêu thét và tiếng đập vào thùng xe, họ đã phá khóa. Khi đó, 54 người đã chết, trong đó có 37 phụ nữ.Hiện có khoảng 540 nghìn người Myanmar có giấy phép làm việc tại Thái Lan, nhưng trên thực tế, số lao động chui có thể lên đến 1 triệu người.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )