Tiêm kích Su-30SM Nga phô diễn tuyệt kỹ nhào lộnBiên đội tiêm kích Su-30SM Nga trình diễn những động tác cơ động "không tưởng" trong video mới công bố.Bộ Quốc phòng Nga ngày 29/10 đăng video giới thiệu khả năng cơ động ưu việt của dòng tiêm kích Su-30SM trong biên chế của không quân nước này, theo  Sputnik.Trong video, một biên đội Su-30SM trình diễn các động tác nhào lộn "không tưởng" như lá vàng rơi, xoay tròn, đồng thời thực hành bắn pháo sáng và phóng rocket vào mục tiêu giả định.Su-30SM là tiêm kích đa năng thế hệ 4++ do tập đoàn Sukhoi thiết kế. Đây là phiên bản hiện đại nhất của dòng Su-30, được phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-30MKI dành cho Ấn Độ.Su-30SM có thể thực hiện nhiệm vụ phòng không, tấn công tầm xa, tiêu diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển cũng như tiến hành hoạt động tác chiến điện tử và cảnh báo sớm. SU-30SM có thể mang theo 8 tấn vũ khí, gồm các loại bom, tên lửa và rocket khác nhau.Su-30SM sử dụng hai động cơ Saturn AL-31 với lực đẩy khoảng hơn 12 tấn và đạt tốc độ tối đa đến Mach 2.  Nga hiện có khoảng 50 chiếc Su-30SM, dự kiến có thêm 17 chiếc vào năm 2018.Nguyễn Hoàng