Trung Quốc phá âm mưu khủng bố Thế vận hộiCơ quan an ninh Trung Quốc vừa bắt giữ một nhóm khủng bố định lên kế hoạch tấn công Bắc Kinh, Thượng Hải và nhiều địa điểm khác bằng khí độc và thuốc nổ nhằm phá hoại Thế vận hội mùa hè này. Bộ Công an Trung Quốc hôm qua cho hay 35 tên khủng bố người Hồi giáo đã bị bắt trong cuộc truy quét kéo dài 10 ngày, kết thúc hôm 6/4.Sau cuộc truy quét diễn ra ở Urumpi, thủ phủ của tỉnh Tân Cương, nhà chức trách thu giữ được 9,5 kg thuốc nổ, 8 kíp nổ và một số tài liệu tuyên truyền cho "cuộc thánh chiến"."Những tên khủng bố này âm mưu phá hoại Thế vận hội sắp tới. Chúng ta đang đối mặt với mối đe dọa khủng bố thực sự", phát ngôn viên Bộ Công an Wu Heping phát biểu hôm qua.Nhóm khủng bố nhắm vào các khách sạn ở Bắc Kinh và Thượng Hải, những nơi người nước ngoài thường lui tới, cũng như các tòa nhà chính phủ và căn cứ quân sự. Chúng cũng lên kế hoạch bắt cóc phóng viên nước ngoài, du khách và vận động viên Thế vận hội để "gây ảnh hưởng tới cộng đồng quốc tế".Trước đó, giới chức Trung Quốc đã bắt 10 người do liên quan tới một kế hoạch nhằm vào Thế vận hội. Trung Quốc cho hay một tổ chức khủng bố ở Tân Cương đứng đằng sau các vụ việc này.Tân Cương nằm ở phía tây bắc Trung Quốc. Nơi đây có khoảng 19 triệu người sinh sống, phần lớn là người Hồi giáo và các dân tộc thiểu số khác.Hải Ninh  (theo  CNN )