Berlusconi tự hào cao hơn PutinCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, vốn là chủ đề biếm họa về chiều cao khiêm tốn, tuyên bố rằng ông cao hơn hẳn Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. "Tôi cao hơn Putin và Sarkozy. Tôi cao bằng Romano Prodi đấy chứ", Berlusconi nói về thủ tướng sắp mãn nhiệm của Italy hôm thứ ba. "Tôi cao 1m71 vậy mà không hiểu sao các nghệ sĩ biếm họa cứ biến tôi thành chú lùn, trong khi những người khác được coi là cao trung bình".Chính trị gia từng hai lần làm thủ tướng và đang tranh cử cho nhiệm kỳ ba này từng bị nhật báo bán chạy nhất Italy  Corriere della Sera  so sánh chiều cao với các nguyên thủ khác. Theo đó, Sarkozy cao 1m65 còn ông chủ Kremlin là Putin cao 1m67. Trong khi đó, các nghệ sĩ biếm họa thường xuyên vẽ cảnh Berlusconi nghễu nghện trên những đôi giày cao gót.Ngọc Sơn  (theo  AFP )