Khủng hoảng lương thực đến mức nghiêm trọngCuộc khủng hoảng lương thực toàn cầu lan nhanh chóng và đã đến mức độ nghiêm trọng, đe dọa xóa sổ toàn bộ thành tựu bảy năm xóa đói giảm nghèo, tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cảnh báo.
Ông kêu gọi các chính phủ và tổ chức thực hiện những biện pháp khẩn cấp trong ngắn hạn nhằm đáp ứng nhu cầu về cái ăn của dân chúng, tránh nạn đói, đồng thời đề ra các kế hoạch dài hạn để tăng sản lượng ngũ cốc toàn cầu.Cộng đồng quốc tế cần "có những biện pháp phối hợp và khẩn cấp để tránh các ảnh hưởng lớn hơn về chính trị và an ninh do cuộc khủng hoảng lương thực này gây ra", Ban phát biểu trước các quan chức tài chính và thương mại có mặt tại trụ sở LHQ, sau khi họ tham dự khóa họp ở Washington hôm thứ hai.Cùng ngày, Tổng thống Mỹ George Bush đã ra lệnh viện trợ khẩn cấp 200 triệu USD để giúp các nước có nạn đói và giá lương thực tăng cao, dẫn đến tình trạng bạo loạn vì lương thực. Khoản tiền này sẽ được chi thông qua quỹ mang tên Bill Emerson Humanitarian Trust.Trước đó một ngày, chủ tịch Ngân hàng Thế giới Robert Zoellick cũng kêu gọi các chính phủ nhanh chóng đáp ứng nhu cầu viện trợ khẩn cấp 500 triệu USD của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) trong tháng 4.Giá lương thực tăng chóng mặt hiện nay khiến chi phí hoạt động viện trợ của WFP tăng từ 500 triệu USD theo dự kiến, lên đến 755 triệu USD. WFP là tổ chức nhân đạo lớn nhất thế giới.T. Huyền  (theo  AP )