Máy bay chở khách đâm vào nhà dânMột chiếc DC-9 hôm qua lao vào khu vực dân cư đông đúc trong lúc cất cánh ở thành phố Goma, CHDC Congo, rồi bốc cháy, nhưng hầu hết 85 người trên khoang sống sót.
Chiếc máy bay trượt khỏi đường băng trong mưa to, rồi lao qua một bức tường và vỡ nát trước khi bốc cháy. Hiện có 21 thi thể được tìm thấy tại hiện trường, trong khi đa phần 85 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay thoát chết.Do máy bay vẫn chưa thực sự rời khỏi mặt đất nên hành khách đã kịp thoát ra ngoài trước khi nó bắt lửa. Toàn bộ phi hành đoàn đều nằm trong số những người may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Hiện chưa thể thống kê cụ thể số người chết trên máy bay và dưới mặt đất.Một cột khói màu đen bốc cao từ hiện trường vụ tai nạn nằm ở quận Birere, nơi dân cư đông đúc và có nhiều cửa hiệu nhỏ cùng các nhà hàng. Người dân địa phương đã dùng các loại thùng xô đựng nước để tham gia dập tắt đám cháy trên máy bay.Chiếc DC-9 là máy bay thuê của hãng hàng không tư nhân Hewa Bora Airways, đang chuẩn bị rời thành phố Goma đi Kisangani ở miền trung CHDC Congo. Quốc gia châu Phi này là một trong những nơi có tình trạng an toàn hàng không tồi tệ nhất thế giới, với 8 vụ tai nạn máy bay chỉ trong năm 2007.Một phần ba đường băng của sân bay Goma đã chịu sự tàn phá của dòng nham thạch nóng chảy từ vụ núi lửa phun trào cách đây 6 năm. Do chưa được sửa chữa nên điều này gây khó khăn lớn cho các máy bay cất và hạ cánh.Loại máy bay DC-9 đã bền bỉ phục vụ trong suốt vài thập kỷ qua và từng liên quan đến một số vụ tai nạn. Trong số này có vụ rơi chiếc DC-9 của hãng ValuJet tại Florida, Mỹ, ngày 11/5/1996 làm chết toàn bộ 110 người trên khoang.Mới đây nhất ngày 21/1/2007, một chiếc DC-9 của hãng Northwest Airlines trượt khỏi đường băng ở Milwaukee, Mỹ, do nổ động cơ. Phi công kịp thời hủy lệnh cất cánh sau sự cố này và chỉ có một trong số 104 người trên khoang bị thương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )