Tìm thấy kim cương trong máy hút bụiMột thợ rửa xe người Nga choáng váng khi anh lau chiếc máy hút bụi và thấy mặt dây chuyền bằng kim cương, có giá trị tới gần nửa triệu USD.
Một thợ rửa xe người Nga choáng váng khi anh lau chiếc máy hút bụi và thấy mặt dây chuyền bằng kim cương, có giá trị tới gần nửa triệu USD."Ban đầu tôi không biết nó giá trị cỡ nào. Vì thế, tôi gọi một anh thợ kim hoàn tới và anh ấy phán nó đáng giá 475.000 USD", Vladimir Shapiro, ở thành phố St Petersburg, cho biết hôm qua."Tôi giật mình khi nghe thấy con số đó. Chắc chắn người ta phải nhận ra đã mất thứ giá trị thế này chứ".Anh cho hay sẽ không tiết lộ nhiều thông tin về mặt dây chuyền này để có thể trả nó về đúng chủ cũ.Mai Trang  (theo  Reuters )