Chiếc giường tội lỗi trong nhà thờ đa thêBên trong thánh đường màu trắng toát thuộc giáo phái đa thê ở Texas, có một chiếc giường đặc biệt, nơi những thiếu nữ dưới 17 tuổi bị ép quan hệ tình dục với đàn ông sau cái gọi là làm phép cưới. Các nhân viên an ninh đã phát hiện chiếc giường nói trên, kèm đồ vải bẩn thỉu và một thứ có vẻ là tóc của phụ nữ, tài liệu công bố ở tòa án địa phương hôm qua cho hay.Trong ngôi đền có nhiều căn phòng nhỏ, các tủ hồ sơ và ngăn kéo có khóa. Lực lượng hành pháp đã tìm cách tiếp cận các hồ sơ để tìm bằng chứng về những cuộc hôn nhân của các em gái tuổi 12-13, cũng như giấy tờ ghi nhận các ca sinh nở của các thiếu nữ. Theo tài liệu này, có một cô gái 16 tuổi và đã có bốn đứa con.Lực lượng hành pháp của bang Texas hôm qua đã kết thúc một tuần lục soát khu phức hợp rộng hơn 600 hecta của giáo phái đa thê. Việc lục soát bắt đầu sau khi cơ quan cứu trợ nạn nhân bạo hành gia đình nhận được điện thoại của một cô gái 16 tuổi, kể về việc cô bị ông chồng 50 tuổi cưỡng hiếp và đánh đập. Có tới 416 trẻ em đã được nhà chức trách đưa ra khỏi lãnh địa của giáo phái, cùng 139 phụ nữ tự nguyện rời khỏi đó.Trong số trẻ nói trên, có một số em gái tuổi vị thành niên đang mang bầu. Hơn một chục em nhỏ bị bệnh thủy đậu và đã được cách ly. Giới chức đang tìm cách xác định danh tính và cha mẹ của bọn trẻ, có những đứa không biết hoặc không chịu nói tên cha mẹ chúng, có đứa bảo rằng có rất nhiều mẹ.Cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính cũng như nơi trú ẩn của cô gái 16 tuổi đã gọi điện nêu trên.Giáo phái đa thê tồn tại ở Mỹ đã lâu, chủ yếu ở khu vực bang Utah và Arizona. Đứng đầu giáo phái này là Warren Jeffs, kẻ có 70 vợ và bị bắt năm 2006. Y đang chịu án chung thân vì tội hiếp dâm, do đã tổ chức cho một người đàn ông lấy một bé gái 14 tuổi.Mai Trang  (theo  AP )