Phó tổng thống Mỹ kiếm gấp ba lần tổng thốngGia đình Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney có thu nhập gấp ba lần đương kim Tổng thống Mỹ George W. Bush trong năm 2007.Hôm qua Nhà Trắng công bố chi tiết thu nhập của hai gia đình đứng đầu chính giới Mỹ. Theo đó, tổng số tiền mà ông Bush và đệ nhất phu nhân Laura kiếm được trong năm ngoái là gần 720.000 USD và họ phải trả hơn 220.000 USD tiền thuế.Thu nhập của gia đình tổng thống gồm có lương dành cho nguyên thủ và tiền thu được từ các tài sản cá nhân khác. Ngoài ra đệ nhất phu nhân Laura đã nhận 150.000 USD ứng trước cho cuốn sách dành cho trẻ em mà bà viết cùng con gái Jenna.Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và phu nhân Lynne kiếm được gấp ba lần thu nhập của nhà Bush: hơn 2,5 triệu USD. Một nửa con số này là từ các khoản đầu tư sinh lời.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )