Ảnh nude của vợ tổng thống Pháp giá 91.000 USDBức ảnh khỏa thân của đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy được bán với giá 91.000 USD, gấp 30 lần mức dự kiến, trong phiên đấu giá tại New York hôm qua. Bức ảnh khỏa thân của đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy được bán với giá 91.000 USD, gấp 30 lần mức dự kiến, trong phiên đấu giá tại New York hôm qua.  >  Đấu giá ảnh nude của vợ tổng thống PhápTấm hình đen trắng trên được nhiếp ảnh gia Michel Comte chụp năm 1993 khi Carla là một trong những người mẫu đắt giá nhất thế giới.Phát ngôn viên của nhà đấu giá Christie, Rik Pike, cho biết người giành được quyền sở hữu bức ảnh này nói giọng châu Á và là đại diện của một nhà sưu tầm Trung Quốc.Trước đó, Christie chỉ dự kiến sẽ thu được từ 3.000 đến 4.000 USD cho tấm hình của tân đệ nhất phu nhân. Dự kiến số tiền bán ảnh sẽ được chuyển vào quỹ từ thiện Sodis của Thụy Sĩ.Ảnh nude của Carla được đem đấu giá cùng những tấm hình của các siêu mẫu như Lauren Hutton, Gisele Bundchen và Kate Moss. Hiện văn phòng tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy chưa có bình luận gì về sự kiện này.Sarkozy ly dị người vợ thứ hai vào tháng 10/2007 và cưới cựu siêu mẫu gốc Italy, Carla, hồi đầu năm nay. Vợ chồng tổng thống Pháp vừa có chuyến công du đến Anh vào tháng trước.Quỳnh Mai  (theo  AFP, AP )