Thủ tướng Anh tham gia American IdolThủ tướng Anh Gordon Brown xuất hiện trong buổi biểu diễn gây quỹ từ thiện của chương trình âm nhạc nổi tiếng American Idol.
Thủ tướng Anh Gordon Brown xuất hiện trong buổi biểu diễn gây quỹ từ thiện của chương trình âm nhạc nổi tiếng  American Idol .Trong đoạn video quay cho buổi gây quỹ từ thiện chương trình được phát sóng đêm qua, Thủ tướng Brown cho biết "không có điều gì kỳ diệu hơn việc cứu người" và hứa sẽ tài trợ 20 triệu chiếc màn (trị giá gần 200 triệu USD) cho những quốc gia nơi căn bệnh sốt rét đang hoành hành. Ông cũng nói sẽ "thúc giục những nhà lãnh đạo khác cùng tham gia".Ước tính có khoảng 3.000 trẻ em châu Phi thiệt mạng mỗi ngày vì bệnh sốt rét. Năm ngoái, chương trình đã quyên góp được gần 70 triệu USD cho cuộc chiến chống lại căn bệnh.Thủ tướng cũng thổ lộ rằng ông là fan của các chương trình thần tượng âm nhạc. Tháng 12/2007, ông Brown từng mời giám khảo của  American Idol  Simon Cowell đến phố Downing - nơi ở và làm việc của nhiều đời thủ tướng Anh.Mai Nguyên  (theo  BBC, The Sun )