Cựu bí thư Thượng Hải lĩnh án 18 năm tùHôm nay cựu bí thư thành ủy Thượng Hải Trần Lương Vũ bị kết án 18 năm tù vì lạm dụng chức vụ và nhận hối lộ. Ông này bị tòa án kết luận bỏ túi 342 nghìn USD.Bê bối tài chính dẫn đến việc Trần Lương Vũ mất chức và bị khai trừ khỏi Đảng Cộng sản Trung Quốc là một trong những sự kiện tồi tệ nhất xảy ra ở Thượng Hải kể từ khi bắt đầu cải cách kinh tế tại Trung Quốc, cách đây 3 thập kỷ.Tháng trước, cơ quan kiểm toán nhà nước Trung Quốc cho biết tổng số tiền thất thoát là 4,8 tỷ USD, cao gấp 10 lần con số điều tra ban đầu. 20 quan chức và doanh nhân liên quan đến bê bối này đã bị bắt, trong đó một người bị kết án tử hình và nhiều người lĩnh án tù chung thân.Trần Lương Vũ là quan chức cao cấp nhất bị cách chức năm 2002.Trần sinh tháng 10/1946 tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, tốt nghiệp khoa kiến trúc Học viện Hậu cần thuộc Quân giải phóng nhân dân và gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 4/1980. Tới năm 2002, Trần nhậm chức Bí thư thành ủy Thượng Hải và được bầu vào Bộ Chính trị.Ngọc Sơn  (theo  AFP )