Bé gái Thụy Sĩ 7 tuổi một mình trốn vé lên máy bayDù không có vé, bé gái 7 tuổi vẫn lên máy bay thành công sau khi trà trộn vào đám đông và giả vờ đang đi cùng bố mẹ.Bé gái không rõ danh tính đã trốn bố mẹ khi đang ở ga xe lửa trung tâm của Geneva, Thụy Sĩ hôm 29/10, sau đó bắt một chuyến tàu đi thẳng tới sân bay  thành phố ,  Reuters  đưa tin ngày 31/10.Sau khi nhận được thông báo của bố mẹ cô bé, cảnh sát Thụy Sĩ phát hiện ra dấu vết của "kẻ đào tẩu" qua hệ thống camera giám sát an ninh,  Bertrand Staempfli,  người phát ngôn của sân bay,  nói.Video cho thấy bé gái đã vượt qua cổng kiểm soát an ninh tại sân bay trót lọt bằng cách trà trộn vào đám đông và giả vờ là con của một hành khách. Khi tiến đến sát cổng lên máy bay, cô bé lách qua cổng mà không bị để ý rồi nhanh chóng lẻn lên máy bay.  Trước đó, bé gái 7 tuổi này thậm chí đã thử một lần lên máy bay bằng cách bám theo phi hành đoàn nhưng không thành công.Tuy nhiên, cô bé  sau đó  đã bị một tiếp viên phát hiện, chặn lại và giao nộp cho cảnh sát. Người phát ngôn của sân bay từ chối tiết lộ tên của hãng hàng không liên quan đến vụ việc và chỉ cho biết chiếc máy bay mà cô bé lẻn lên lúc đó đang đỗ ở khu vực dành cho các chuyến bay tới Pháp.Sân bay tại Geneva tuyên bố sẽ thắt chặt an ninh cũng như quy trình làm thủ tục lên máy bay sau "sự cố cực kỳ đáng tiếc".  "Nhẽ ra một sự việc như thế này không nên bao giờ xảy ra",  Staempfli nói.An Hồng