Tranh cử bằng môngCho rằng cử tri đã chán ngấy nụ cười của các ứng viên, siêu sao phim khiêu dâm Italy Milly D'Abbraccio đưa cặp mông gợi tình của bà lên poster vận động cho chương trình tranh cử. D'Abbraccio cho biết nếu giành được một ghế trong hội đồng thành phố Rome, bà sẽ xây dựng một khu đèn đỏ ở không xa Vatican là bao. Nơi đó sẽ có các câu lạc bộ vũ khỏa thân, sàn nhảy khiêu dâm và các cửa hàng bán phim ảnh, đồ kích dục, gọi là "Thành phố Tình yêu". Nhưng "nơi ấy sẽ không có dấu vết mại dâm", D'Abbraccio khẳng định.D'Abbraccio, đã ngoài tứ tuần, không phải là siêu sao phim cấp ba đầu tiên gia nhập vào làng chính trị Italy. Ilona Stalla - được biết đến là Cicciolina - từng ngồi trong nghị viện vào thập niên 80, và nổi tiếng với những màn múa cột bốc đồng."Ngày xưa đơn giản hơn bây giờ nhiều", D'Abbraccio nói và thêm rằng thời nay việc khỏa thân nơi công cộng không phải là cách chắc chắn gây được sự chú ý như xưa.D'Abbraccio cho hay danh tiếng trong ngành giải trí dành cho người lớn của bà giúp ích rất nhiều cho đảng Xã hội. "Tôi chính là cặp mông của đảng Xã hội", bà kết luận.Nếu thắng cuộc, D'Abbraccio sẽ đại diện cho người Roma ở nơi được mệnh danh là Hollywood của Italy.D'Abbraccio thừa nhận bà không hiểu biết nhiều về chính trị nhưng bà từng đóng vai một nhà lập pháp đầy quyền lực trong phim người lớn L'Onorevole. "Tôi đóng vai chủ tịch hạ viện rất nóng bỏng", bà nói.Người dân Italy sẽ đi bầu thủ tướng, các nghị sĩ, thị trưởng và thành viên hội đồng thành phố vào ngày 13-14/4 tới.Mai Trang  (theo  Reuters )