Cử tri trẻ - vũ khí của ObamaThượng nghị sĩ bang Illinois Barrack Obama không chỉ nhận được nhiều phiếu của cử tri dưới 30 tuổi, họ còn tìm cách thuyết phục bố mẹ mình dành phiếu cho Obama. Và họ đang thành công
Trong khi cuộc đua tranh tấm vé đề cử của đảng Dân chủ tiếp diễn sôi nổi, giới trẻ ra sức bảo vệ ứng cử viên ưa thích của mình, không chỉ bằng cách đi gõ cửa bạn bè bỏ phiếu cho Obama mà họ còn thúc giục chính các bậc phụ huynh làm điều đó.Những người trẻ ủng hộ Thượng nghị sĩ Barack Obama - chiếm đa số cử tri dưới 30 tuổi - dường như thành công hơn trong chuyện này. Bố mẹ họ đã đắm chìm trong những đoạn băng video của Obama mới được đưa lên mạng YouTube, với lời kêu gọi "Tell your Mama/Vote for Obama" (Hãy nói mẹ bạn bỏ phiếu cho Obama). Những đoạn băng này được truyền đi các blog nhanh một cách chóng mặt.Megan Simpson, 22 tuổi, sinh viên năm cuối của trường Đại học Pennsylvanie, đã không thuyết phục được bố cô, là người Cộng hòa, thay đổi phe. Trước ngày bỏ phiếu ở bang nơi cô sống (theo lịch là 22/4 tới), cô đã thử một đề nghị mới: “Tôi đã nói với ông rằng nếu ông bỏ phiếu cho Obama trong cuộc bầu cử sơ bộ của Đảng Dân chủ ở bang mình, tôi hứa sẽ dành cho ông những giấy tờ cần thiết để quay lại bỏ cho ứng cử viên Cộng hòa nếu khi đó ông còn muốn”. Chính vì thế mà cha của cô bé, ông Ralph Simpson, chủ một công ty xây dựng, đã thành người Dân chủ trong vài ngày. “Tôi chắc chắn sẽ trở lại phe Cộng hòa sau cuộc bỏ phiếu, ông giải thích, nhưng tôi vẫn chưa biết sẽ bỏ cho ai vào tháng 11 tới. Và nếu Megan tiếp tục thuyết phục thì ai biết được đấy”.Không có cuộc thăm dò nào về số người lớn đã bỏ phiếu cho Obama vì sức ép của con cái họ. Đến nay, tất cả các kết quả trưng cầu sau bỏ phiếu cho thấy rằng Thượng nghị sĩ Clinton giành được nhiều hơn sự ủng hộ so với Obama (với tỷ lệ 50% - 46%) trong số cử tri từ 45-64 tuổi, tức là những người ở tuổi làm cha mẹ của các bạn trẻ ủng hộ Obama. Nhưng ngày càng có nhiều chính khách đề cập một cách nghiêm túc đến sức thuyết phục của con cái họ, là lý do đã thúc đẩy họ đứng về phía Obama. Đó là trường hợp Thượng nghị sĩ bang Pennsylvanie Bob Casey, Thống đốc bang Wisconsin Jim Doyle, nữ Thượng nghị sĩ bang Missouri Claire McCaskill, nữ Thống đốc bang Kansas Kathleen Sebelius hay nữ Thượng nghị sĩ bang Minnesota Amy Kobluchar.Trong thời kỳ bùng nổ dân số, chưa bao giờ hố ngăn cách tư tưởng giữa các thế hệ ở Mỹ lớn như vậy. Khi đó, các bậc phụ huynh rất gia trưởng, độc đoán còn giới trẻ thì chống lại tất cả. Ngày nay, những bất đồng giữa các thế hệ đang dần biến mất. Càng gắn bó tình cảm với con cái mình, các bậc phụ huynh càng có xu hướng suy nghĩ giống con mình.Chiến dịch tranh cử của Obama đã tận dụng hết mức sự hòa hợp giữa các thế hệ này. Ngay từ đầu, Obama đã “tán tỉnh” các cử tri trẻ tuổi thông qua các hoạt động trên Internet và nhờ một mạng lưới rộng lớn các khu học xá. Ngày nay, những cố gắng này đang phát huy tác dụng: trong tất cả các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, Obama nhận được số phiếu thuận của 6 trên 10 cử tri ở độ tuổi dưới 30.Đối với một số cử tri còn do dự, sức ép liên tiếp của con cái họ đã có thể là lý do đủ để họ bỏ phiếu cho Obama. Mong muốn khuyến khích con cái lao vào đam mê mới, họ đã đôi khi chấp nhận bỏ phiếu cho Thượng nghị sĩ bang Illinois, có thể chỉ là để gây ấn tượng với con.“Những bậc phụ huynh này chắc chắn có tầm quan trọng với con cái họ hơn bất kỳ thế hệ nào trước đó”, ông Dan Kindlon, chuyên gia phân tâm học của Đại học Harvard, phân tích. Chiến dịch tranh cử này cũng gợi lại cho một số bậc phụ huynh nhớ về tuổi trẻ của mình. Chủ nghĩa lý tưởng trong sáng của con cái họ đã nhắc họ nhớ đến sự hăm hở của chính mình trong quá khứ.Không thể biết chắc rằng liệu sự hừng hực của các bạn trẻ ủng hộ Obama có đẩy cán cân nghiêng về phía ông hay không, càng không thể biết chính xác liệu phong trào này có đủ để đưa ông vào Nhà Trắng hay không. Vả lại, Hillary Clinton cũng có những cử tri trẻ tuổi tiên phong của mình. Nhưng số cử tri trẻ của Obama lớn hơn nhiều và các mạng như Kids for Obama (Những đứa trẻ ủng hộ Obama) hay YrMomma4Obam (Mẹ bạn bỏ phiếu cho Obama) ngày càng kích thích các bạn trẻ quảng bá Thượng nghị sĩ bang Illinois với bố mẹ mình.Thống đốc Doyle, 62 tuổi, có hai con trai, cả hai đều là con nuôi và là người da đen. Họ đã hào hứng nói với cha nuôi về sự hài lòng với cách nhìn của Obama đối với vấn đề chủng tộc. Sau đó, cháu trai 7 tuổi của ông cũng nói lại như đinh đóng cột ý của bố nó.“Nó rất yêu quý Obama, ông Doyle cho biết, khi tôi hỏi tại sao, nó bảo: ‘Bởi ông ấy sẽ làm việc mệt nhọc vì chúng cháu. Vậy đấy, đó là điều mà một câu bé 7 tuổi cảm nhận về Obama”.Quá trình đổi ý tương tự ở Thượng nghị sĩ Casey, 47 tuổi, đã kéo dài hơn một chút. Ông đã giữ quan điểm trung dung, cho đến khi nhận ra sự thán phục của bốn cô con gái mình, từ 11-19 tuổi, dành cho Thượng nghị sĩ Obama. Ông cho biết: “Tường phòng của bọn chúng dán đầy những poster của ứng cử viên này và cả bọn im lặng khi ông ấy xuất hiện trên truyền hình”. Một hôm, cô gái giữa, 13 tuổi, tên là Julia, hỏi ông: “Bố ơi, bố sẽ bỏ phiếu cho Obama chứ?”. Ông Casey nhớ lại: “Tôi đã trả lời là tôi đang nghĩ rất nhiều và cô bé nói: Bố, bố trả lời câu hỏi của con đi!”Bạch Dương  (Theo  New York Times )