Mỹ sẽ không tấn công IranTổng thống Mỹ Bush hôm qua cho biết ông không có ý định tấn công Iran và đưa ra lời khuyên với người kế nhiệm về cách ứng xử với quốc gia Hồi giáo này.
"Tôi vẫn luôn khẳng định không loại trừ bất kỳ khả năng nào, nhưng nỗ lực hàng đầu của tôi là giải quyết vấn đề bằng con đường ngoại giao", Bush nói.Người đứng đầu Nhà Trắng cũng bình luận về các tin đồn đoán chuyện Mỹ tấn công Iran. "Tôi đang cười thầm đây này, bởi các bạn biết đấy, ở địa vị của tôi, từ góc nhìn của tôi, những lời đồn đại như thế xảy ra thường xuyên".Bush cáo buộc Iran tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân và hậu thuẫn tài chính, trang bị vũ khí cho các nhóm nổi dậy chống lại quân đội Mỹ ở Iraq. Ông khẳng định sẽ làm hết sức để bảo vệ người Mỹ và Iraq khỏi mối đe dọa từ nước láng giềng Iran. Bush tuyên bố những người Iran tìm cách thâm nhập hoặc đưa người sang Iraq tấn công người bản địa hoặc lính Mỹ sẽ bị bắt hoặc giết.Bình luận về chủ trương đối thoại với Iran của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Barack Obama, Bush nói: "Nếu gửi thông điệp sai lầm tới Iran, họ sẽ bám vào đó và sẽ càng khó nói chuyện".Trước đó, Obama nói rằng nếu được bầu làm tổng thống, ông sẽ đàm phán với Iran.Ngọc Sơn  (theo  AFP )