Rice không màng đến chức phó tổng thống MỹNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bác bỏ những tin đồn xuất hiện hôm qua rằng bà có thể trở thành liên danh tranh cử tổng thống cùng ông John McCain, và cho biết bà muốn trở lại Đại học Stanford.
"Tôi rất mong muốn được quan sát chiến dịch tranh cử và được đi bỏ phiếu như các cử tri khác", bà Rice nói. "Tôi có rất nhiều việc phải làm và sẽ rất hạnh phúc nếu được trở lại Stanford".Bà Rice từng là hiệu trưởng của đại học danh tiếng này từ năm 1993 đến 1999, và vẫn là giáo sư của trường."Nghị sĩ McCain là một người Mỹ đặc biệt", Rice nói về ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. "Một nhà lãnh đạo xuất sắc và một người dân yêu nước vĩ đại".Tuyên bố của bà Rice được đưa ra sau khi ông Dan Senor, một chiến lược gia hàng đầu của đảng Cộng hòa, gợi ý rằng bà Rice có thể là nhân vật số hai trong chiến dịch tranh cử, sau ông McCain.Một số chính trị gia và nhà hoạt động khác cũng có những bình luận cho rằng bà Rice sẽ là một phó tổng thống tốt, thậm chí tổng thống tốt.Tuy nhiên phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Sean McCormack khẳng định bà Rice không quan tâm đến ghế phó tổng thống. Trước đó, Ngoại trưởng cũng công khai tuyên bố bà không có ý định tranh cử, và thêm rằng bà "thậm chí chưa từng tranh cử chức hiệu trưởng trường trung học. Bởi đó không phải là con người tôi".McCain cho biết hiện ông đã thu hẹp danh sách những người có thể liên danh cùng ông tranh cử vào Nhà Trắng, còn khoảng 20 người. Ứng viên này không tiết lộ tên những người này, nhưng nói rằng ông muốn việc lựa chọn bạn đồng hành sẽ kết thúc trước đại hội đảng Cộng hòa vào tháng 9.T. Huyền  (theo  CNN )