Nhật kéo dài lệnh trừng phạt Triều TiênHôm qua, Nhật một lần nữa gia hạn Tokyo đưa ra động thái trên với lý do thiếu sự tiến triển trong quá trình dỡ bỏ hạt nhân ở Triều Tiên và tranh cãi về việc các công dân Nhật bị Bình Nhưỡng bắt cóc, trong những năm 1970 và 1980.Theo quyết định mới, các biện pháp kinh tế như cấm nhập khẩu hàng hóa từ Triều Tiên và đóng cửa tất cả hải cảng Nhật Bản với tàu thuyền nước này, sẽ tiếp tục thực thi thêm 6 tháng.Nhật Bản trừng phạt kinh tế chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử nguyên tử gây chấn động dư luận, ngày 9/10/2006. Chánh văn phòng nội các Nobutaka Machimura cho biết, quyết định kéo dài lệnh trừng phạt liên quan đến sự bế tắc trong đàm phán hạt nhân."Triều Tiên vẫn chưa đưa ra một bản công bố hoàn chỉnh và chính xác về các chương trình hạt nhân của họ. Xét trên tình hình xung quanh vấn đề Triều Tiên, chúng tôi quyết định rằng cần phải duy trì lệnh trừng phạt này", ông Machimura nhấn mạnh.Cũng theo quan chức Nhật, Bình Nhưỡng cũng chưa có bất cứ bước đi cụ thể nào trong vấn đề bắt cóc. Năm 2002, Bình Nhưỡng lần đầu tiên thừa nhận họ bắt cóc 12 công dân Nhật để đào tạo tiếng và văn hóa bản địa cho các điệp viên Triều Tiên.Có 5 người trong số trên trở về Nhật, số còn lại được thông báo là đã qua đời. Do đó, Triều Tiên cho rằng vấn đề người bắt cóc đã được giải quyết xong. Nhưng Tokyo muốn có sự chứng minh cụ thể về cái chết của những người còn lại và tin rằng, số công dân Nhật bị bắt cóc trên thực tế nhiều hơn 13 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )