Chuyến đi kinh hoàng trong thùng xe đông lạnhChiếc xe rời tỉnh Ranong nằm sát biên giới với Myanmar lúc 8h tối thứ tư. Thùng xe rộng khoảng 12 mét vuông nhồi nhét 121 người, chật cứng. Không ai được ngồi, tất cả phải đứng để tiết kiệm không gian. Lẽ ra đó là một chuyến đi ngắn mang lại cơ hội đổi đời trên đất Thái. Nhưng cuối cùng Win thấy thật may mắn thoát được khỏi chiếc thùng xe nhồi chật ních dù phải vào đồn cảnh sát."Nếu tôi biết trước kết cục như thế này, có lẽ tôi đã không trở lại", chàng trai 30 tuổi sống sót nhờ giật bỏ miếng cao su bịt cửa thùng xe cho biết. "Nếu tôi không giật bỏ miếng cao su đó, có lẽ số người chết vì ngạt còn nhiều hơn nữa", Win kể tại đồn cảnh sát, nơi anh cùng 62 người nữa đang chờ hầu tòa vì nhập cư bất hợp pháp.Win là một trong số những người đi trên chiếc xe đông lạnh chở hải sản từ Myanmar sang Thái kiếm việc. 54 người đã chết vì ngạt trong thùng xe, khoảng 20 người nhập viện, số còn lại bị tống giam chờ ngày ra tòa vì tội nhập cư trái phép.Win đi Phuket để làm công nhân xây dựng sau khi về Myanmar thăm gia đình. Anh từ biệt vợ và cô con gái 15 tháng tuổi để tiếp tục hành trình tìm cơ hội đổi đời.Sau khi chiếc xe 10 bánh rời tỉnh Ranong nằm sát biên giới với Myanmar lúc 8h tối thứ tư, một số người trên xe bắt đầu gọi điện cho tài xế yêu cầu điều chỉnh điều hòa. Chiếc thùng xe rộng khoảng 12 mét vuông được nhồi 121 người, chật cứng.45 phút sau, điều hòa hỏng. Mất sóng di động khi chiếc xe tải leo lên những con đường nhỏ, quanh co theo những quả đồi và xuống thung lũng."Nếu có điều hòa nhiệt độ, có lẽ người ta đã không chết", Win nói về 54 người thiệt mạng vì ngạt thở trên xe, trong đó có cả một bé gái 9 tuổi.Khi biết có người chết trong xe, tài xế bỏ chạy và để xe bên vệ đường. Những người dân làng gần đó đã giúp mở cửa xe. Khi cảnh sát đến nơi, 54 người đã chết, trong đó chủ yếu là phụ nữ.Win đã nộp gần 160 USD để được đưa từ biên giới tới Phuket trong hành trình dài 400 km này. Anh dùng loại giấy thông hành thăm thân có giá trị một tuần để sang Thái. Nghề công nhân xây dựng của anh kiếm khá hơn nhiều việc khác. Win kiếm được 8 USD một ngày, gấp đôi thu nhập của anh ở quê nhà."Nếu tôi ở lại quê, vợ con tôi sẽ không đủ ăn", Win nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )