Không quân Nga bắn thử tên lửa đất đối khôngCác đơn vị phòng không-không quân của Nga đang chuẩn bị tập trận bắn đạn thật bằng hệ thống tên lửa đất đối không S-300 SAM ở miền đông Siberia, từ ngày 14/4 đến 19/4.Đại tá Alexander Drobyshevsky, phụ tá của tư lệnh không quân Nga cho biết, các đơn vị phòng không không quân nước này đã được triển khai tới khu vực huấn luyện Telemba, thuộc vùng Chita ở đông Siberia bằng đường sắt từ ngày 1/4. Riêng các đơn vị thuộc lữ đoàn tác chiến điện tử tới nơi diễn tập bằng đường bộ.Hoạt động chính trong đợt tập trận này của Nga là bắn đạn thật hệ thống phòng không S-300 SAM. Đây là loại tên lửa đất đối không tầm trung do hãng Almaz chế tạo, chuyên chống lại máy bay và tên lửa hành trình của đối phương. Phiên bản kế tiếp của hệ thống này sẽ được phát triển để chuyên đánh chặn các loại tên lửa đạn đạo.Khí tài có tính năng tương đương với S-300 SAM của phương Tây là hệ thống MIM-104 Patriot của Mỹ hoặc RIM-66 Standard 2 (SM2) của hải quân nước này. Chúng có điểm chung là đều sử dụng kỹ thuật dẫn đường hiện đại và có thể đánh đồng thời nhiều mục tiêu.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )