Mỹ giải cứu hơn 400 đứa trẻ của giáo phái đa thêHơn 400 đứa trẻ thuộc giáo phái đa thê do kẻ có 70 vợ Warren Jeffs cầm đầu ở Texas, Mỹ, vừa được giải thoát.Cảnh sát và nhân viên phúc lợi xã hội đã khám xét trang trại rộng gần 700 hecta của nhà thờ Thiên chúa chính thống do Warren Jeffs đứng đầu tại thành phố Eldorardo.Vụ đột kích này bắt đầu đêm thứ năm, sau khi cảnh sát nhận được điện thoại của một bé gái 15 tuổi. Đứa trẻ cho biết bị lạm dụng tình dục và bị đánh. Cô bé này đã sinh con với một người chồng 50 tuổi.Giới chức địa phương đã yêu cầu đưa 401 đứa trẻ ra khỏi đó vì cho rằng chúng đang ở trong tình trạng nguy hiểm. 133 phụ nữ đã tình nguyện đi cùng lũ trẻ đến nơi tạm trú ở pháo đài Concho.Hơn 200 nhân viên phúc lợi xã hội đã được đưa tới thành phố nhỏ này để tiến hành các cuộc phỏng vấn riêng rẽ với các bà vợ và lũ trẻ.Trong vòng hai tuần nữa tòa án địa phương sẽ xác định liệu những đứa trẻ này có bị cách ly vĩnh viễn khỏi cha mẹ hay không. Cảnh sát liên bang đã phong tỏa toàn bộ khu vực và không cho những người đàn ông thuộc giáo phái đa thê ra ngoài.Trưởng giáo phái là Warren Jeffs bị bắt tại Las Vegas năm 2006 và bị kết án tù chung thân vì tội hiếp dâm.Hơn 80 người bị giết, trong đó có 22 trẻ em, trong một đợt đột kích tương tự nhằm vào khu vực sống tập trung tương tự của một giáo phái đa thê ở Waco, Texas, năm 1993.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )