Iran thử thiết bị hạt nhân tiên tiếnTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố nước này có bước tiến lớn về năng lượng hạt nhân, với việc lắp đặt hàng nghìn cố máy tinh chế uranium mới và thử nghiệm phiên bản có tốc độ cao của thiết bị này.
Theo lời ông Ahmadinejad, các nhà khoa học đã lắp đặt thêm 6.000 cỗ máy ly tâm, nhiều gấp đôi số lượng hiện có. Còn phiên bản mới của thiết bị này đang được thử nghiệm có tốc độ làm việc nhanh gấp 5 lần so với thế hệ trước.Đây là những dấu hiệu cụ thể của việc Iran bất chấp sức ép quốc tế tiếp tục mở rộng hoạt động tinh chế uranium, tiến trình sản xuất nhiên liệu cho các lò phản ứng nhưng đồng thời cũng có thể tạo ra nguyên liệu cho các đầu đạn hạt nhân.Các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang bị chia rẽ về phản ứng trước tuyên bố của Iran. Mỹ và Anh nhanh chóng lên án động thái này, trong khi Pháp cảnh báo Tehran đối mặt thêm lệnh trừng phạt. Nhưng Nga, một đồng minh của Iran, thì cho rằng không cần mạnh tay và chủ trương đàm phán thuyết phục Tehran.Mỹ và các đồng minh phương Tây nghi ngờ Iran đang bí mật phát triển vũ khí hủy diệt bằng hoạt động làm giàu uranium. Tuy nhiên, Tehran nhiều lần bác bỏ và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình là tạo ra năng lượng.Iran có khoảng 3.000 cỗ máy ly tâm tại cơ sở hạt nhân đặt ngầm dưới lòng đất ở Natanz. Căn cứ này đủ lớn để phục vụ cho hoạt động tinh chế uranium ở quy mô công nghiệp. Iran có kế hoạch sẽ xây dựng nhà máy làm giàu chất phóng xạ với số lượng máy ly tâm lên đến 54.000.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )