Bị ép làm vợ ở tuổi dậy thìĐến tuổi dậy thì là phải làm vợ những gã đàn ông già hơn nhiều, bị biến thành cỗ máy đẻ, bị chồng lạm dụng tình dục và đánh đập không thương tiếc, đó là cuộc sống của những cô gái trong giáo phái đa thê ở Mỹ. Một cô gái run rẩy thì thào trong điện thoại di động: cô muốn được ra với thế giới bên ngoài. Mới 16 tuổi, cô đã có con, và là vợ thứ 7 của ông chồng có tuổi gấp ba số tuổi của cô bé.Trong các cuộc điện thoại bí mật với nhân viên phúc lợi xã hội hôm 29 và 30/3, cô gái kể rằng cô thường bị chồng đánh đập mỗi khi y tức giận. Hắn đánh vào ngực cô, bóp cổ thậm chí có lần còn làm cô gẫy xương sườn. Những người phụ nữ khác trong nhà đứng nhìn và bế con cho cô.Cô gái cho biết cô không được phép rời khỏi nơi này, trừ khi bị bệnh. Bà mẹ trẻ này từng có ý định bỏ trốn nhưng bị cảnh báo rằng đằng sau cánh cổng của pháo đài là một thế giới hoàn toàn xa lạ. Ở đó, cô sẽ phải cắt tóc, phải trang điểm và bị nhiều người đàn ông cưỡng hiếp.Cô phải dùng điện thoại di động của người khác để gọi điện cho quan chức phúc lợi xã hội và phải nói rất nhỏ để tránh bị phát hiện. Giáo phái tôn thờ sự cái gọi là sự giản dị, tới mức buộc phụ nữ mặc quần lót dài quanh năm suốt tháng dưới lớp váy vướng víu.Sau cuộc đột kích hôm đầu tuần, các quan chức an ninh Mỹ khám xét trang trại rộng gần 700 hecta của nhà thờ Thiên chúa chính thống do Warren Jeffs đứng đầu tại thành phố Eldorardo và  giải cứu  401 trẻ em và hơn 130 phụ nữ. Việc đột kích diễn ra sau khi cảnh sát nhận được cú điện thoại trình báo của cô gái nói trên. Cô giấu tên và cũng giấu cả nơi đang trú ẩn.Một tài liệu trình trên tòa hôm nay cho thấy các cô gái chịu một cuộc sống tăm tối, bị lạm dụng tình dục. Các cô phải cưới chồng lớn tuổi khi vừa mới dậy thì. Các cậu con trai cũng bị nhồi tư tưởng, sẵn sàng cưới các cô vợ chưa đủ tuổi, nối tiếp vòng tròn này.Hiện tòa án chưa xác định danh tính của cô gái và người chồng của cô. Tuy vậy, tòa án đã ra lệnh truy nã đối với Dale Barlow, một thành viên của giáo phái, 50 tuổi, được cho là đang ở bang Arizona. Các nhà chức trách cũng đang tìm kiếm tài liệu, ảnh gia đình, thậm chí xem xét các gia phả để xác định liệu cô gái có phải là vợ của Barlow hay không. Tên này từng bị giam một năm vì tội xâm phạm tình dục trẻ em.Giới chức Mỹ cũng đang tìm hiểu danh tính và cha mẹ của những đứa trẻ vừa được giải cứu khỏi giáo phái đa thê. Nhiều trong số này không sẵn lòng hoặc không thể cung cấp tên tuổi của cha mẹ chúng.Hải Ninh  (theo  AP )