Một người Việt đâm chết láng giềng ở ĐứcBị kích động sau khi uống rượu và chửi nhau, một người đàn ông Việt đã đâm chết người hàng xóm gốc Nga ở thành phố Darmstadt, Đức.
Vụ việc xảy ra hồi tháng 8 năm ngoái tại một khu nhà chung cư khi cả hai người đàn ông này đều trong tình trạng say rượu. Họ lao vào cãi cọ rồi người Việt nói trên dùng dao đâm ông láng giềng 24 nhát.Sau khi ra tay, anh ta đã bấm chuông nhà hàng xóm nhờ gọi cảnh sát và bác sĩ cấp cứu. Nạn nhân 53 tuổi qua đời vì mất quá nhiều máu.Tại phiên tòa hôm 31/3, thủ phạm bị kết án 4 năm tù vì được hưởng các tình tiết giảm nhẹ như bị kích động trong tình trạng say rượu và nhiều lần ức chế vì cách cư xử của nạn nhân.Các nhân chứng cho biết người đàn ông gốc Nga này từng nhiều lần uống rượu rồi đe dọa và tấn công bị cáo người Việt. Một người sống trong khu chung cư nói về nạn nhân: "Nếu chỉ uống bia thì ông ta cư xử bình thường nhưng khi uống rượu thì ông ta không khác nào quái vật".Bị cáo cho biết người đàn ông gốc Nga kia luôn chửi bới và coi hàng xóm ta như nô lệ. Nếu có gì không vừa ý, ông ta nổi giận và tìm cách gây gổ. Ông ta cũng liên tục bấm chuông, ngày cũng như đêm, để đòi rượu uống.Người đàn ông Việt luôn sống trong sợ hãi và phải dùng thuốc an thần. Anh ta cũng từng phải nhờ đến sự giúp đỡ của nhân viên xã hội, những người hàng xóm khác và cả chủ nhà, thậm chí gọi điện báo cảnh sát.Một chuyên gia tâm lý bình luận: "Đây là ví dụ xác thực về tình trạng tội phạm bắt nguồn từ nghiện ngập. Bị cáo không thể phản ứng khác được".Quốc Việt  (theo  Bild )