Nghề geisha nam mua vui cho quý bà NhậtThoạt nhìn, họ giống như bất kỳ đôi trai gái nào đang hẹn hò trong một câu lạc bộ đêm. Chàng vừa rót sâm panh vừa buông lời tán tỉnh trong khi nàng mơ màng nhìn chàng và mỉm cười. Nhưng đó không phải là một buổi hẹn hò bình thường. Đó là công việc thường ngày của một geisha nam và khách hàng.Nàng là giám đốc điều hành thành đạt và là một trong số nhiều phụ nữ Nhật hằng đêm sẵn sàng rút hầu bao từ 1.000 đến 50.000 USD để có một chàng trai bầu bạn.Nhật từng được biết đến là đất nước của những geisha (vũ nữ)chuyên giúp vui cho đàn ông bằng các cuộc chuyện trò, bằng tài ca vũ, nhưng ngày nay vai trò dường như đã có sự hoán đổi. Những quý bà Nhật thành đạt đang gặp gỡ các chàng trai trong hàng trăm câu lạc bộ mọc lên ở thủ đô Tokyo và trả tiền để được quan tâm, chiều chuộng."Chẳng có gì sai khi một phụ nữ trả tiền để được đàn ông giúp vui", một khách hàng nữ cho biết và giải thích rằng: "Đó chỉ là một bước nữa trong nấc thang bình đẳng giới"."Tôi mang đến cho họ điều mà nhiều người đàn ông bình thường không thể làm được, tôi tán tụng họ", chàng geisha có nghệ danh Yunosuke tâm sự. "Tôi khiến phụ nữ hạnh phúc", anh nói thêm.Và chính những khách hàng này cũng khiến Yunosuke hạnh phúc. Chàng geisha 24 tuổi cho hay năm ngoái anh kiếm được hơn 200.000 USD, số tiền đủ để mỗi ngày anh có thể đến các salon làm đẹp và tân trang nhan sắc."Khách hàng nữ thường xem chúng tôi như một món đồ trang sức. Họ thích đeo những thứ đồ đẹp, vì vậy tôi cũng muốn mình trông thật hoàn hảo", anh nói.Theo Air Group (công ty sở hữu hàng loạt các câu lạc bộ nơi quý bà có thể tìm kiếm geisha nam), thì do khả năng kiếm tiền của nữ giới Nhật tăng nên nghề này trở nên thịnh."Phụ nữ Nhật ngày nay làm việc vất vả hơn và cũng kiếm được nhiều hơn. Họ xem đây là một cách để giảm căng thẳng cho cuộc sống", cô chủ của Air Group là Yuko Takeyama nói.Khách hàng của Yunosuke cũng đồng tình với ý kiến này: "Đây là món quà tôi tự tặng cho mình. Cũng như việc chi tiền cho một kỳ nghỉ hay mua sắm đồ mà thôi".Mai Nguyên  (theo  CNN )