Thế giới bí mật của các ninjaTrong bức ảnh đen trắng đã sờn màu, một người đàn ông giơ những ngón tay ngoắc vào nhau làm hiệu kỳ quặc, thanh kiếm dài lấp ló sau lưng.
"Ông tôi không bao giờ ngủ nằm. Ông luôn ngồi trên ghế và ngủ như là đang canh gác. Ông cũng rất giỏi thôi miên", Motoharu Murai, 55 tuổi, cháu trai của chiến binh ninja trong ảnh kể.Một số chuyên gia về ninja nghi ngờ đánh giá của Murai bởi vì những người chuyên nhiệm vụ ám sát này thường hoạt động bí mật và không bao giờ tiết lộ những gì họ làm, thậm chí với cả người thân. Nhưng Murai cho rằng những vũ khí bí mật và hiệu quả của người ông cùng với khẩu súng hỏa mai nòng dài là bằng chứng sắt đá cho thấy ông của ông là một chiến binh ninja.Murai sống ở Iga, một thành phố nhỏ cách Tokyo khoảng 450 km. Đây được cho là quê hương của các ninja, những gián điệp bí mật từng lướt đi trên những đường phố cổ xưa của Nhật.Thành phố chỉ 100 nghìn dân này thu hút khoảng 30 nghìn khách du lịch vào mỗi dịp lễ hội ninja, kéo dài hơn một tháng. Người phụ trách bảo tàng ninja Sugako Nakagawa nói rằng không còn ninja thực sự nào tồn tại.Bà cho biết thời kỳ hưng thịnh của các chiến binh ninja kéo dài từ thế kỷ 15 đến 17. Kỷ nguyên Edo hòa bình sau đó khiến nhu cầu gián điệp giảm đi và các ninja chuyển sang những nghề thông thường như buôn bán và canh tác."Danh hiệu Ninja không phải là thứ mà bạn có thể thừa hưởng. Không ai có thể trở thành ninja mà không qua tập luyện nghiêm ngặt. Đó cũng là lý do mà họ lặng lẽ biến mất", Nakagawa nói.Nhưng ở Iga, các ninja có mặt khắp nơi: trong cửa hàng lưu niệm, trên thực đơn của nhà hàng, trên các biển hiệu. Hình ảnh của họ được vẽ lên cả những bức tường nhà tắm công cộng hay in lên bánh và búp bê. Thành phố này thu về gần 3 triệu USD từ những người yêu ninja trong dịp lễ hội kéo dài 5 tuần vào tháng 4 hàng năm."Chúng tôi không biết toàn bộ cuộc sống thực của các ninja là như thế nào nhưng sự thần bí thôi thúc trí tưởng tượng của con người và khiến người ta say mê ninja", giám đốc bảo tàng Nakagawa bình luận.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )