Dùng thuốc chuột đầu độc hai vợ và con gáiMột người đàn ông Nga phải ra hầu tòa sau khi dùng thuốc diệt chuột đầu độc sáu nạn nhân, trong đó có hai bà vợ và con gái.
Tờ tin hàng ngày  Vremya Novostei  của Nga cho hay Vyacheslav Solovyov bị cáo buộc sáu tội danh giết người cùng bốn tội chủ ý đầu độc người khác.Solovyov đã thừa nhận tội lỗi nhưng giới chức vẫn chưa tìm ra động cơ gây án của y. Tên này đầu độc vợ bằng thallium - một loại thuốc chuyên dùng để giết chuột không có vị và dễ dàng tan trong nước.Nạn nhân đầu tiên là cô vợ tên Olga. Sau đó, cô con gái 14 tuổi của Solovyov cũng chết sau khi ăn phải món trứng cá muối độc hại mà y làm để biếu hàng xóm.Người đàn ông 37 tuổi tiếp tục sát hại cô vợ thứ hai bằng cách cho uống cafe có kèm thuốc chuột. Ngoài ra, trong danh sách nạn nhân của y còn có mẹ vợ, một nhân viên cảnh sát và một bé trai.Chính cái chết liên tiếp của những người thân khiến cảnh sát nghi ngờ và y bị bắt khi đang mưu đồ đầu độc gia đình hàng xóm.Tên này từng tự tử bằng cách cắt động mạch ở cổ tay nhưng cảnh sát phát hiện kịp thời và đưa y vào bệnh viện. Dự kiến Solovyov sẽ bị xét xử trong tuần này tại tòa án vùng Yaroslavl sau khi ra viện và trải qua đầy đủ các cuộc kiểm tra tâm lý.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti, Reuters )