Máy bay rơi vì chạm dây điệnHôm qua, một chiếc máy bay hạng nhẹ hiệu Cessna đã đâm xuống đất ở phía nam Peru sau khi vướng phải dây điện, khiến 5 du khách Pháp trên khoang thiệt mạng.
Hiện trường nằm ngay gần một sân bay ở vùng sa mạc, nơi có thắng cảnh Nazca nổi tiếng. Phi công duy nhất trên máy bay may mắn sống sót. Theo nhận định ban đầu, tai nạn là do lỗi phi công vì các nhân chứng nhìn thấy máy bay chạm phải đường dây cao thế trước khi rơi.Chiếc máy bay xấu số thuộc sở hữu của hãng Aero Ica chuyên thực hiện các chuyến bay tham quan khu Nazca, nơi có nhiều hình vẽ bí ẩn trên sa mạc đã tồn tại từ hơn một nghìn năm trước. Đây là một trong những điểm hấp dẫn du khách nhất Peru.Khách du lịch thường thực hiện những chuyến bay ngắn trên các loại phi cơ hạng nhẹ để có thể chiêm ngưỡng thắng cảnh Nazca. Hãng Aero Ica có trụ sở tại thủ đô Lima điều hành hơn 80 chuyến bay mỗi ngày tại khu du lịch đã được xếp vào danh sách di sản thế giới của UNESCO này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )