Cướp 1 triệu USD giữa sân bayMột nhóm cướp đã bắn bị thương 6 người trước khi tẩu thoát với 1 triệu USD tiền mặt khỏi sân bay quốc tế của Malaysia hôm qua.
Nhóm gồm 4-6 tên đã nổ súng nhắm vào hai nhân viên quầy đổi tiền và vệ sĩ đi cùng họ tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur và cướp túi chứa 1 triệu USD. Hai hành khách đứng cạnh đó cũng bị thương. Vụ cướp diễn ra trong ba phút.Rất may, các chuyến bay không bị gián đoạn vì sự việc này.Những tên cướp có "nước da sẫm màu, và có vẻ là người địa phương". "Những tên này biết rõ việc vận chuyển tiền của các nhân viên ở sân bay. Đây là hành vi phạm tội có tổ chức", cảnh sát trưởng Zahedi Ayub cho biết.Nhóm cướp, được trang bị súng máy, đã trốn thoát trên một chiếc xe hơi. Cửa kính ở lối vào sân bay bị chúng bắn vỡ vụn.Hải Ninh  (theo  CNN )