Cú hạ cánh giết chết 5 người trên tàu sân bay Mỹ năm 1989Sai lầm của phi công khi hạ cánh xuống tàu USS Lexington khiến máy bay đâm vào tháp điều khiển, làm nhiều người thương vong.Hạ cánh xuống tàu sân bay được coi là một trong những hoạt động quân sự nguy hiểm nhất thế giới, đòi hỏi phi công phải đáp trúng đường băng chỉ rộng vài mét trên con tàu không ngừng di chuyển trên biển. Chỉ một sai lầm nhỏ cũng có thể gây thảm họa, điển hình là vụ tai nạn trên tàu sân bay USS Lexington (CVT-16) của Mỹ xảy ra ngày 29/10/1989, theo  WATM .Video ghi lại cảnh một máy bay huấn luyện T-2 Buckeye trong biên chế Phi đoàn huấn luyện số 19 đang trở về hạ cánh trên USS Lexington. Đây là chuyến hạ cánh thực tế đầu tiên của học viên phi công Steven E. Pontell trên tàu sân bay.Khi Pontell bắt đầu tiếp cận đường băng trên tàu sân bay để chuẩn bị hạ cánh, sĩ quan chỉ huy hạ cánh (LSO) phát hiện chiếc T-2 của học viên phi công này vòng lại quá xa phía sau tàu Lexington.Để khắc phục lỗi này, LSO ra lệnh cho Pontell tăng ga để duy trì độ cao và góc tiếp cận. Chỉ vài giây sau, nhận thấy nguy hiểm cận kề, LSO hét vào bộ đàm, yêu cầu học viên phi công tăng ga tối đa để hủy quá trình hạ cánh.Tuy nhiên, Pontell dường như không phản ứng kịp theo lệnh chỉ huy mà lại áp dụng thao tác sai lầm. Thay vì chỉ đơn giản đẩy cần ga về phía trước để tăng tốc, Pontell lại kéo cần lái về sau, khiến chiếc T-2 bị mất tốc độ và không thể ngoặt sang trái theo lệnh của LSO.Chiếc máy bay lộn ngược rồi lao thẳng về phía tháp chỉ huy của tàu sân bay USS Lexington. Pontell kích hoạt ghế thoát hiểm ngay lúc đó, nhưng đã quá muộn và thiệt mạng ngay sau khi va chạm với đường băng. Máy bay đâm thẳng vào tháp chỉ huy, gây ra vụ nổ lớn làm 4 người trên tháp chỉ huy thiệt mạng và 19 người bị thương.Các thủy thủ nhanh chóng tìm cách dập lửa, trong khi những học viên phi công khác bật nắp buồng lái máy bay và chạy ra xa khỏi đám cháy dữ dội. Nhờ quá trình huấn luyện tốt, ngọn lửa được kiểm soát chỉ sau vài phút và không gây thiệt hại nặng cho USS Lexington.Tử Quỳnh