Philippines thu giữ nhiều nguyên liệu làm bomCảnh sát Philippines hôm qua tịch thu nhiều thành phần chuyên dùng để chế tạo bom trong một cuộc đột kích nơi ẩn náu của nghi phạm khủng bố, tại miền bắc nước này.Mục tiêu cuộc đột kích tại thành phố Alaminos thuộc tỉnh Laguna là Khalid Pagayao, nghi phạm người Philippines có quan hệ với mạng chiến binh Jemaah Islamiah và liên quan đến âm mưu đánh bom các sứ quán phương Tây tại Manila.Tuy nhiên, khi lực lượng an ninh ập vào, Pagayao không có nhà. Cảnh sát thu được tại đây nhiều kíp nổ tự tạo và một lượng chất nổ Tetryl. Trận đột kích là một phần cuộc điều tra âm mưu tấn công các sứ quán như Mỹ, Anh, Australia và Israel.Trước đó vào thứ ba, Philippines đã trục xuất hai người đàn ông Jordan bị bắt hồi tháng hai với cáo buộc dính líu tới âm mưu đánh bom các sứ quán nói trên.Mạng chiến binh Jemaah Islamiyah có căn cứ tại Indonesia bị buộc tội đứng sau vụ khủng bố trên đảo Bali năm 2002, làm chết 202 người. Hai nghi phạm chính thực hiện vụ tấn công này được cho là đang ẩn náu ở miền nam Philippines.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )