Bé gái 3 tuổi tự bắn vào đầuMột bé gái 3 tuổi ở thành phố Detroit, bang Michigan, Mỹ, tìm thấy khẩu súng ngắn trong phòng ngủ tại nhà và bắn vào đầu mình, chiều tối qua.
Bố hoặc mẹ của bé gái sở hữu khẩu súng nói trên và có một người ở nhà khi sự việc xảy ra. Cảnh sát đã tịch thu vũ khí này và đang thẩm vấn cả hai nhưng chưa thực hiện lệnh bắt.Trong khi đó, cô bé tự bắn vào đầu mình được đưa đến bệnh viện địa phương, sau đó chuyển lên bệnh viện nhi đồng bang Michigan và đang trong tình trạng nguy kịch.Một chỉ huy cảnh sát Detroit nhấn mạnh: "Sự việc này càng cho thấy tính chất nghiêm trọng của việc để vũ khí trong tầm tay của trẻ em. Nó rõ ràng là một cơn ác mộng đối với các bậc cha mẹ và ảnh hưởng đến cộng đồng".Đình Chính  (theo  Detroit News )