Máy bay do thám Hàn Quốc lao vào núiMột phi cơ trinh sát vũ trang của không quân Hàn Quốc đã đâm xuống vùng núi thuộc tỉnh Gangwon hôm nay trong khi luyện tập. Hai phi công đều thoát ra an toàn.
Chiếc phi cơ RF-4C biến mất khỏi màn hình radar lúc 9h40 sáng nay. Hiện chưa xác định được nguyên nhân gây ra tai nạn.Một trong hai phi công trên máy bay bị thương nhẹ ở mặt. Người còn lại được cứu khi dù của anh mắc kẹt trên một cái cây. Họ đã được đưa tới bệnh viện gần đó để điều trị.RF-4C, một phiên bản khác của chiến đấu cơ F-4 Phantom, được đưa vào không quân Hàn Quốc trong thập niên 80. Tỉnh Gangwon nằm giáp biên giới với Bắc Triều Tiên.Hải Ninh  (theo  AFP )