Bush và Putin không xóa được bất đồng về tên lửaTổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Nga Putin đã chấm dứt cuộc gặp thượng đỉnh cuối cùng với những lời lẽ tốt đẹp về nhau nhưng bất đồng về hệ thống tên lửa của Mỹ còn nguyên.Cả hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng mối quan hệ cá nhân tốt đẹp của họ đã giúp cho quan hệ giữa hai quốc gia khỏi tròng trành. Tuy nhiên, hai bên đã không đạt được thỏa thuận nào đáng kể về hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ đặt tại châu Âu.Putin nhắc lại phản đối của Nga về hệ thống này nhưng cho biết ông lạc quan rằng hai nước cuối cùng cũng sẽ đi đến thỏa thuận. "Đã có một số diễn biến tích cực. Phía Mỹ cuối cùng cũng lắng nghe chúng tôi bày tỏ sự quan ngại", ông chủ Kremlin nói sau cuộc gặp với Bush.Một cố vấn hàng đầu của Bush cho biết sẽ không có thỏa thuận nào cho đến khi cả Mỹ và Nga có tổng thống mới. Do đó, tiến trình này có thể trì hoãn tới năm sau.Matxcơva vẫn lo sợ rằng hệ thống phòng thủ đặt tại Ba Lan và Czech là mối đe dọa nhằm vào họ. Trong khi đó, Washington khẳng định hệ thống này nhằm ngăn chặn nguy cơ bị tấn công từ các nước như Iran.Bush và Putin đã ký thỏa thuận khung về lộ trình hợp tác giữa Mỹ và Nga trong tương lai. Cả hai người đều cho biết họ hy vọng đạt được thỏa hiệp về hệ thống phòng thủ tên lửa.Cuộc gặp thượng đỉnh ở Sochi hôm qua cũng là dịp để Bush gặp gỡ Dmitry Medvedev, ông chủ tương lai của Kremlin. Medvedev sẽ nhậm chức vào ngày 7/5 và Putin trở thành thủ tướng. Bush sẽ hết nhiệm kỳ vào tháng 1/2009.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )