Medvedev sắp có biệt thựTổng thống mới đắc cử của Nga Dmitry Medvedev sắp sở hữu một tòa biệt thự lớn trên hòn đảo giữa hồ Seliger nổi tiếng ở miền bắc nước này. Tổng thống mới đắc cử của Nga Dmitry Medvedev sắp sở hữu một tòa biệt thự lớn trên hòn đảo giữa hồ Seliger nổi tiếng ở miền bắc nước này.  >  Medvedev không có xe hơiHồ Seliger là địa điểm nghỉ ngơi được nhiều người Matxcơva, đặc biệt người nổi tiếng và quan trọng, yêu thích. Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng thường lui tới đó."Dmitry Medvedev chuẩn bị sở hữu tòa biệt thự ba tầng, được thiết kế giống cung điện Nga cổ xưa. Quanh tòa nhà sẽ là hàng loạt văn phòng làm việc, được xây giống những lều trại nông thôn", một nguồn tin thân cận trong chính phủ Nga cho biết tuần trước.Đứng canh ở lối vào biệt thự là những con gấu bông lớn. Hiện chưa rõ ý nghĩa biểu trưng của chúng là gì: liệu có phải chúng đại diện cho sức mạnh của Nga hay là mối liên hệ với chính đảng lớn nhất trong nước.Mai Trang  (theo  Pravda )