6 oanh tạc cơ Nga dội bom phiến quân ở SyriaMột nhóm gồm 6 oanh tạc cơ Tu-22M3 Nga ngày 1/11 dội bom các mục tiêu phiến quân ở Syria, phá hủy nhiều kho vũ khí và hầm trú ẩn.Cuộc không kích diễn ra tại khu vực lân cận thành phố Abu Kamal, tỉnh Deir ez-Zor, nơi được cho là thành trì quan trọng cuối cùng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở đông nam Syria, theo  RT ."Những hầm trú ẩn, kho đạn dược và vũ khí của phiến quân là mục tiêu không kích. Hệ thống kiểm soát vật thể đã ghi nhận tất cả các mục tiêu được chỉ định đều bị bắn trúng", thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Các máy bay ném bom chiến lược Tu-22M3 xuất kích từ Nga, tới Syria qua không phận Iraq và Iran, Bộ Quốc phòng nhấn mạnh. Nhóm tiêm kích Su-30SM đóng tại căn cứ không quân Khmeimim của Nga ở phía tây Syria nhận trách nhiệm yểm trợ. Tất cả các máy bay sau đó đều an toàn trở về căn cứ, hoàn thành nhiệm vụ.Hôm 31/10, tàu ngầm Veliky Novgorod Nga cũng phóng hàng loạt tên lửa hành trình Kalibr nhằm vào khu vực Abu Kemal, tiêu diệt các tay súng phiến quân, phá hủy nhiều bốt chỉ huy và kho vũ khí lớn.Vũ Hoàng