Thần đồng toán học: 'Tôi yêu nghề gái gọi'Nữ thần đồng toán học, người được nhận vào đại học Oxford khi mới 13 tuổi, nói rằng cô đang tận hưởng cuộc sống hiện tại với nghề gái bán hoa, giá 260 USD mỗi giờ.Thay vì lui vào ở ẩn sau khi tin tức về nghề gái gọi của mình bị tung lên mặt báo, cô gái Sufiah Yusof 23 tuổi liền đi chụp ảnh cho báo trong trang phục lót và giày cao gót.Sufiah nói rằng việc quan hệ với đàn ông để kiếm tiền khiến cô cảm thấy làm chủ được cuộc sống của mình. Và như để tấn công người cha từng gây áp lực khiến cô lao đầu vào học suốt thời thơ ấu, Sufiah tuyên bố giờ đây cô thành thạo cả việc giải các phương trình đại số và mua vui cho khách hàng.Gia đình Sufiah từng được ca ngợi là những người thông minh sáng láng nhất nước Anh khi cô vào Oxford năm 13 tuổi còn chị gái và anh trai vào đại học khi mới 12 và 15. Nhưng chỉ hai năm sau, kỳ vọng của gia đình đã biến thành nỗi đau, Sufiah bỏ trốn.Cô gửi email cho gia đình và nói rằng người cha đã biến cuộc sống của cô thành như trong địa ngục. Và đó là lần cuối cùng họ nghe tin về con gái, cho đến khi hay tin về đoạn quảng cáo chào mời của một "nữ sinh viên thông minh, quyến rũ và thích các chàng hơn tuổi".Mẹ cô, bà Halimahton, đã cầu xin con gái trở về nhà. Bà không hề biết con gái còn sống hay đã chết kể từ khi cô biến mất năm 2005.Sufiah so sánh công việc hiện tại của cô với những nhân vật gái bán hoa hạng sang như trong phim  Người đàn bà đẹp  mà Julia Roberts thủ vai hay show truyền hình  Nhật ký gái gọi London  mà diễn viên Billie Piper đóng nhân vật chính."Người ta cứ nghĩ rằng làm gái là bẩn thỉu và kinh tởm, nhưng tôi không thấy thế. Nhu cầu tình dục của tôi rất cao và giờ đây, tôi có đủ cái mình cần. Tôi có một cuộc sống dễ chịu và làm chủ đời mình", Sufiah thổ lộ.Sufiah kể rằng cô đến với nghề gái gọi sau khi làm thư ký văn phòng ở Manchester và nợ một khoản tiền đến 7.000 USD. Ngoài lý do tiền bạc, sự tức giận về cách nuôi dạy của gia đình khi còn bé cũng là động lực khiến cô đổi nghề."Tôi đã lớn quá nhanh. Từ lúc 11 tuổi, lúc nào tôi cũng học học học. Tôi không hề có bạn bè", Sufiah nói. "Tôi chẳng hối tiếc gì hết".Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )