Nhân chứng buôn người thành kẻ trồng ma túyMột người đàn ông Việt Nam, được đưa sang Anh làm nhân chứng cho một vụ buôn người, đã ở lại để trồng cần sa. Khi cảnh sát đột nhập một ngôi nhà ở Preston hồi tháng 10 năm ngoái, họ đã phát hiện 400 cây cần sa trong phòng ngủ và tầng hầm. Trần Lập, 36 tuổi, bị bắt và tống giam.Trước đó, Lập được đưa đến Anh để làm nhân chứng cho một phiên tòa xử tội buôn người. Sau phiên tòa anh ta ở lại Anh lao động bất hợp pháp và có con với một phụ nữ Việt.Lập đến Preston khi không một xu dính túi, không chỗ trú thân và buộc phải làm việc cho cơ sở trồng cần sa nói trên. Nhiệm vụ của anh ta là tưới nước và tắt bật đèn chiếu cho số cây ma túy này. Lập bị kết án 2 năm tù và có thể bị trục xuất về nước sau khi mãn hạn.Ngọc Sơn  (theo  Lancashire Evening Post )