Một trẻ sơ sinh người Việt chết trong tùMột bé gái hai tháng tuổi người Việt thiệt mạng vì bị đánh rơi trong nhà tù ở tỉnh Ayutthaya, Thái Lan, nơi mẹ cô bé bị giam vì ma túy.
Bé gái tên là Butruen được sinh ra trong nhà tù Ayutthaya hôm 6/2. Mẹ cô bé, một phụ nữ Việt Nam 24 tuổi, không có họ hàng để nhờ chăm sóc.Butruen được đưa nhập viện hôm thứ sáu tuần trước vì bị những vết thương nghiêm trọng ở đầu và qua đời ngay sau đó. Khám nghiệm cho thấy bé gái này bị nhiều vết thương trên trán, có thể do một vật sắc cạnh gây ra.Sụ việc xảy ra khi Butruen đang ở trong thư viện của nhà tù, nơi mẹ cô bé học cắt tỉa hoa quả. Một tù nhân khác xin được bế Butruen và đã đánh rơi cô bé khi đón tay từ người mẹ. Đứa bé rơi xuống đất và trán va phải con dao tỉa hoa quả. Cảnh sát cáo buộc tù nhân kia tội bất cẩn gây chết người.Cả bố và mẹ đứa bé đều mang quốc tịch Việt Nam và đều đang ngồi tù 18 tháng vì tàng trữ ma túy.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post )