New York bác đề xuất thu phí tắc đườngKế hoạch của Thị trưởng New York Michael Bloomberg nhằm làm giảm tình trạng kẹt xe ở khu trung tâm Manhattan bằng cách thu phí tắc đường đã bị cơ quan lập pháp bang phủ quyết.
Theo đề xuất của thị trưởng, các tài xế sẽ phải nộp từ 8 USD nếu đi vào khu trung tâm thành phố New York từ 6h đến 18h các ngày trong tuần, trừ ngày nghỉ. Các nghị sĩ bang New York hôm qua đã phủ quyết kế hoạch này sau nhiều ngày tranh cãi kín.Chủ tịch quốc hội bang là Sheldon Silver thông báo: "Dự luật không thể phê chuẩn vì không nhận được sự ủng hộ của đa số nghị sĩ". Ngay lập tức, phát ngôn viên của thị trưởng Bloomberg tuyên bố: "Những gì chúng ta chứng kiến hôm nay là một trong những hành động thoái thác trách nhiệm lớn nhất trong lịch sử New York".Năm ngoái, ông Bloomberg đã đưa ra đề xuất học tập chiến lược của London về việc giảm lưu thông và ô nhiễm, với kế hoạch đầu tư nhiều tỷ USD cho hệ thống xe buýt và tàu điện ngầm của New York. Việc thu phí tắc đường đối phó với nạn kẹt xe là phần quan trọng trong các đề xuất của ông nhằm làm thành phố trở nên xanh hơn.Sáng kiến của thị trưởng Bloomberg đã nhận được sự hậu thuẫn của Thống đốc bang New York David Paterson và cả hội đồng thành phố New York. Nhưng những người phản đối cho rằng, đề xuất này có một số hạn chế, như việc đưa nạn tắc đường từ trung tâm ra ngoài khu Manhattan.Manhattan nằm trên một hòn đảo ở New York City, thuộc bang New York. Đây là khu vực có mật độ dân cư đông nhất nước Mỹ với 25.846 người/km vuông. Manhattan là trung tâm tài chính, thương mại và văn hóa của cả nước Mỹ. Hầu hết các hãng truyền thông, chứng khoán và ngân hàng lớn của Mỹ đều đặt trụ sở tại đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )