Tổng thống Czech ngoại tìnhTổng thống Cộng hòa Czech, Vaclav Klaus, vừa thừa nhận ông đang "đi lại" với một nữ tiếp viên hàng không 28 tuổi. Klaus lên tiếng sau khi một số tờ báo đăng ảnh ông và nữ tiếp viên Petra Bednarova được xe riêng của tổng thống đón sau khi rời khách sạn hạng sang ở thủ đô Prague sáng sớm hôm 5/3.Ông Klaus, 66 tuổi, thừa nhận những tấm hình trên không phải "là sản phẩm của việc lắp ghép ảnh hay chụp tình cờ".Khi được hỏi ông sẽ giải thích thế nào về mối quan hệ này với người vợ đã chung sống 40 năm qua, Livia Klausova, tổng thống cho biết: "Tôi không thể giải thích và chẳng ai có thể mong chờ được cảm thông cho một việc như thế này". Ông cũng không trả lời về tin đồn rằng Bednarova đang mang thai.Klaus, một nhà kinh tế học, trở thành tổng thống Czech từ năm 2003 và tái đắc cử vào tháng trước. Năm 2002, ông từng có quan hệ thân mật với một nữ sinh viên kiêm chiêu đãi viên hàng không 24 tuổi Klara Lohniska.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )