Washington Post giành 6 giải PulitzerWashington Post đã được trao 6 giải thưởng Pulitzer, trong đó có giải cao quý nhất, báo chí vì cộng đồng.
Bài báo khiến  Washington Post  giành phần thưởng 10.000 USD và một huân chương vàng nói về tình trạng ngược đãi các cựu binh Mỹ thương tích trở về từ chiến trường Iraq và Afghanistan. Họ được điều trị ở bệnh viện Walter Reed tại Washington, nơi sinh sống của cả ếch và chuột.Bài báo này đã gây phẫn nộ trên toàn nước Mỹ và khiến chính phủ phải thực hiện các biện pháp cải cách. Bộ trưởng Lục quân Mỹ lúc đó Francis Harvey đã buộc phải từ chức vì sự kiện này.Washington Post  còn rinh về giải dành cho tin nhanh nhờ việc đưa tin vụ thảm sát tại đại học  Virginia Tech  năm ngoái. Ngoài ra, họ còn giành được 4 giải thưởng khác trong đó có hạng mục dành cho tin trong nước và quốc tế.Tờ  New York Times  giành được hai giải trong đó có giải về tin điều tra. Hãng thông tấn  Reuters  mang về giải cho tin ảnh thời sự, với bức ảnh một nhà quay phim Nhật thiệt mạng trong khi ghi lại những hình ảnh của cuộc bạo loạn tại Myanmar năm ngoái.Giải thưởng Pulitzer được trao hàng năm ở đại học Columbia từ năm 1917, mỗi giải thưởng mang về cho người thắng cuộc 10.000 USD. Pulitzer ghi nhận các thành tựu về văn học, báo chí, kịch nghệ và âm nhạc.Hải Ninh  (theo  BBC )