Đảng lớn nhất Nga mời Putin làm chủ tịchĐảng Nước Nga Thống nhất sẽ đề nghị Tổng thống Vladimir Putin trở thành người lãnh đạo của họ, một vai trò càng khiến ảnh hưởng của ông lớn hơn sau khi rời điện Kremlin. Putin trước đó cho biết ông sẽ tiếp nhận vị trí thủ tướng Nga sau khi người kế nhiệm Dmitry Medvedev lên nhậm chức ngày 7/5."Nếu Vladimir Vladimirovich Putin dẫn đầu đảng Nước Nga thống nhất, đó sẽ là sự lựa chọn tốt nhất", Boris Gyzlov, người đứng đầu đảng và là Chủ tịch Hạ viện Nga, cho biết hôm qua.Ông cho hay cả Putin và Medvedev sẽ tham gia đại hội đảng, khai mạc ở Matxcơva ngày 14/4. "Tôi có thể sẽ đưa ra lời đề nghị đó (mời Putin làm chủ tịch) trong đại hội", Gyzlov nói.Kremlin không đưa ra bình luận nào về thông tin này.Putin sẽ mãn nhiệm vào tháng 5 tới. Ông đã hậu thuẫn Medvedev lên làm tổng thống, giúp cựu luật sư này dễ dàng chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng trước. Nhiều nhà phân tích cho rằng chính Putin, chứ không phải Medvedev, nắm quyền lực thực sự sau khi ông rời Kremlin.Christopher Granville, giám đốc điều hành của Trusted Sources, một tổ chức nghiên cứu về đầu tư ở London, cho rằng việc Putin làm thủ tướng chỉ mang tính tạm thời, về lâu dài, ông sẽ nắm vai trò là chủ tịch đảng.Việc đứng đầu đảng có đa số ghế trong Hạ viện sẽ càng làm tăng ảnh hưởng của Putin. Theo luật, tổng thống có quyền sa thải thủ tướng, nhưng phải được Quốc hội cho phép khi bổ nhiệm thủ tướng mới.Duma Quốc gia Nga sẽ nhóm họp vào ngày Medvedev tuyên thệ nhậm chức để bỏ phiếu về việc Putin làm thủ tướng.Putin là người sáng lập ra đảng Nước Nga Thống nhất và đưa đảng này giành chiến thắng trong bầu cử quốc hội năm ngoái. Nếu không trở thành chủ tịch đảng, Putin vẫn sẽ trở thành thủ tướng có quyền lực nhất Nga kể từ khi Liên xô sụp đổ năm 1991.Hải Ninh  (theo  Reuters )