Thủ tướng Thái tức vì thày bóiThủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej đã mắng nhiếc thày bói nổi tiếng của nước này bởi ông ta đoán rằng chính phủ hiện thời sắp bị lật đổ vì đảo chính.Samak Sundaravej lên truyền hình tối qua và chỉ trích thày Varin Buaviratlert. Khách hàng quen thuộc của Varin gồm cả vợ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra và cựu chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Sonthi  Boonyaratglin, người lãnh đạo cuộc đảo chính lật đổ Thaksin.Tuần trước, Varin tiên đoán rằng chính phủ liên minh do Samak đứng đầu sẽ sụp đổ trong vài tháng tới, chính trường Thái Lan sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn và có thể đổ máu. Thày bói này còn phán rằng chỉ huy quân đội Thái hiện nay, tướng Anupong Paojinda, sẽ lên làm thủ tướng."Ông thày bói này không biết xấu hổ khi đưa ra những dự đoán sai trái như thế. Tôi không hiểu ông ấy đang làm gì cho đất nước khi ám chỉ đảo chính và nhắc đến tên tôi và tên chỉ huy quân đội", Samak nói.Bạn bè thân thiết và cố vấn của Varin cho biết nhà tiên tri này không dự đoán sẽ có đảo chính mà chỉ đơn giản là nghi ngờ sự tồn tại của chính phủ mà Samak lãnh đạo.Đã có 18 cuộc đảo chính ở Thái Lan kể từ năm 1932. Lần gần đây nhất là vào tháng 9/2006, khi Thaksin bị lật đổ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )