Phát thanh viên Anh 'không đầu' dự báo thời tiết HalloweenNam phát thanh viên Anh xuất hiện với hình ảnh tay ôm đầu bên hông khi thực hiện bản tin dự báo thời tiết ngày Halloween.Phát thanh viên Alex Deakin của công ty Met Office thực hiện bản tin dự báo thời tiết đặc biệt nhân ngày Halloween cho các vùng và thành phố của Anh với hình ảnh mình không cổ, tay phải ôm đầu ngang thắt lưng,  Business Insider  ngày 31/10 đưa tin.Trong video đăng trên Twitter, Deakin cho hay  thời tiết ủng hộ người đi chơi hội hầu khắp nước Anh. Tuy nhiên, những "đám mây tím", thậm chí "mưa máu", có thể xuất hiện ở một số khu vực."Nếu các bạn ra ngoài chơi hội Halloween, thời tiết sẽ thuận lợi khắp England và Wales. Bầu trời phần lớn quang đãng, ở cả Bắc Ireland. Nhưng lưu ý, mây tím dày xuất hiện ở tây Scotland", Deakin nói.Các địa danh tại Anh cũng được điều chỉnh trên màn hình để đưa các yếu tố gắn liền với Halloween vào bản tin như demon (quỷ) trong Londemon (London), haunt (ám) trong Southaunton (Southampton), witch (phù thủy) trong Norwitch (Norwich)...Halloween diễn ra ngày 31/10 hàng năm, là lễ hội truyền thống ở các nước Tây Âu và Bắc Mỹ. Trong dịp này, người dân thường trang trí nhà cửa theo phong cách rùng rợn và hóa trang thành các nhân vật họ yêu thích.Vũ Phong