Công nương Diana bị ngộ sátMột đoàn bồi thẩm ở Anh hôm qua kết luận công nương Diana và người tình đã thiệt mạng do tài xế lái xe ẩu trong khi đưa họ trốn đám thợ săn ảnh. Một đoàn bồi thẩm ở Anh hôm qua kết luận công nương Diana và người tình đã thiệt mạng do tài xế lái xe ẩu trong khi đưa họ trốn đám thợ săn ảnh.  >  Giây phút cuối của DianaBồi thẩm đoàn cho rằng sự cẩu thả của lái xe và nhóm paparazi đã gây ra cái chết của Diana năm 1997. Đây được coi là phán quyết nặng nhất đối với họ.Tuy vậy, tòa án Anh không thể truy tố các tay săn ảnh này vì vụ tai nạn xảy ra ngoài nước Anh. Trước đó, 9 paparazi đã bị truy tố về tội ngộ sát ở Pháp, tuy nhiên bản án bị bác bỏ năm 2002. Trong số này, 3 tay săn ảnh bị kết tội xâm phạm đời tư vì đã chụp ảnh Diana và Dodi.Đôi tình nhân và tài xế thiệt mạng trong một tai nạn tháng 8/1997 khi chiếc xe chở họ đâm vào cây cột ở đường hầm Alma, Paris. Bồi thẩm đoàn cho hay việc Diana và Dodi không thắt dây an toàn cũng góp phần gây ra cái chết của họ.Thẩm phán Scott Baker hy vọng phán quyết này sẽ đặt dấu chấm hết cho tất cả các giả định về nguyên nhân cái chết của Diana. Trước đó, cha của Dodi, Mohamed Al Fayed, cáo buộc rằng tai nạn này có sự sắp xếp của những nhân vật cao cấp của hoàng gia Anh để tránh việc cô cưới một người Hồi giáo. Ông "thất vọng" bởi phán quyết này và vẫn khăng khăng đây là một vụ giết người.Trong khi đó, hai con trai của Diana - Hoàng tử William và Harry - "đồng ý" với phán quyết trên và cảm ơn thành viên của bồi thẩm đoàn cũng như các nhân chứng.Hai cuộc điều tra trước đây của cảnh sát Anh và Pháp đều kết luận rằng cái chết của đôi tình nhân là một tai nạn thảm khốc và tài xế Paul đã quá say trong khi lái xe tránh đám săn ảnh.Trong nhiều tuần trước khi chết, những bức ảnh Diana và Dodi tận hưởng kỳ nghỉ ở Địa Trung Hải được đăng lên một loạt các báo và tạp chí khắp thế giới. Cái chết của công nương Diana khiến nước Anh chìm trong tang thương. Hàng nghìn người đặt hoa bên ngoài cung điện Kensington ở London để tưởng nhớ cô.Mai Trang  (theo  AFP, AP )