Tập Cận Bình gặp giám đốc Facebook, AppleChủ tịch Trung Quốc hôm qua gặp Mark Zuckerberg và Tim Cook tại một buổi họp thường niên của các cố vấn trường kinh doanh thuộc Đại học Thanh Hoa. Ông Tập phát biểu trước các lãnh đạo doanh nghiệp và quan chức tại cuộc gặp,  CCTV  đưa tin. Ông Cook và  Zuckerberg nằm trong ban cố vấn Trường Kinh tế và Quản lý thuộc Đại học Thanh Hoa.Trường kinh doanh của Đại học Thanh Hoa được thành lập năm 1984. Trường đã có những lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc và nước ngoài trong ban cố vấn, như thống đốc ngân hàng trung ương Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên và Lloyd Blankfein, giám đốc điều hành ngân hàng đầu tư Goldman Sachs.Zuckerberg hoạt động rất tích cực tại Trung Quốc, mong muốn mạng xã hội Facebook do ông thiết lập không còn bị chặn tại đất nước đông dân nhất thế giới này. Ở Trung Quốc, Facebook bị cấm từ năm 2009 và bị chặn bởi Great Firewall, còn được gọi là "Tường lửa vĩ đại" hay "Vạn Lý Trường Thành trên mạng".Phát ngôn viên Apple cho biết công ty không thể "bình luận về lịch trình hay các cuộc gặp của ông Tim". Facebook xác nhận ông  Zuckerberg ở Bắc Kinh nhưng từ chối bình luận về chi tiết chuyến thăm.Trên trang tài khoản Facebook, Zuckerberg hôm 28/10 tuyên bố ông đã ở Bắc Kinh để dự cuộc gặp thường niên. "Mỗi năm, chuyến đi này là một phương thức tuyệt vời để bắt kịp tốc độ đổi mới và tinh thần khởi nghiệp ở Trung Quốc", ông cho hay.Trọng Giáp