Triều Tiên cáo buộc tàu chiến Hàn Quốc xâm phạmBình Nhưỡng hôm qua buộc tội Seoul đã cho chiến hạm xâm phạm vùng lãnh hải của Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng song phương đang leo thang từng ngày.Hãng thông tấn  KCNA  của miền bắc nhấn mạnh: "Những kẻ hiếu chiến của quân đội Hàn Quốc đã cử ba chiếc tàu chiến đi sâu vào vùng lãnh hải của chúng tôi ở vùng Biển Tây (còn gọi là Hoàng Hải) vào khoảng 11h45' (9h45' giờ Hà Nội) sáng 3/4".Triều Tiên tuyên bố sẽ có "những biện pháp đáp trả không thể ngờ tới" nếu sự xâm phạm nói trên còn tiếp diễn. Trong khi đó, giới chức Hàn Quốc phủ nhận việc tàu chiến của họ đi vào vùng biển của miền bắc.Liên tục trong những ngày trước đó, hai miền Triều Tiên đã có những lời lẽ đe dọa lẫn nhau với thái độ gay gắt khác thường. Bình Nhưỡng cho bắn thử một loạt tên lửa, đồng thời trục xuất các quan chức Hàn Quốc tại khu công nghiệp chung ở Kaesong. Còn Seoul thì tuyên bố có thể đánh phủ đầu các cơ sở hạt nhân của miền bắc và đáp trả mọi cuộc tấn công.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cáo buộc Bình Nhưỡng làm cho căng thẳng thêm trầm trọng. Ngay khi nhậm chức cuối tháng hai vừa qua, ông tuyên bố sẽ thực thi chính sách cứng rắn với miền bắc, đồng thời gắn vấn đề viện trợ kinh tế với tiến trình giải giáp hạt nhân của Triều Tiên. Động thái này khiến Bình Nhưỡng nối giận và là cội nguồn của những căng thẳng gần đây.Đỉnh điểm của sự căng thẳng giữa hai miền trong tuần qua là việc Triều Tiên tuyên bố cắt đứt mọi đối thoại với Hàn Quốc hôm thứ năm, đồng thời đóng cửa biên giới với các quan chức miền nam.Bình Nhưỡng muốn Seoul phải xin lỗi về bình luận của tân chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Hàn Quốc Kim Tae-young, trong đó cho rằng nước này có thể đánh phủ đầu các cơ sở hạt nhân của miền bắc nếu nhận thấy một kế hoạch tấn công nguyên tử sắp diễn ra.Tuy nhiên, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak từ chối đưa ra lời xin lỗi và cho rằng bình luận của tướng Kim chỉ là câu trả lời tự nhiên và bình thường trước câu hỏi của các nhà lập pháp. Ông Lee cũng kêu gọi hai miền tiến hành "đối thoại một cách thẳng thắn".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )