Nhật bắt binh sĩ Mỹ phạm tội giết ngườiCảnh sát Nhật hôm qua còng tay một thủy thủ Mỹ vì tội cướp của rồi sát hại một lái xe taxi gần Tokyo. Olatunbosun Ugbogu, 22 tuổi, làm việc cho hải quân Mỹ, bị cáo buộc giết tài xế Masaaki Takahashi ở gần căn cứ của Mỹ hồi tháng trước. Vụ việc xảy ra đúng thời điểm sự tức giận của người dân sở tại về sự hiện diện của lính Mỹ đang lên cao."Thật đáng tiếc là lại một vụ việc nữa liên quan đến lính Mỹ", Ngoại trưởng Nhật Masahiko Komura phát biểu trước Đại sứ Mỹ Thomas Schieffer và các quan chức quân sự cấp cao.Ugbogu thú nhận rằng anh ta đã dùng dao làm bếp để giết Takahashi, 61 tuổi. Thi thể của nạn nhân được tìm thấy gần Yokosuka, căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại Nhật ở phía nam Tokyo, hôm 19/3.Ugbogu bị quân đội Mỹ giam từ hôm 22/3 vì tội đào ngũ. Binh sĩ này chỉ bị thẩm vấn về vụ giết người sau khi cảnh sát Nhật tìm thấy thẻ tín dụng của anh ta trong chiếc taxi.Quan hệ giữa Nhật và Mỹ căng thẳng sau khi hàng loạt các vụ tội phạm liên quan đến lính Mỹ xảy ra. Hồi tháng 2, một người phục vụ trong căn cứ quân sự của Mỹ ở đảo Okinawa bị tố cáo cưỡng dâm phụ nữ trong khách sạn.Năm 1995, quan hệ giữa hai nước cũng từng lao đao, sau khi một cô bé 12 tuổi bị ba lính Mỹ cưỡng hiếp.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )