Tập đoàn Samsung bị nghi ngờ tham nhũngChủ tịch tập đoàn Samsung Hàn Quốc, Lee Kun-hee, đang bị các công tố viên "hỏi thăm" vì các cáo buộc công ty ông tham nhũng.
Samsung bị tình nghi có một khoản quỹ đen khoảng 215 triệu USD chuyên để hối lộ các thẩm phán, công tố viên và công chức. Tuy nhiên, phía công ty và ông Lee phủ nhận các cáo buộc.Cuộc điều tra tập đoàn lớn nhất xứ sở kim chi bắt đầu từ tháng 1 năm nay sau cáo buộc của một luật sư từng làm việc tại đây - Kim Yong-Chul. Dự kiến nó sẽ kết thúc vào ngày 23/4 và các kết luận cuối cùng sẽ được công bố trước cuối tháng.Không chỉ nổi tiếng về lĩnh vực điện tử, Samsung còn là một trong những đơn vị đóng tàu lớn nhất trên thế giới. Tập đoàn này cũng tham gia vào nhiều lĩnh vực như tài chính, hóa học và ngành công nghiệp giải trí. Với tổng số nhân viên lên đến 754.000 người trên toàn cầu, hằng năm tập đoàn thu về hơn 14 tỷ USD.Mai Nguyên  (theo  BBC )