Nga sắp thử nghiệm phi cơ chiến đấu thế hệ mớiMatxcơva có kế hoạch tiến hành các chuyến bay thử nghiệm đối với chiến đấu cơ thế hệ thứ năm vào năm tới, Bộ trưởng công nghiệp và năng lượng Nga cho hay. "Việc phát triển máy bay chiến đấu chiến thuật tiên tiến đang được thực hiện theo dự án PAK FA của Sukhoi", ông Viktor Khristenko cho biết."Các phi cơ mới sẽ được thử nghiệm vào đầu năm 2009".Thế hệ máy bay mới này chú trọng khả năng tác chiến và tàng hình, nhằm đảm bảo lợi thế trên không và độ chính xác khi tấn công các mục tiêu dưới mặt đất và trên biển. Chúng được chế tạo ở nhà máy Komsomolsk-on-Amur, tại vùng Viễn Đông Nga.Các chuyên gia cho rằng máy bay chiến đấu mới này có thiết kế tương tự loại F-22 Raptor và F-35 Lightning II của Mỹ. Chúng sẽ thay thế các phi cơ MiG-29 và Su-27 hiện có mặt trong các phi đội Nga.Mai Trang  (theo  Ria Novosti )