Hong Kong đỏ mặt vì quảng cáo quần lótDân Hong Kong tức tối khi tấm biển quảng cáo lớn bằng cả một tòa nhà cao tầng có hình chàng diễn viên nổi tiếng mặc độc chiếc quần lót, xuất hiện ngay cạnh một di tích lịch sử.
Dân Hong Kong tức tối khi tấm biển quảng cáo lớn bằng cả một tòa nhà cao tầng có hình chàng diễn viên nổi tiếng mặc độc chiếc quần lót, xuất hiện ngay cạnh một di tích lịch sử.Nhiều người đã gửi thư than phiền tới nhà chức trách thành phố về tấm biển quảng cáo đen trắng, trong đó, nam tài tử của phim  Blood Diamond  - Djimon Hounson - mặc quần lót Calvin Klein.Có người coi đây là một sự ô nhiễm hình ảnh vì tấm biển quảng cáo được đặt ngay cạnh các công viên và di tích lịch sử. Tấm biển này phủ kín bên sườn của khách sạn Ritz-Cartlon, trung tâm thành phố. Nó đã bị dỡ đi hôm nay. Nhà chức trách không bình luận gì về sự việc này.Mai Trang  (theo  AFP )