Kẻ dọa gây thảm sát ở Mỹ bị bắtCalin Chi Wong, một thanh niên 20 tuổi người Mỹ gốc Hoa, đã bị bắt sau khi đưa lời đe dọa trên Internet rằng y sẽ tái hiện vụ thảm sát như ở trường đại học "Tôi sẽ sớm thực hiện lại toàn bộ vụ đó", Wong viết lời đe dọa dưới nick  thehumanabc  hôm 25/3. "Đây có thể không giống lời đe dọa đối với các người, nhưng tôi chắc là nhiều người khác không muốn chứng kiến sự việc đó lần nữa. Đó sẽ là lời cảnh tỉnh đối với tất cả những kẻ đầy hằn học ngoài kia".Năm ngoái, sinh viên Cho Seung-hui đã bắn chết 32 người tại đại học Công nghệ Virginia trước khi tự tử. Vụ thảm sát khiến cả nước Mỹ rơi vào tang thương.Cảnh sát lục soát nhà của Wong, đang sống cùng bố mẹ ở bang Florida, và tìm thấy 13 khẩu súng ngắn, hơn 5.000 băng đạn, 4 khẩu súng AK-47 và nhiều thứ khác. "Chúng tôi chưa bao giờ thấy một công dân nào sở hữu nhiều súng như thế", thám tử Antonio Aquino cho biết hôm qua.Cảnh sát bắt đầu để ý tới Wong từ tháng 2 sau khi anh ta trình báo về việc bị lừa 800 USD vì mua bán súng trên mạng. Wong đã mua bán vũ khí từ hai năm nay.Wong cho biết việc viết lời đe dọa khiến anh ta cảm thấy thoải mái hơn vì kể từ đó "hàng nghìn cư dân mạng để ý tới anh ta". Wong nói anh ta thấy buồn nên làm thế chứ không có ý định giết người.Wong đầu tư vào vũ khí. "Cậu ta nói có thể kiếm bộn tiền nhờ chúng vì khi Hillary thắng cử, bà ấy sẽ ra lệnh cấm súng trường và những khẩu súng này sẽ có giá", Aquino nói.Wong tốt nghiệp trường trung học ở bang Oregon và chuyển về bang Florida sống cùng bố mẹ và làm việc trong cửa hàng China King của gia đình.Mai Trang  (theo  AP )