Bush muốn nói chuyện với Putin 'bằng trái tim'Bảy năm sau khi nhìn vào mắt và thấy được tâm hồn Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ George Bush gọi cuộc gặp tới đây với người đồng nhiệm Nga là cơ hội cuối cùng để "thấu tỏ lòng nhau". Bush và Putin đều đang ở những ngày cuối cùng của nhiệm kỳ tổng thống. Hai ông sẽ gặp nhau tại khu nghỉ mát ở Sochi bên bờ biển Đen, nhằm cải thiện mối quan hệ vốn đang căng thẳng do một loạt vấn đề, từ lá chắn tên lửa tới Kosovo và việc mở rộng NATO."Tôi không thù oán gì với Tổng thống Putin", Bush nói với các phóng viên trong cuộc họp báo hôm qua, ngay trước khi mở màn hội nghị thượng đỉnh Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương, sự kiện trong đó Putin là khách mời danh dự.Năm 2001, Bush từng phát biểu sau lần đầu gặp Putin rằng ông tin tưởng tưởng tổng thống Nga và đã "cảm nhận được tâm hồn ông ấy". Phát biểu này khiến một số người chỉ trích chính sách của Bush cho rằng ông chủ Nhà Trắng ngây thơ.Lần này, tổng thống Mỹ không nhắc đến lòng tin nữa, nhưng luôn luôn khẳng định ông đánh giá cao sự thẳng thắn của Putin."Đây sẽ là cơ hội tốt để tôi và ông ấy cùng ngồi xuống, và nói chuyện với nhau bằng sự chân thành từ trái tim", Bush nói.Các vấn đề sẽ được đưa ra thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo gồm việc NATO mở rộng sang phía đông đến sát biên giới Nga; kế hoạch của Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu. Cuộc gặp này cũng giúp ông Bush đo đếm mức độ quyền lực mà Putin sẽ có khi tân tổng thống Dmitry Medvedev nhậm chức, còn Putin có thể làm thủ tướng Nga.T. Huyền  (theo  Reuters )