Phát nhầm phim sex trên truyền hìnhKỹ thuật viên của một đài truyền hình tiếng Pháp đã vô tình phát sóng cho công chúng xem đoạn phim khiêu dâm mà anh tưởng đang thưởng thức một mình.
Sự nhầm lẫn này diễn ra hôm 3/3 và đài truyền hình TNTV của quần đảo Polynesia trên Thái Bình Dương đã nhận được nhiều cú điện thoại tức giận của khán giả. Giám đốc TNTV là Haupert Ives cho biết nhân viên kỹ thuật kể trên đã bị cho nghỉ không lương.Đoạn phim dành cho người lớn kéo dài ba phút lọt lên sóng truyền hình lúc 2h chiều, chỉ 20 phút sau khi một chương trình về tôn giáo chấm dứt."Chuyện này thật buồn cười, nhưng không phải với chúng tôi", Ives nói. Đáng lẽ phải tiếp sóng một chương trình qua vệ tinh từ Paris, chàng kỹ thuật viên kể trên lại đẩy nhầm đoạn phim sex anh đang xem lên sóng.Mai Trang  (theo  Reuters )