Thủ tướng Anh kể về nụ hôn với CarlaThủ tướng Anh Gordon Brown kiệm lời khi được hỏi về nụ hôn ông dành cho tân đệ nhất phu nhân nước Pháp, Carla Bruni-Sarkozy. Trong cuộc họp báo hôm qua, phóng viên hỏi Brown là phu nhân Sarah có bình luận gì khi thấy ảnh ông hôn má vợ tổng thống Pháp Carla trên các mặt báo."Cô ấy là một vị khách nổi tiếng. Cả tôi và vợ tôi đều rất vui mừng khi chào đón cô ấy và chúng tôi mong sẽ tiếp tục gặp lại cô", ông trả lời và nói thêm rằng chính tính cách dè dặt của người Anh khiến ông không thể nói thêm điều gì.Tuần trước, cựu siêu mẫu kiêm ca sĩ Carla cùng chồng là Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã có chuyến công du hai ngày đến đảo quốc sương mù. Trong thời gian này, hình ảnh nàng tràn ngập các mặt báo Anh.Brown cũng tránh trả lời về đời sống tình cảm của các chính trị gia. Ông dè dặt khi được hỏi về Nick Clegg, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Anh, người đang trở thành chủ đề bàn tán vì có khoảng 30 người yêu."Ông ấy (Nick Clegg) dạy tôi một bài học, đừng nói gì về những chuyện như thế này", Brown nói.Quỳnh Mai  (theo  AFP )