Hàn Quốc đòi Triều Tiên ngừng khiêu khíchBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay kêu gọi Bình Nhưỡng chấm dứt các động thái đang gây căng thẳng cho bán đảo Triều Tiên trong thời gian gần đây.Trong một bản fax gửi quân đội Triều Tiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đề nghị Bình Nhưỡng ngừng những lời chỉ trích nhằm vào Seoul, vốn "nở rộ" sau khi chỉ huy quân đội Hàn Quốc tuyên bố họ có thể đánh phủ đầu những mục tiêu hạt nhân Triều Tiên nếu có dấu hiệu miền bắc sắp có một cuộc tấn công nguyên tử.Thông điệp mới nhất của Seoul cho rằng, những động thái làm gia tăng căng thẳng của miền bắc "sẽ không bao giờ giúp ích cho hòa bình và sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên". Do đó họ hối thúc Bình Nhưỡng chấm dứt ngay lập tức những hành động này. "Phía chúng tôi luôn chuẩn bị cho các cuộc đối thoại vì hòa bình liên Triều và giảm căng thẳng", bức điện của Hàn Quốc nhấn mạnh thêm.Trong khi đó, Bình Nhưỡng không ngớt lên án bình luận về việc đánh phủ đầu của vị tướng Hàn Quốc, đồng thời cảnh báo họ có thể biến đất nước phía nam bán đảo Triều Tiên "thành tro bụi". Chính quyền miền bắc còn tiến hành thử hàng loạt tên lửa tầm ngắn và trục xuất các quan chức Hàn Quốc tại khu công nghiệp chung Kaesong.Báo chí Triều Tiên cũng  công kích gay gắt  cá nhân Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, lãnh đạo thuộc phe bảo thủ mới nhậm chức hồi tháng hai, và gọi ông này là "kẻ phản bội". Tổng thống Lee từng cam kết sẽ thực thi chính sách cứng rắn hơn về Triều Tiên, so với quan điểm mềm dẻo của những người tiền nhiệm.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )