Trùm mafia ra lệnh giết con gái vì yêu cảnh sátMột ông trùm mafia ở Sicily, Italy ra lệnh cho thuộc hạ giết hại con gái vì cô này yêu cảnh sát."Ngày hôm nay, chúng tôi đã bắt giữ thủ lĩnh một băng nhóm tội phạm với cáo buộc có ý định sát hại con gái ruột do cô này có quan hệ tình cảm với một sĩ quan cảnh sát Italy",  AFP  dẫn lời  Ngoại trưởng Angelino Alfano  đưa tin ngày 31/10.Trước đó,  "bố già mafia"  Pino Scaduto  đổ lỗi cho mối quan hệ yêu đương của con gái là nguyên nhân dẫn đến việc ông này bị bắt và buộc tội. Các nhân viên điều tra phát hiện ra rằng trước khi được thả hồi tháng 4, ông trùm này đã trao đổi với thuộc cấp ở bên ngoài và ra lệnh tặng "một món quà" cho con gái ruột.Thanh tra cho biết  Scaduto đã chỉ thị cho chính con trai thực hiện vụ ám sát với lý do: "Em gái con là kẻ chỉ điểm". Tuy nhiên, con trai của bị cáo đã không tuân lệnh."Tôi không muốn làm việc đó," anh con trai nói trong một cuộc đối thoại bị cảnh sát ghi âm. "Nếu bố muốn làm việc đó thì bố tự đi mà làm. Tại sao tôi phải xử lý vấn đề này? Tôi đã 30 tuổi rồi"."Bố già"  Scaduto, người đứng đầu tổ chức tội phạm Bagheria hoạt động ở thủ phủ Palermo của Sicily, sau đó đã trao nhiệm vụ cho một sát thủ nhưng người này cũng từ chối vì không muốn can dự vào mâu thuẫn gia đình."Mafia thường tự nhận mình là những người đàn ông có danh dự. Danh dự ở đâu khi anh ra lệnh giết chính đứa con của mình?", Ngoại trưởng  Alfano nhấn mạnh.Trong lần bắt giữ này, cảnh sát buộc tội  Scaduto và 15 thành viên khác của tổ chức  Bagheria phạm tội tống tiền các doanh nghiệp trong ngành xây dựng và sản xuất nước khoáng.An Hồng