Cảnh sát khỏa thân đuổi trộmMột viên cảnh sát vơ vội chiếc đèn pin, vùng chạy ra khỏi nhà, khi tên trộm bắt đầu khởi động chiếc xe hơi ăn cắp. Trên người ông lúc đó không có một mảnh vải nào.
Sự việc xảy ra khi hai vợ chồng cảnh sát người New Zealand Tom Taylor đang say ngủ. Bỗng nhiên, bà vợ đánh thức Taylor dậy vì xe hơi của họ đang bị lái đi.Taylor vùng dậy khỏi nhà, đuổi theo kẻ cướp. "Tên trộm choáng váng khi thấy viên cảnh sát khỏa thân, cầm theo đèn pin đuổi hắn", phát ngôn viên cơ quan an ninh địa phương cho biết hôm qua, thêm rằng tên này sau đó đã bị truy tố tội ăn cắp và xâm phạm gia cư bất hợp pháp.Taylor tâm sự trong cuộc đời làm cảnh sát 11 năm, chưa bao giờ ông phải thực hiện nhiệm vụ trong bộ dạng hở hang như thế và hy vọng không bao giờ phải lặp lại việc đó nữa.Mai Trang  (theo  Reuters, NZ Herald )