Học sinh lớp 3 lập mưu giết cô giáoTức giận cô giáo vì phạt một bạn gái đứng lên ghế, một nhóm học sinh lớp 3 ở Georgia, Mỹ, đã chuẩn bị dao, còng tay, cái chặn giấy và băng dính để giết cô.
Âm mưu giết người đã được 9 đứa trẻ tuổi lên 8 và 9 bàn bạc trong một tuần và bị vỡ lở hôm 28/3. Theo kế hoạch, chúng sẽ cắt cử rõ người đứng gác và người thu dọn hiện trường sau vụ tấn công.Cảnh sát địa phương đã vào cuộc sau khi nhận được mật báo từ một học sinh nói rằng nhìn thấy các bạn mang vũ khí đến lớp. Theo luật bang Georgia, những đứa trẻ này không bị nêu tên hay kết tội nhưng cảnh sát trưởng Tony Tanner bình luận rằng âm mưu giết người này rất nghiêm trọng.Cô giáo nói trên tên là Belle Carter, sẽ nghỉ hưu vào cuối năm nay. Cô đã mắng một bé gái trong lớp vì nó đứng lên ghế và đó là lý do khiến những đứa trẻ kia lập mưu trả thù cô. Các vị phụ huynh tại ngôi trường chỉ có 500 học sinh này đã sốc khi biết chi tiết vụ việc bởi ngôi trường này vốn rất yên bình.Ngọc Sơn  (theo  AP )