Bush: 'Nga có thể đánh bại lá chắn tên lửa'Tổng thống Mỹ Bush hôm qua khẳng định kế hoạch đặt lá chắn tên lửa tại Trung Âu sẽ không đe dọa Matxcơva, vì Nga có đủ sức mạnh quân sự để vượt qua hệ thống phòng thủ này.
Ông chủ Nhà Trắng phát biểu sau  cuộc gặp với Tổng thống Ukraina  Viktor Yushchenko tại thủ đô Kiev: "Nước Nga có thể dễ dàng vượt qua hệ thống lá chắn tên lửa". Tổng thống Mỹ cho biết ông sẽ nói với người đồng cấp Nga Putin trong cuộc họp thượng đỉnh NATO sắp tới rằng, các bộ phận của hệ thống sẽ chỉ nhằm dập tắt những mối đe dọa đến từ Trung Đông chứ không phải nước Nga.Mỹ đang có ý định đặt 10 tên lửa đánh chặn tại Ba Lan và một trạm radar tại Czech, với lý do lo ngại mối đe dọa từ Iran và "các quốc gia cứng đầu" khác. Trong khi đó, Matxcơva coi kế hoạch này là nhân tố gây mất ổn định cho châu Âu và đe dọa đến an ninh quốc gia Nga.Ông Bush sẽ dự hội nghị thượng đỉnh NATO tại Bucharest, Romania từ ngày 2 đến 4/4, trước khi có mặt tại thành phố nghỉ mát Sochi bên bờ Biển Đen của Nga để  gặp tổng thống sắp mãn nhiệm  Vladimir Putin."Tôi lạc quan rằng chúng tôi có thể đạt được sự hòa hợp trong những vấn đề quan trọng", ông Bush phát biểu trước cuộc gặp với tổng thống Nga. Đây gần như là cuộc gặp cuối cùng giữa hai người trên cương vị tổng thống vì ông Putin sẽ rời điện Kremlin vào đầu tháng 5 và chuyển giao quyền lãnh đạo cho người kế nhiệm Medvedev.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )