Những trò cá tháng tư trên báo nước ngoàiTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy phải phẫu thuật kéo dài chiều cao cơ thể; chàng điệp viên 007 mê cả nam lẫn nữ. Báo chí thế giới hôm qua không thiếu những tin tức cá tháng tư.
Tờ  Daily Telegraph  đưa hình ảnh các chú chim cánh cụt bay tới vùng khí hậu ấm áp ở Amazon. Đài phát thanh  2UE  của Australia đánh dấu ngày 1/4 bằng tin Giáo hoàng sẽ tổ chức một lễ cầu nguyện đặc biệt cho người đồng tính trong chuyến thăm của Đức Cha vào tháng 7 này.Hình dáng thấp bé của Tổng thống Pháp Sarkozy biến thành trò đùa trên tờ lá cải  The Sun . Báo này cho biết tổng thống đang trải qua một cuộc phẫu thuật kéo dài xương để tăng chiều cao. "Bệnh nhân này được kéo giãn xương trên một chiếc giường đặc biệt trong vòng nhiều giờ", báo dẫn lời phát ngôn viên chính phủ có tên "Luc Bigger".Tổng thống Pháp cùng tân đệ nhất phu nhân của ông  tới London  tuần trước. Ông phải diện một đôi giày đế cao trong khi vợ, cựu siêu mẫu Carla Bruni-Sarkozy, mang một đôi giày bệt.Tờ  Guardian  thì đưa tin Thủ tướng Anh Gordon Brown đã mời Bruni-Sarkozy tới giảng dạy cho dân Anh về thời trang. Nàng sẽ ở London trong vòng ba tháng, bắt đầu từ tháng 6 và đi lại giữa Anh và Pháp trên tàu tốc hành của hãng Eurostar.Tờ  Daily Star  loan tin rằng ngôi sao của loạt phim 007 Daniel Craig muốn chàng điệp viên này "thích cả hai giới".Ở Pháp, huấn luyện viên trưởng đội tuyển quốc gia Raymond Domenech khiến người hâm mộ choáng váng sau khi tuyên bố rằng đội bóng của ông quyết định không tham gia Euro 2008. "Chúng tôi đã suy tính rất nhiều. Mùa giải này vô cùng khó khăn và bận rộn với các cầu thủ. Hơn nữa, có nghĩa lý gì khi đưa đội Pháp tới vòng chung kết Euro nếu nó cũng chẳng có gì gay cấn", Domenech nói."Cách tốt nhất là không tham gia. Chúng tôi đã thông báo với FIFA rồi. Tôi muốn chuẩn bị lặng lẽ cho World Cup 2010 hơn", ông kết luận.Tờ thể thao  L'Equipe  chạy một trang quảng cáo của nhà sản xuất xe hơi Citroen giới thiệu chiếc "vô lăng toàn cầu", có khả năng nhảy từ phải sang trái chỉ bằng một cái nhấn nút. Quảng cáo dẫn một báo cáo mật, cho biết các lái xe ở Anh và châu Âu gặp khó khăn khi phải lái trái đường.Tờ  New Scientist  chơi trội trong ngày nói dối bằng việc đưa lên trang web của họ những tin tức quá lạ lùng khiến người ta nghĩ rằng chắc chắn đó là tin cá tháng tư. Trong một bài báo, họ đăng nghiên cứu của hai nhà vật lý học giải thích về hiện tượng những đồ vật bay quanh phòng như yêu tinh. Một tin khác là về cuộc phẫu thuật có thể biến tay thành cánh."Đấy là những chuyện thật", tờ báo cho biết trong khi nhận được vô số than phiền từ các độc giả.Hải Ninh  (theo  AFP )