Clinton tự so sánh với võ sĩ đấm bốcThượng nghị sĩ Hillary Clinton thề sẽ tiếp tục cuộc đua thành ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, và ví bản thân với chàng võ sĩ đấm bốc Rocky trong bộ phim nổi tiếng cùng tên.
Phát biểu tại thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, nơi quay bộ phim  Rocky , Clinton cho biết: "Tôi với Rocky có rất nhiều điểm chung. Tôi không bao giờ bỏ cuộc và người Mỹ cũng vậy"."Vậy mà vừa tới lúc bầu cử ở Pennsylvania, Thượng nghị sĩ [Barack] Obama lại nói rằng ông ấy mệt mỏi rồi. Người ủng hộ ông ấy thì muốn tôi chấm dứt mọi chuyện".Phát biểu của Clinton ám chỉ lời kêu gọi bà lùi bước, do Thượng nghị sĩ Leahy thuộc phe ủng hộ Obama đưa ra.Trong khi đó, Obama khẳng định ông không ủng hộ quan điểm trên. "Suốt ba ngày qua, tôi nói rằng Thượng nghị sĩ Clinton nên tiếp tục cuộc đua đến khi nào bà ấy muốn ... bà ấy có quyền tranh đấu và tôi mong đợi được thi thố với bà", ông nói.Các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy Clinton đang dẫn trước Obama 10 điểm trong cuộc bầu cử sơ bộ ở Pennsylvania hôm 22/4. Tuy vậy, bà đang thua đối thủ về số đại biểu. Để nắm chắc phần thắng một ứng viên phải có được ít nhất 2.024 đại biểu ủng hộ.Giới phân tích cho rằng cuộc chiến dai dẳng giữa hai ứng viên của Dân chủ có thể gây bất lợi cho người chiến thắng, khi bước vào cuộc so tài với ứng viên của Cộng hòa John McCain trong cuộc đua vào Nhà Trắng vào tháng 11.Trong lúc này, ứng viên của đảng Cộng hòa John McCain đang thăm bang Virgina trong chuyến đi tới một loạt những địa điểm có vai trò quan trọng trong quá khứ của ông. Các chuyến đi này nhằm gợi cho cử tri Mỹ nhớ tới nhiều năm McCain cống hiến trong quân đội và phục vụ đất nước.Hải Ninh  (theo  BBC )