Ly dị hai vợ trong ba phútMột thương nhân Malaysia chia tay hai bà vợ chỉ trong vòng ba phút và cho biết chính ông là người bị "đá". Roslan Ngah thực hiện thủ tục ly hôn hai người vợ hôm 1/4 tại một tòa án Hồi giáo ở bang Terengganu bằng cách nói lặp lại từ "talaq" (Tôi bỏ cô) trong ba phút.Theo luật của người Hồi giáo thì chồng có thể tuyên bố ly dị vợ bằng cách nói "talaq" và cuộc hôn nhân sẽ trở nên vô giá trị ngay khi người đàn ông nói ra những lời này.Thương gia 44 tuổi này tâm sự hai bà vợ của ông, một người làm nội trợ và một nữ y tá, chung sống trong một căn nhà và cùng muốn chia tay với ông. "Vợ cả và vợ hai đều như những người bạn tốt và tôi chưa từng nghĩ họ lại cùng muốn đá tôi như thế", ông chia sẻ.Ông cưới bà vợ đầu tiên vào năm 1986 và người thứ hai vào năm 1995. Đến năm 2001, ông có thêm cuộc hôn nhân thứ ba nhưng không thành công và ly hôn ngay sau đó.Roslan, cha của 8 đứa con, cho biết sẽ tiếp tục lấy vợ.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )