Hơn 700 năm tù cho nữ võ sĩ giết người hàng loạtMột cựu võ sĩ vừa bị tòa án thành phố New Mexcico, Mexico, kết án 756 năm tù vì cướp của và giết hại 16 cụ bà.
Juana Barraza, 50 tuổi, thừa nhận đã giết bốn cụ bà hơn 70 tuổi vì tức giận người mẹ ruột già nua nghiện ngập của mình. Mẹ của Barraza đã giao đứa con gái lúc đó mới 12 tuổi cho người đàn ông lạm dụng cô.Barraza chối tội trong 12 án mạng khác, nhưng các công tố viên cho biết dấu tay của bà ta trùng với mẫu vân tay ở hiện trường.Phiên tòa diễn ra hôm thứ hai, sau gần hai năm điều tra. Barraza bị bắt đầu năm 2006 khi vội vã chạy khỏi nhà của một cụ bà 82 tuổi. Bà ta đã dùng ống nghe để siết cổ cụ này.Các vụ giết người xảy ra từ năm 1999 đến năm 2006 và đối tượng của Barraza là những cụ bà sống độc thân. Barraza thường dùng dây điện thoại, tất dài hoặc dây ống nghe để làm cho họ chết ngạt rồi cướp của.Cựu võ sĩ này nói rằng bà ta căm ghét người già vì sự kiêu ngạo của họ. Tuổi thơ của Barraza là cảnh bị bỏ rơi và lớn lên trong đơn độc và khó khăn.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )