Vũ nữ thoát y bắn chết người tìnhMột cựu vũ nữ thoát y ở Alaska, Mỹ, đã bắn chết hôn phu và giấu xác trên một con đường nhỏ ít người qua lại.Tòa án tối cao bang Alaska hôm qua kết án mức cao nhất là 99 năm tù đối với Mechele Linehan. Cựu vũ nữ 35 tuổi bị buộc tội giết người vì bắn chết hôn phu Kent Leppink hồi năm 1996. Linehan lập mưu sát hại chồng sắp cưới hòng kiếm 1 triệu USD tiền bảo hiểm.Linehan lấy cảm hứng giết người từ bộ phim "The Last Seduction", trong đó nhân vật nữ chính tìm cách dụ người tình giết chồng để chiếm tài sản.Người phụ nữ này khi đó là một trong những cô gái đắt khách nhất tại câu lạc bộ thoát y Great Alaska Bush Co. Một đồng nghiệp cũ của Linehan kể rằng cô ta không cần nhảy để kiếm tiền mà khách hàng sẵn sàng chi đậm chỉ để nói chuyện với người đẹp.Vụ án này đã làm người dân Mỹ từ Alaska đến Washington sững sờ vì nó kết hợp cả lòng tham, tình ái và lừa đảo. Sau khi ra tay, Linehan đã tạo dựng cuộc sống mới, tốt nghiệp đại học ngành tâm lý rồi lấy một ông chồng là bác sĩ và có một cô con gái.Ngọc Sơn  (theo  AP )