Obama muốn có Al Gore hậu thuẫnThượng nghị sĩ Dân chủ Mỹ Barack Obama cho biết ông sẽ trao cho cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore một vị trí quan trọng trong chính phủ, nếu ông đắc cử tổng thống. Trong cuộc họp hôm qua, Obama được hỏi liệ u ông có bổ nhiệm Al Gore vào nội các hay không. "Có chứ", Obama trả lời. "Tôi không chỉ làm thế mà còn cam kết rằng Al Gore sẽ đóng vai trò trung tâm. Tôi thường trò chuyện với ông ấy và đã nhờ ông ấy tư vấn trong nhiều vấn đề, và chuyện biến đổi thời tiết là một thực tế. Đây là việc ta phải đương đầu ngay lập tức chứ không phải đợi tới 10 hay 20 năm nữa".Kể từ khi rời Nhà Trắng, Gore đã hoạt động tích cực, đấu tranh về vấn đề khí nhà kính, nguyên nhân gây ra hiện tượng trái đất nóng lên. Những nỗ lực này đã giúp ông giành được một nửa giải Nobel Hòa bình năm ngoái.Gore là một trong số 795 đại biểu cấp cao của đảng Dân chủ và vẫn chưa công khai ủng hộ ứng viên nào. Nhiều người cho rằng lá phiếu của ông sẽ có vai trò quyết định trong việc giải quyết tình trạng tranh chấp hiện nay giữa cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton và thượng nghị sĩ Obama.Hải Ninh  (theo  AP )