Thái Lan cấm cắt bỏ 'cái ấy'Bộ Y tế Thái Lan hôm qua ra lệnh cấm 16.000 bệnh viện tư trong nước này thực hiện phẫu thuật cắt của quý của các chàng đồng tính.Trong thời gian gần đây, nhiều cơ sở y tế đăng quảng cáo phẫu thuật chuyển giới nhanh gọn bằng hình thức cắt bỏ bộ phận sinh dục nam, với giá chỉ 125 USD. Bệnh nhân không phải trải qua quá trình kiểm tra kỹ càng về thể trạng cũng như tâm lý.Bộ Y tế Thái Lan tuyên bố sẽ phạt tù những bác sĩ thực hiện việc phẫu thuật cắt của quý. Tuy vậy, Tara Chinakarn - một quan chức cao cấp trong bộ - thừa nhận rất khó để giám sát được hiện tượng này vì phẫu thuật diễn ra nhanh chóng và dễ dàng. "Mỗi cuộc phẫu thuật chỉ kéo dài 15-20 phút", Chinakarn nói."Giới thứ ba" không bị phân biệt đối xử ở Thái Lan, điều này khiến nơi đây trở thành thiên đường cho phẫu thuật chuyển giới.Mai Trang  (theo  Reuters )