NATO không kết nạp Ukraina và GruziaTổng thống Mỹ Bush hôm qua hứng chịu một thất bại ngoại giao cay đắng, khi các đồng minh NATO khước từ đề nghị của ông đưa hai nước thuộc Liên Xô cũ là Ukraina và Gruzia vào tiến trình gia nhập khối quân sự này.
Quyết định trên sẽ được thông qua trong ngày hôm nay và chắc chắn sẽ nhận được sự hoan nghênh của Nga, nước phản đối kịch liệt NATO mở rộng sang phía đông. Cùng chịu chung số phận như Ukraina và Gruzia còn có Macedonia cũng bị nói không với nguyện vọng gia nhập. Chỉ có Croatia và Albania nhận được cái gật đầu.Đây là một quả đắng mà ông Bush phải nếm trải trong lần tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO cuối cùng của mình. Tuy vậy đây cũng không phải là kết quả bất ngờ vì trước đó, Đức và Pháp đều công khai bày tỏ không ủng hộ Ukraina và Gruzia vào khối hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương.Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố ngay khi đặt chân đến Bucharest, Romania, dự hội nghị: "Chúng tôi tin rằng hiện hãy còn quá sớm để trao tư cách tiền thành viên cho hai nước nói trên". Với nguyên tắc hoạt động dựa trên sự đồng thuận, chỉ cần một thành viên NATO phản đối sẽ khiến quyết định không thể thông qua.Trong khi đó, ông Bush tiếp tục sử dụng hội nghị thượng đỉnh để vận động cho kế hoạch thiết lập lá chắn tên lửa tại châu Âu, một động thái cũng gặp phải sự phản đối quyết liệt từ phía Matxcơva. Một nội dung quan trọng khác ông đem ra thảo luận lần này là vấn đề tăng quân cho chiến trường Afghanistan.Tiếp theo hội nghị NATO, ông Bush sẽ có mặt tại thành phố nghỉ mát Sochi bên bờ Biển Đen của Nga để  gặp tổng thống sắp mãn nhiệm  Vladimir Putin. "Tôi lạc quan rằng chúng tôi có thể đạt được sự hòa hợp trong những vấn đề quan trọng", ông Bush phát biểu trước cuộc gặp với tổng thống Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )