Tòa tối cao Campuchia bác đề nghị thả thủ lĩnh đảng đối lậpTòa án Tối cao Campuchia bác yêu cầu trả tự do cho thủ lĩnh đảng đối lập Kem Sokha, người đang bị truy tố tội phản quốc.Tòa án Tối cao Campuchia ở Phnom Penh hôm nay bác bỏ yêu cầu trả tự do cho Kem Sokha, chủ tịch đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP).  Ông Sokha không có mặt trong phiên điều trần. Một số nhà báo, nhân viên Liên Hợp Quốc và đại sứ quán Thụy Điển cũng có mặt,  theo  Reuters."Việc giam giữ Kem Sokha nhằm ngăn ngừa các vụ phạm tội mới và từ đó đảm bảo an ninh trật tự", Thẩm phán Khim Ponn tuyên bố sau phiên điều trần gần hai tiếng với luật sư của ông Sokha. "Bị cáo sẽ tiếp tục bị giam giữ".Kem Sokha bị bắt hồi tháng 9 và bị Tòa án Phnom Penh truy tố tội "câu kết với nước ngoài". Bằng chứng chống lại Sokha là video năm 2013, trong đó ông này nói chuyện về kế hoạch chiếm quyền lực với sự trợ giúp của người Mỹ. Đại sứ quán Mỹ đã bác bỏ cáo buộc liên quan tới Kem Sokha.Hồi đầu tháng 10, chính phủ Campuchia đã nộp đơn kiện lên Tòa án Tối cao, đề nghị giải tán CNRP vì âm mưu lật đổ chính phủ. Hơn 20 nghị sĩ đảng này, trong đó có phó Chủ tịch Mu Sochua, tháng trước đã rời Campuchia.Ngày 16/11 tới, Tòa án Tối cao sẽ ra phán quyết về vấn đề này. Nếu Tòa án Tối cao xác định đảng đối lập vi phạm Luật về các đảng chính trị, CNRP sẽ bị giải tán, lãnh đạo đảng cũng sẽ bị cấm tham gia chính trị trong vòng 5 năm.Hồng Hạnh