Tìm được mục sư mất tích trong câu lạc bộ thoát yMột mục sư được thông báo là mất tích ở New York khiến FBI phải tìm kiếm trên toàn quốc đã được tìm thấy bên trong một câu lạc bộ thoát y ở Ohio, cách đó gần 900 km.
Craig S. Rhodenizer, 46 tuổi, được liệt vào danh sách mất tích và bị cho là có thể đã gặp nguy hiểm. Ông nói với vợ hôm thứ tư tuần trước rằng đi sửa máy tính rồi biệt tăm.Nhân viên tuần tra ở Riverside, Ohio, phát hiện xe của Rhodenizer trong bãi đỗ vì mang biển kiểm soát ngoại bang. Khi được thông báo rằng cảnh sát liên bang đang tìm kiếm ông, vị mục sư này thẫn thờ và bối rối.Rhodenizer nói không biết tại sao ông đến đó và cũng không quen ai, ông cũng mất hết ý niệm về ngày tháng. Khi các bác sĩ hỏi có đau ở đâu không, mục sư này nói rằng ông cảm thấy tội lỗi.Khi bị bắt gặp, Rhodenizer đã ở trong câu lạc bộ đó được khoảng hai tiếng. Ông thuê 3 hay 4 vũ nữ trình diễn riêng. Một vũ nữ cho biết mục sư này đề nghị cô trở về khách sạn cùng ông nhưng cô từ chối.Ngọc Sơn  (theo  Dayton Daily News )