Thaksin trở về Bangkok trước phiên tòaCựu thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra chiều qua đã quay lại Bangkok sau một thời gian ngắn đi châu Âu, ngay trước khi diễn ra phiên tòa xử các cáo buộc gian lận và tham nhũng chống lại ông.Đón Thaksin tại sân bay là vợ, ba con cùng một nhóm người ủng hộ mang theo những đóa hồng nhung. "Tôi sẽ ở đây trong hai tuần sau đó đi Dubai, nơi họ mời tôi làm diễn giả chính cho Diễn đàn lãnh đạo", cựu thủ tướng Thái cho biết.Tỷ phú Thaksin lần đầu tiên quay lại Thái Lan ngày 28/2, sau 17 tháng sống lưu vong kể từ khi bị lật đổ khỏi ghế thủ tướng trong một cuộc binh biến. Ngay sau đó, ông được phép đi Anh để tiếp tục công việc với câu lạc bộ Manchester City, đội bóng ngoại hạng ông đã mua sau khi bị đảo chính tháng 9/2006.Thứ năm tuần này, các công tố viên tòa hình sự Thái Lan sẽ ra phán quyết có buộc tội Thaksin gian lận cổ phiếu năm 2003 liên quan đến một công ty bất động sản hay không. Nhưng phát ngôn viên của ông khẳng định, Thaksin trở về lần này là vì công việc làm ăn chứ không phải tham dự phiên tòa trên."Có một nhóm các luật sư sẽ làm việc đó", người phát ngôn của cựu thủ tướng Thái giải thích. Ông Thaksin dự kiến sẽ về quê nhà ở thành phố Chiang Mai vào ngày 11/4 để đón năm mới theo truyền thống của người Thái.Trước đó, ông Thaksin nhiều lần phủ nhận các cáo buộc và khẳng định những lời buộc tội chống lại ông chỉ mang động cơ chính trị.Đình Chính  (theo  AFP )