Máy bay Anh đâm xuống khu dân cưHôm qua, một chiếc máy bay tư nhân lao xuống nhà dân ở đông nam nước Anh, khiến hai phi công và ba hành khách thiệt mạng. Không có ai dưới mặt đất bị thương.
Chiếc máy bay hạng nhẹ hiệu Cessna Citation 1 đâm xuống khu vực Farnborough, Kent và bốc cháy dữ dội, phá hủy một gara và một ngôi nhà. May mắn là những người sống trong ngôi nhà này đang đi nghỉ nên không có thương vong.Ngay khi cất cánh từ Biggin Hill để đi Pháp, chiếc máy bay đã gặp vấn đề kỹ thuật và phi công phát tín hiệu khẩn cấp yêu cầu hạ cánh trở lại. "Đáng tiếc là máy bay đã đâm xuống đất trước khi đến được sân bay", giám đốc phi trường Biggin Hill bày tỏ.Loại máy bay Cessna Citation 1 lần đầu tiên được trình làng năm 1976 và ngừng sản xuất từ năm 1985. Dòng máy bay mang hai động cơ của hãng Pratt & Whitney này có thể chở được 8 người, tốc độ tối đa đạt 647 km/h.Đình Chính  (theo  BBC ,  Xinhua )