Mẹ tỷ phú Nga: 'Con tôi bị ám sát'Mẹ của nhà tài phiệt người Mỹ gốc Nga Leonid Rozhetskin cho rằng con trai bà bị giết vì phê phán chính phủ của Tổng thống Putin."Con trai tôi không mất tích. Nó chết vì đã lên tiếng về nạn tham nhũng trong chính phủ Nga. Có vết máu trong biệt thự của nó ở Latvia, mất nhiều máu thế thì con tôi làm sao sống nổi", bà Rozhetskin phát biểu tại New York, nơi bà sinh sống kể từ khi rời Nga."Leonid rất sợ hãi, vì thế nó di chuyển hết từ nơi này đến nơi khác. Leonid nói rằng nó không cảm thấy an toàn ở bất kỳ nơi nào Matxcơva có quan hệ".Tỷ phú Rozhetskin biến khỏi ngôi biệt thự bên bờ biển Baltic ở Latvia hôm 16/3. Mẫu máu được tìm thấy trên sàn nhà được xác nhận là của nhà tài phiệt này. Tuy nhiên, giới chức Latvia không loại trừ khả năng vụ mất tích được tỷ phú Leonid Rozhetskin lên kịch bản.Cảnh sát Latvia đã nhờ cơ quan an ninh Anh giúp điều tra vì họ có kinh nghiệm trong vụ cựu sĩ quan KGB Alexander Litvinenko bị đầu độc. Litvinenko chết vì phóng xạ tại London năm 2006.Rozhetskin đang bị Nga truy nã vì tội gian lận. Sinh trưởng tại Leningrad, giờ là St. Petersburg, Rozhetskin tới Mỹ vào năm 1980 và học luật tại trường Luật Harvard. Ông trở lại Nga vào năm 1992 và phất lên nhanh chóng sau khi Liên Xô tan rã.Rozhetskin thành lập công ty đầu tư và môi giới tài chính hàng đầu tại Matxcơva là Renaissance Capital đầu những năm 1990. Ông trở thành phó chủ tịch tập đoàn sản xuất nickel hàng đầu thế giới Norilsk Nickel vào năm 2001 và từ bỏ vị trí này năm 2005.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail, AP )