'Máy bay Triều Tiên áp sát không phận Hàn Quốc'Một tờ báo ở Seoul hôm nay cho biết các máy bay chiến đấu của Triều Tiên đã 10 lần áp sát không phận Hàn Quốc kể từ tháng trước. Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không bình luận về tin này. Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc nói rằng Seoul đã phải phản ứng lại bằng cách triển khai máy bay tới khu vực bị quấy nhiễu. "Bộ Quốc phòng đang giám sát các động thái này rất chặt chẽ và tin rằng Bắc Triều Tiên cố ý gây căng thẳng", báo dẫn lời các quan chức quốc phòng Hàn Quốc không nêu tên cho biết.Theo báo này, việc Bình Nhưỡng đưa phi cơ chiến đấu áp sát biên giới diễn ra kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak  lên nắm quyền  tháng trước.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin trên.Hôm 28/3, Bình Nhưỡng khiến tình hình ở bán đảo Triều Tiên sôi lên sau khi cho thử một loạt tên lửa tầm ngắn. Hôm qua, họ dọa sẽ tấn công phủ đầu, hủy diệt Hàn Quốc. Bình Nhưỡng còn đe sẽ tấn công tàu hải quân của Hàn Quốc nếu vi phạm lãnh hải của Bắc Triều Tiên tại khu vực tranh chấp trên biển, chấm dứt đàm phán liên Triều và không làm theo thỏa thuận về hạt nhân.Bắc Triều Tiên đe dọa hủy diệt nước láng giềng sau khi một quan chức quân sự cấp cao của Hàn Quốc nói rằng quân đội có thể tấn công một khu vực tình nghi có vũ khí hạt nhân của miền bắc, nếu Bình Nhưỡng trù tính tấn công miền nam bằng bom hạt nhân.Triều Tiên sở hữu một trong những lực lượng quân đội lớn nhất thế giới. Phần lớn binh lính của họ đóng quân ở biên giới, cách Seoul 50km. Quốc gia này từng đưa ra các lời đe dọa tấn công phủ đầu Hàn Quốc nhiều năm nay.Hải Ninh  (theo  Reuters )