Bố dìm chết ba conMột người đàn ông ở bang Maryland, Mỹ, bị buộc tội giết người vì đã dìm chết ba đứa con trong bồn tắm khách sạn. Đứa lớn nhất mới chỉ 6 tuổi.
Mark Castillo, 41 tuổi, gọi nhân viên lễ tân tại khách sạn ở thành phố Baltimore hôm 30/3, nói rằng anh ta đã giết chết ba đứa con và chuẩn bị hành hạ bản thân."Cảnh sát tìm thấy xác chết của ba nạn nhân ở hiện trường", Troy Harris - phát ngôn viên của cơ quan an ninh thành phố này - cho biết và thêm rằng Castillo đã ly dị vợ.Ba đứa trẻ được xác định là Anthony, 6 tuổi, Austin, 4 tuổi, và Athena, 2 tuổi.Castillo bị bắt đưa tới bệnh viện gần đó để điều trị vết thương. Anh ta bị buộc tội giết người và ngược đãi trẻ em.Mai Trang  (theo  Reuters )