Người đàn ông Mỹ mặc giống IS gây náo loạn lễ hội HalloweenMột người đàn ông khiến nhiều người đi chơi hội Halloween ở bang Nebraska, Mỹ khiếp sợ do mặc trang phục giống IS.Nhiều người Mỹ khi đưa con đến sự kiện mừng lễ hội Halloween ở trung tâm thương mại Oak View, thành phố Omaha, bang Nebraska, bị giật mình khi nhìn thấy m ột người đàn ông mặc trang phục đen có mũ trùm đầu, hai tay cầm túi và súng giả,  N ew York Post  ngày 30/10 đưa tin.Theo những người đến dự sự kiện hôm 27/10, trang phục chơi hội Halloween của người đàn ông dường như lấy cảm hứng từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Tổ chức này từng tấn công khủng bố nhằm vào các địa điểm công cộng ở Mỹ và châu Âu.Thấy có dấu hiệu khả nghi, một phụ nữ đã chụp ảnh người đàn ông trước khi báo với lực lượng an ninh của tòa nhà. Tuy nhiên, người đàn ông biến mất trước khi bà và nhân viên an ninh quay lại địa điểm.Hình ảnh được lan truyền trên mạng xã hội sau đó buộc người đàn ông trong ảnh phải lên tiếng thanh minh. Ông Hugo Mendoza cho biết đến dự sự kiện cùng hai con gái và bạn gái. Trang phục của ông lấy cảm hứng từ bộ phim "The Town" năm 2010."Tôi không khiến cuộc sống của ai gặp nguy hiểm, cũng không chĩa súng hay dọa trẻ em", Mendoza nói.Ông khẳng định bộ đồ hóa trang của ông chỉ là một loại trang phục chơi hội thông thường và  không cố ý làm người khác thấy khó chịu . "Tôi hiểu chuyện phát sinh vì đâu nhưng dù có là vì sao nó cũng chỉ là một bộ trang phục, họ bán nó là có lý do cả", Mendoza nói.Trong lễ hội Halloween của các nước Tây Âu và Bắc Mỹ diễn ra ngày 31/10 hàng năm, người dân hóa trang thành các nhân vật họ yêu thích. Theo ước tính, người Mỹ có thể chi khoản tiền kỷ lục 9,1 tỷ USD cho trang phục Halloween 2017.Vũ Phong