Phụ nữ Đan Mạch được quyền khoe ngựcPhụ nữ tại thủ đô Copenhagen của Đan Mạch vừa giành được quyền "phơi" vòng một tại các bể bơi công cộng. Ủy ban Văn hóa và Giải trí thành phố Copenhagen đã cho phép phụ nữ để lộ ngực tại các bể bơi công cộng hôm 28/3. Đây là kết quả sau một năm dài đấu tranh của tổ chức "Mặt trận ngực trần" với tôn chỉ phụ nữ nên được đối xử như đàn ông khi để lộ ngực.Một trong những người đứng đầu tổ chức nói trên là Astrid Vang, 20 tuổi, cho rằng phụ nữ muốn tự quyết khi nào vòng một của họ khiêu khích và hấp dẫn. Và ở bể bơi họ muốn thể hiện điều đó. "Đấy là lý do chúng tôi không muốn che đậy nó. Chúng tôi sẽ bơi với bộ ngực trần như đàn ông", Vang nói.Chiến dịch đấu tranh ở Đan Mạch được châm ngòi từ một tổ chức phụ nữ Thụy Điển có tên là "Ngực trần". Tổ chức này được thành lập sau khi có hai cô gái trẻ chỉ muốn mặc phần dưới bộ bikini ở một bể bơi công cộng tại Stockholm.Chính quyền thành phố Vancouver, Canada, cho phép phụ nữ khoe vòng một tại các bể bơi và bãi biển vài năm gần đây. Tuy nhiên những nhân viên cứu hộ phàn nàn rằng họ gặp khó khăn khi cứu các cô gái ngực trần. Dự kiến các nhà hoạt động và những người ủng hộ chiến dịch khoe ngực sẽ tiếp tục đấu tranh tại nhiều nước châu Âu khác.Mai Trang  (theo  The Sun )