Al Gore sẽ là ứng viên tổng thống Mỹ?Các kế hoạch nhằm đưa cựu phó tổng thống Al Gore trở thành ứng viên của đảng Dân chủ chạy đua vào Nhà Trắng, nhằm cứu nguy cho cuộc "nội chiến" giữa Clinton và Obama hiện nay, đang được những nhân vật cao cấp bàn bạc.
Cuộc chiến không khoan nhượng giữa hai thượng nghị sĩ Dân chủ Hillary Clinton và Barack Obama khiến nhiều đảng viên cho rằng cả hai sẽ khó mà hạ được đối thủ của đảng Cộng hòa trong cuộc tỷ thí quan trọng vào tháng 11 tới.Các trợ lý của Al Gore tim rằng ông có thể là ứng viên ôn hòa, chấp nhận được đối với cả hai phe - Obama và Clinton - trong đại hội của đảng Dân chủ vào tháng 8. Một trong những quan chức từng phụ trách chiến dịch vận động tranh cử của ông trước đây phát biểu rằng ý tưởng đưa Al Gore trở lại đường đua giờ đang có cơ hội trở thành hiện thựcAl Gore giữ chức phó tổng thống thời Bill Clinton và vừa giành giải Nobel Hòa bình và một giải Oscar vì những đóng góp của ông cho môi trường thế giới - vẫn là một nhân vật có ảnh hưởng. Tám năm trước, ông đã tụt bước trong cuộc đua vào Nhà Trắng trước Tổng thống George W Bush mặc dù được nhiều phiếu phổ thông hơn, nhưng kém về số lượng phiếu đại cử tri.Khả năng đưa Al Gore lên làm ứng viên đại diện cho Dân chủ được tính đến sau khi các kết quả thăm dò dư luận cho thấy đại diện phe Cộng hòa là John McCain đang dẫn trước cả Obama lẫn Clinton. Chiến dịch vận động của hai thượng nghị sĩ này đang lâm vào những cuộc chỉ trích lẫn nhau về tôn giáo, chủng tộc và kinh tế. Có đến một phần tư, thậm chí một phần ba số người ủng hộ một trong hai vị tuyên bố sẽ không bỏ phiếu cho vị kia vào tháng 11 này. Điều đó chắc chắn ảnh hưởng đến lực lượng của Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống.Gore là một trong số 795 đại biểu cấp cao của đảng Dân chủ và cho đến nay vẫn chưa công khai ủng hộ ứng viên nào. Nhiều người cho rằng lá phiếu của ông sẽ có vai trò quyết định trong việc giải quyết tình trạng tranh chấp hiện nay giữa cựu đệ nhất phu nhân và thượng nghị sĩ Illinois.Hiện Clinton giành được 1.497 phiếu, so với 1.628 của ông Obama. Chỉ còn lại rất ít bang chưa bầu cử sơ bộ, nên cả hai đều khó mà kiếm đủ 2.025 phiếu cần thiết để nắm chắc khả năng trở thành ứng viên của đảng. Như thế, vai trò của các đại biểu cấp cao trở nên rất lớn.Nếu cho đến đại hội đảng mà ông Obama hoặc bà Clinton không ai giành được đủ số phiếu cần thiết, và cả hai không có nhiều khả năng đánh bại John McCain, sẽ có thể diễn ra kịch bản sau: Một nhóm khoảng 100 đại biểu cấp cao của đảng Dân chủ sẽ không bỏ phiếu trong đại hội, khiến không một ứng viên nào giành được vé ứng viên của đảng. Sau đó, họ giới thiệu ứng viên thay thế là ông Al Gore.Tim Mahoney, nghị sĩ Dân chủ bang Florida, phát biểu: "Đừng ngạc nhiên nếu trong đại hội, chiếc vé hạng nhất lại thuộc về tay một ai đó khác". Ông ám chỉ đảng này sẽ biểu quyết chọn liên danh Gore- Clinton, hoặc Gore-Obama.Còn bản thân Al Gore nói gì. Ông từng tuyên bố năm ngoái rằng đã 'hết yêu" chính trị, nhưng cũng không bác bỏ khả năng chạy đua vào Nhà Trắng lần nữa, và nói rằng chỉ có một việc công thu hút được sự quan tâm của ông, đó là làm tổng thống.T. Huyền  (theo  Telegraph, AFP )