Vì sao Bình Nhưỡng nóng mặt?Bắc Triều Tiên phái các phi cơ chiến đấu đến thử thách sức phòng không của Hàn Quốc, đồng thời đe dọa biến nước láng giềng thành tro bụi. Những việc này nhằm thúc Seoul thôi cứng rắn mà trở lại với chính sách mềm dẻo trước đây. "Những hành động đó cần được hiểu là những bước đi đầu tiên báo hiệu một thời kỳ băng giá trong quan hệ liên Triều", ông Yang Moo-jin, chuyên gia về quan hệ với CHDCND Triều Tiên thuộc đại học Kyungnam ở Seoul, bình luận.Chính phủ mới của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cảnh báo rằng nếu miền bắc muốn tiếp tục nhận viện trợ nhân đạo thì phải tuân thủ các cam kết quốc tế về hạt nhân và trả lại tự do cho hơn 1.000 người Hàn Quốc bị bắt cóc trong chiến tranh 1953-1954.Quan điểm cứng rắn của ông Lee khiến Bình Nhưỡng nổi giận. Miền bắc từng nhận hàng tỷ USD viện trợ trong 10 năm miền nam - với các nhà lãnh đạo trung tả - thực hiện chính sách Ánh dương. Theo đó, Seoul được cho là giúp đỡ nhiều mà đòi hỏi ít từ Bình Nhưỡng.Tuy nhiên các nhà phân tích cho rằng Trung Quốc - nước láng giềng quan trọng bậc nhất đối với Triều Tiên - sẽ không để tình hình trên bán đảo vượt khỏi tầm kiểm soát. Bắc Kinh hiển nhiên không muốn để bóng mây ở Triều Tiên trở thành vấn đề trước khi thành phố này đón tiếp các vị khách đến Thế vận hội mùa hè."Trung Quốc không muốn có chuyện", Kim Sung-han, giáo sư đại học và là chuyên gia về quan hệ quốc tế, nhận xét.Cuối tuần trước, Bắc Triều Tiên đã trục xuất các nhân viên quản lý Hàn Quốc khỏi khu công nghiệp Kaesong; bắn thử tên lửa trên biển Hoàng Hải; dọa cắt đứt các cuộc đối thoại liên Triều và đe dọa biến Hàn Quốc thành tro nếu như Seoul phát động tấn công phủ đầu Bình Nhưỡng.Giới quan sát đánh giá mối quan hệ giữa hai miền đang ở mức thấp nhất kể từ khi Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân tháng 10/2006.Các nhà phân tích thì dự đóan rằng bước tiếp theo của Bình Nhưỡng sẽ là cắt các dự án liên Triều khác; giảm công suất hoặc thậm chí đóng cửa nhà máy ở khu công nghiệp Kaesong và tung ra các động thái quân sự mạnh mẽ hơn."Bắc Triều Tiên đã quyết định tăng áp", giáo sư Kim Sung-han nhận xét.Triều Tiên hiện có 1,2 triệu quân, chủ yếu đóng gần biên giới và chỉ cách Seoul 50 km. Về phía Hàn Quốc, có 670.000 quân cộng với 28.000 binh sĩ Mỹ đồn trú. Người đứng đầu lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc khẳng định họ sẽ dễ dàng đẩy lui quân miền bắc nếu Bình Nhưỡng quyết định ra đòn vào miền nam.Căng thẳng giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên diễn ra trong lúc phe bảo thủ Hàn Quốc đang nỗ lực để có thể chiếm đa số trong quốc hội sau kỳ bầu cử đầu tháng sau. Nếu họ thắng, quan điểm cứng rắn của Tổng thống Lee sẽ càng được hậu thuẫn mạnh mẽ hơn.Giới phân tích nhận định rằng ảnh hưởng của miền bắc đến nền chính trị của miền nam những năm qua ngày càng giảm, và những động thái mới đây của Bình Nhưỡng chắc chắn không gây xáo trộn đối với cuộc bầu cử sắp tới ở Hàn Quốc.T. Huyền  (theo  Reuters )