Người dân châu Á trông đợi gì trong chuyến thăm của Trump?Người dân các nước châu Á hy vọng Tổng thống Trump mang đến những điều tốt đẹp khi công du khu vực.Trong tháng 11, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ lần đầu  tiên công du châu Á kể từ khi nhậm chức.   Người dân các nước  Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines thể hiện sự chào đón dành cho ông chủ Nhà Trắng,  Reuters  ngày 31/10 đưa tin.Chuyến công du của ông Trump bắt đầu ở Nhật Bản vào ngày 5/11 . Người dân Tokyo kỳ vọng đây sẽ là dịp để lãnh đạo hai nước bàn cách hạ nhiệt căng thẳng trên  bán đảo Triều Tiên.  "Tôi muốn ông Abe và ông Trump đàm thoại về duy trì hòa bình, tìm cách ngăn chặn chiến tranh xảy ra", Hirotaka Shibata nói.Trong những tháng vừa qua Triều Tiên đã hai lần phóng tên lửa qua Nhật Bản và thử hạt nhân lần thứ sáu. Bình Nhưỡng cũng đe dọa "nhấn chìm" Nhật xuống biển đồng thời khẳng định quyết tâm cân bằng sức mạnh quân sự với Mỹ bằng cách phát triển kho vũ khí hạt nhân toàn diện.Công dân Tokyo Fumihiko Nakamura cho rằng tình hình hiện nay "khó khăn" và nếu có chiến tranh, Nhật, một nước láng giềng của Triều Tiên, sẽ gánh chịu hậu quả nặng nề."Chúng tôi (những người dân thường) không nhất thiết phải biết hết các chi tiết, nhưng tôi muốn Tổng thống Trump nói chuyện thẳng thắn với Thủ tướng Nhật Bản và thể hiện rõ ông nghĩ gì (về tình hình Triều Tiên), để chúng tôi cảm thấy yên tâm rằng tình hình đang được xử lý ổn thỏa".Trong khi đó, người dân Hàn Quốc, nơi ông Trump tới thăm vào 7/11, dự đoán chuyến thăm có thể khiến Triều Tiên phóng tên lửa hay thử hạt nhân.  Jeong Hee-jung, 35 tuổi, hy vọng  ông Trump sẽ kiềm chế bình luận khiêu khích nhằm vào Bình Nhưỡng khi có mặt ở Seoul."Sẽ không có chiến tranh vì Trump đến. Tuy nhiên, có thể có thêm các vụ phóng tên lửa hoặc thử hạt nhân, giống như những gì chúng ta đã thấy. Khi ông Trump đến, tôi hy vọng ông ấy không có hành động hay bình luận khiêu khích gì đối với Triều Tiên", Jeong nói.Tuy nhiên, Shin Eu-sup, 63 tuổi, lại cho rằng trong tình hình cấp bách hiện nay, khi Hàn Quốc đang nằm dưới sự đe dọa của vũ khí hạt nhân, phải "chống lại vũ khí hạt nhân bằng vũ khí hạt nhân"."Điều này không có nghĩa là chính phủ của chúng ta phải hành động mạnh mẽ hơn. Vì vậy tôi chào đón chuyến thăm của ông Trump, bởi Hàn Quốc và Mỹ có thể trở nên gần gũi hơn, để đất nước chúng tôi có thể đối mặt với hạt nhân bằng hạt nhân và sức mạnh bằng sức mạnh trong tình hình cấp bách hiện nay."Với người dân Trung Quốc, chuyến thăm của Tổng thống Mỹ bắt đầu từ ngày 8/11 là cơ hội để ông chủ Nhà Trắng có cái nhìn mới về Trung Quốc.  "Tôi nghĩ ông ấy sẽ nhìn thấy đất nước, con người Trung Quốc hiện nay. Ông Trump nghĩ có thể chấn hưng sự vĩ đại của nước Mỹ nhưng trong tương lai Trung Quốc có thể còn vĩ đại hơn cả Mỹ", Luo Min, giáo viên 32 tuổi, nói.Tổng thống Mỹ sẽ tới Việt Nam ngày 10-11/11  dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tại Đà Nẵng và thăm chính thức Hà Nội ."Tôi nghĩ ông ấy là một người đàn ông rất quyền lực", Vu Thi Hong Hanh, 18 tuổi, sinh viên y khoa tại Hà Nội, cho biết."Tôi thích tính cách của ông ấy vì ông ấy dám phát ngôn và nói ra suy nghĩ của mình", nhiếp ảnh gia Doan Duc Long nói.Philippines sẽ là chặng dừng chân cuối của Tổng thống Mỹ trong hai ngày 12-13/11 . Theo người dân Manila, Tổng thống Rodrigo Duterte đánh giá cao Tổng thống Trump song  có xu hướng nghiêng về Trung Quốc. "Ông ấy thích Trung Quốc hơn", ngư dân Benhur Balasbas nói.Vũ Phong