Giáo viên cưỡng bức 16 nữ sinhCảnh sát Trung Quốc vừa bắt một giáo viên tiểu học bị tình nghi cưỡng bức 16 nữ sinh. Huang Shiming, giáo viên tiểu học ở tỉnh Tứ Xuyên, bị cáo buộc cưỡng hiếp sáu bé gái tuổi từ 8 đến 11 trong ba năm, kể từ 2004.Y còn bị tình nghi lạm dụng 10 nạn nhân khác đồng thời đe dọa bằng bạo lực khiến các em hoảng sợ và không dám kể với người thân.Huang bỏ trốn sau khi phụ huynh của một nạn nhân tố cáo với cảnh sát. Cuối cùng, giới chức bắt được y ở Quảng Đông. Hiện tên này đã bị dẫn về Tứ Xuyên và sẽ phải ra hầu tòa sớm.Tháng trước, tòa án ở Trùng Khánh tuyên án tử hình một giáo viên tiểu học cưỡng bức 23 bé gái. Đầu năm nay, một người đàn ông Trung Quốc cũng bị tuyên phạt tù chung thân vì cưỡng bức hàng chục nữ sinh. Y khai làm như vậy là do thày bói phán rằng quan hệ với gái đồng trinh sẽ khiến sức khỏe và sự nghiệp của y phát triển.Ngọc Quỳnh  (theo  Beijing Times, News.com.au)