Bình Nhưỡng chỉ trích tổng thống Hàn QuốcBắc Triều Tiên hôm nay nói rằng tân Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak nịnh bợ Mỹ, đồng thời tuyên bố chính sách cứng rắn của ông sẽ mang lại "hậu họa thảm khốc".Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng trực tiếp chĩa mũi dùi vào Lee kể từ khi ông nhận nhiệm sở tháng trước, trong lúc căng thẳng giữa hai nước đang lên cao."Lee Myung-bak không nên đánh giá sai sự kiên nhẫn và im lặng của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên", xã luận của  Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của đảng Cộng sản Bắc Triều Tiên, tuyên bố."Chế độ của Lee sẽ chịu trách nhiệm về những hậu họa thảm khốc không thể tránh được, nếu thói bợ đỡ Mỹ và thái độ đối đầu với miền bắc làm cho quan hệ liên Triều đóng băng và cản trở hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên", tờ báo viết.Trước đó, Bình Nhưỡng đe dọa sẽ biến Hàn Quốc thành tro bụi nếu Seoul trù tính chuyện tấn công phủ đầu nhằm vào miền bắc.Căng thẳng giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao sau khi Bắc Triều Tiên trục xuất các nhân viên quản lý người Hàn tại khu công nghiệp trên đất của họ; thử hàng loạt tên lửa tầm ngắn và cáo buộc Seoul vi phạm lãnh hải. Báo giới Hàn Quốc loan tin máy bay chiến đấu của Bắc Triều Tiên đã 10 lần áp sát không phận miền nam kể từ tháng hai.Triều Tiên sở hữu một trong những lực lượng quân đội lớn nhất thế giới. Phần lớn binh lính của họ đóng quân ở biên giới, chỉ cách Seoul 50km. Quốc gia này từng đưa ra các lời đe dọa tấn công phủ đầu Hàn Quốc nhiều năm nay.Ngọc Sơn  (theo  AFP )