Bắt kẻ treo cổ phóng viên NgaGiới chức hôm qua cho biết hai người đàn ông ở Tajikistan khai nhận đã sát hại phóng viên Nga Ilyas Shurpayev.Phóng viên kênh truyền hình 1 Ilyas Shurpayev, 32 tuổi, được phát hiện trong tình trạng bị treo cổ và đâm nhiều nhát vào người tại căn hộ anh thuê ở Matxcơva hôm 21/3.Giới chức cho biết một trong hai người đàn ông vừa bị bắt là Masrudzhon Yatimov khai nạn nhân từng đề nghị trả tiền để quan hệ tình dục với anh ta, 9 ngày trước khi án mạng xảy ra.Khi đến căn hộ của Shurpayev, Yatimov phát hiện ra nạn nhân vừa nhận được một khoản tiền lớn. Sau đó, y và đồng bọn là Nadzhmiddin Mukhiddinov quay trở lại để cướp của. Do nạn nhân chống cự, hai kẻ này ra tay sát hại anh.Chúng lấy đồng hồ vàng, điện thoại di động và 6.400 USD tiền mặt của nạn nhân. Hiện chưa rõ hai tên này có bị dẫn độ về Nga để xét xử hay không.Cũng trong ngày phát hiện thi thể Shurpayev, giám đốc hãng truyền hình và phát thanh nhà nước của Cộng hòa Daghestan, miền nam Nga là  Gadzhi Abashilov  cũng bị các tay súng nã một cơn mưa đạn vào xe hơi khiến ông chết tại chỗ.Từ năm 2000 đến 2007, 21 nhà báo đã thiệt mạng ở Nga. Phần lớn trong số họ bị tấn công khi đang tìm hiểu về các vụ tham nhũng. Trước đó, nữ phóng viên điều tra nổi tiếng  Anna Politkovskaya  cũng bị ám sát ngay trong thang máy của khu căn hộ mà bà sinh sống ở Matxcơva.Quỳnh Mai  (theo  AP, RIA Novosti )