Ngoại trưởng mất chức vì tin nhắn sexNgoại trưởng Phần Lan Ilkka Kanerva sẽ phải ra đi sau khi báo chí nước này tung ra Đảng Liên minh Dân tộc theo tư tưởng bảo thủ của Kanerva cho biết sẽ chỉ định người thay thế ông vào hôm nay.Kanerva gửi khoảng 200 tin nhắn cho vũ nữ 29 tuổi Johanna Tukiainen. Lúc đầu Kanerva nói rằng nội dung những tin nhắn chỉ xoay quanh buổi biểu diễn của cô trong tiệc sinh nhật lần thứ 60 của ông. Sau đó, ông thừa nhận rằng những tin nhắn đó không hoàn toàn đứng đắn nhưng khẳng định không làm gì sai trái và sẽ tại nhiệm.Chủ tịch đảng Liên minh Dân tộc Jyrki Katainen cho biết: "Đây là quyết định khó khăn nhất của tôi ở cương vị lãnh đạo đảng. Ilkka là bạn tôi và ông ấy đảm nhiệm chức vụ một cách xuất sắc".Tukiainen là thành viên nhóm nhảy khiêu dâm Dolls và từng chụp ảnh nude cho rất nhiều tạp chí. Cô đã yêu cầu tòa án can thiệp để ngăn việc những tin nhắn ướt át bị tung lên mặt báo, nhưng tòa bác bỏ."Em có muốn làm chuyện ấy ở một nơi độc đáo hay không? Nơi nào được nhỉ?", là một trong số các tin nhắn bị tiết lộ. "Cảm giác như thế nào nhỉ, nếu những ngón tay được lướt trên cơ thể em trong một hộp đêm", một tin nhắn khác được gửi lúc 1h sáng.Đây không phải lần đầu tiên Kanerva gặp rắc rối với điện thoại di động. Năm 2005, khi còn là phó chủ tịch quốc hội, ông từng gửi bom tin cho hai người mẫu.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )