Con gái Clinton chỉ trích BushChelsea Clinton, con gái của Thượng nghị sĩ Hillary Clinton, bình luận rằng thế giới sẽ "thở phào nhẹ nhõm" một khi Tổng thống George Bush mãn nhiệm. Phát biểu của cô được đưa ra trong cuộc vận động tranh cử tại đại học North Carolina hôm qua. "Tôi cho rằng cả thế giới sẽ thở phào nhẹ nhõm một khi vị tổng thống này ra đi", Clinton nói, chỉ trích Bush vì rút khỏi một loạt các hiệp ước, bao gồm nghị định thư Kyoto liên quan tới việc thế giới nóng lên.Chelsea còn cho rằng mẹ cô sẽ cố gắng cải thiện hình ảnh của nước Mỹ ở nước ngoài. Cô kêu gọi các sinh viên đi đăng ký bầu cử và nghe lại các cuộc tranh luận giữa mẹ cô và Thượng nghị sĩ Barack Obama.Trong cuộc vận động hôm qua, Clinton vẫn né tránh câu hỏi về bê bối tình dục của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. "Tôi rất tự hào về những gì ông làm được trong thập niên 90 nhưng tôi không cho rằng các bạn nên ủng hộ hoặc phản đối mẹ tôi vì cha tôi", Clinton nói.Cả Hillary Clinton và Obama đều bắt đầu các cuộc vận động tranh cử rầm rộ ở North Carolina để chuẩn bị cho cuộc bầu cử sơ bộ ở đây hôm 6/5. Clinton đang thua Obama về số đại biểu ủng hộ. Phe của Obama lên tiếng kêu gọi Clinton rút khỏi cuộc đua làm ứng viên của đảng Dân chủ, cho rằng việc bà tiếp tục là đang giúp cho đối thủ đảng Cộng hòa John McCain.Hải Ninh  (theo  AP )