Bush hậu thuẫn Ukraina vào NATOTổng thống Mỹ George Bush đang có chuyến thăm Ukraina, mang theo thông điệp ủng hộ niềm hy vọng của nước chủ nhà được làm thành viên của liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương.Ông chủ Nhà Trắng đến thủ đô Kiev của Ukraina vào tối qua, bắt đầu chuyến công du hai ngày. Theo lời đại sứ Mỹ tại nước này William Taylor, ông Bush sẽ tìm cách thuyết phục các nước trong NATO rằng Ukraina nên được kết nạp vào khối."Tổng thống Bush cũng mong muốn được tự mình bàn thảo với các nhà lãnh đạo Ukraina và những quan chức khác, để ông có thể đến dự hội nghị thượng đỉnh NATO ở Bucharest với những luận điểm mạnh mẽ hơn", đại sứ Taylor bày tỏ.Các nước châu Âu trong NATO nhìn chung đứng về tham vọng gia nhập khối quân sự của cả Ukraina lẫn Gruzia. Trong khi đó, kế hoạch đông tiến của NATO đang vấp phải sự phản đối kịch liệt từ nước Nga. Thậm chí Matxcơva còn dọa sẽ chĩa vũ khí hạt nhân về phía Ukraina để "dằn mặt".Tiếp theo chuyến thăm Ukraina, ông Bush sẽ dự hội nghị thượng đỉnh NATO lần cuối cùng trên cương vị tổng thống, diễn ra tại Bucharest, Rumani. Tại cuộc gặp này, ngoài kế hoạch mở rộng của NATO thì vấn đề đóng góp thêm quân cho chiến trường Afghnistan cũng sẽ được đem ra thảo luận.Vào cuối tuần này, ông Bush sẽ có mặt tại thành phố nghỉ mát Sochi bên bở Biển Đen của Nga để gặp tổng thống sắp mãn nhiệm Vladimir Putin."Tôi lạc quan rằng chúng tôi có thể đạt được sự hòa hợp trong những vấn đề quan trọng", ông Bush phát biểu trước cuộc gặp với tổng thống Nga. Đây gần như là cuộc gặp cuối cùng giữa hai người trên cương vị tổng thống vì ông Putin sẽ rời điện Kremlin vào đầu tháng 5 và chuyển giao quyền lãnh đạo cho người kế nhiệm Medvedev.Trong chuyến đi Nga sắp tới, ông Bush cũng sẽ có cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với tổng thống Nga tương lai Dmitry Medvedev kể từ khi ông này đắc cử.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )