Giết bố, mẹ và vợ vì cãi cọChỉ vì tranh cãi chuyện gia đình, một người đàn ông đã đâm chết cả bố, mẹ và vợ rồi làm hai đứa con trai bị thương nặng ở khu vực ngoại ô Tokyo tối qua.
Sau đó thủ phạm Masao Enari tìm cách tự sát nhưng không chết. Người đàn ông 42 tuổi này bị thương ở ngực và bụng. Đứa con gái đầu lòng của anh ta kịp trốn thoát sang nhà hàng xóm.Gia đình ba thế hệ gồm 7 thành viên này sống cùng nhau tại khu vực rất yên tĩnh ở ngoại ô Tokyo.Cảnh sát nhận được một cú điện thoại khẩn cấp lúc nửa đêm và khi đến nơi, họ thấy tất cả những người trong nhà đều bị thương.Bố, mẹ và vợ của Enari được đưa đi cấp cứu nhưng đã qua đời trong bệnh viện. Hai cậu con trai, 4 tuổi và 8 tuổi, bị thương nhưng không nguy kịch đến tính mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )