Vợ tổng thống Pháp gợi cảm trong dạ tiệcĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy trút bỏ vẻ thanh khiết của "nữ tu" và khoác lên mình bộ váy hở bờ vai mềm mại trong tiệc tối hôm qua. Bruni-Sarkozy trông như một nữ hoàng gợi cảm, lộng lẫy trong chiếc váy dạ hội. Nàng cùng Tổng thống Nicolas Sarkozy tới dự tiệc tối ở tòa thị chính London, kết thúc chuyến công du hai ngày tới thành phố này.Thứ duy nhất rực rỡ hơn chuỗi hạt kim cương quanh cổ nàng là nụ cười đầy mê hoặc của tân đệ nhất phu nhân nước Pháp. Hai ngày qua ở London, nàng được Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Gordon Brown và cả đội bóng đá Arsenal tiếp đón.Dù cựu siêu mẫu giành được sự chú ý của báo giới, một vài nhân vật trong đoàn tùy tùng của Sarkozy cũng gây xôn xao. Đầu tiên là Rachida Dati, nữ Bộ trưởng Tư pháp 42 tuổi. Trong khung cảnh đầy trang trọng của lâu đài Windsor, nàng khoác trên mình bộ váy để hở ngực thật nhiều.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Rama Yade, nổi tiếng với phong cách siêu mẫu, lại trưng diện bộ váy satin, bó sát.Hải Ninh  (theo  Daily Mail )