Playboy ra báo không có ảnh khỏa thânCác quý ông giàu có ở Philippines sẽ sớm có trong tay phiên bản Playboy dành riêng cho họ, chỉ có điều, trên tạp chí này không có ảnh các nàng khỏa thân.
Tạp chí  Playboy  phiên bản Philippines sẽ ra mắt hôm 2/4 tới với vô số ảnh các cô gái xinh đẹp mặc đủ áo quần. "Phiên bản này sẽ đoan trang hơn tạp chí ở Mỹ nhưng 'thoáng' hơn  phiên bản ở Indonesia  một chút", Lagyo Dolor - tổng biên tập tờ báo - cho hay.Đối tượng mà họ nhắm tới là các độc giả nam giới trưởng thành và giàu có. Philippines sẽ là nước thứ 25 mà  Playboy  được phép xuất bản. Tạp chí này ra đời nửa thế kỷ trước ở Mỹ.Playboy  của Philippines còn có các bài báo nghiêm túc và truyện của các cây bút nổi tiếng trong nước, cũng như chuyên mục "kiều nữ của tháng".Các bộ phim và ấn bản có ảnh khỏa thân bị phản đối ở Philippines. Các cơ quan giám sát đôi khi còn nộp đơn kiện những người phát tán loại tài liệu trên.Mai Trang  (theo  AFP )