Carla được ví như Diana của PhápKhông chỉ các tờ báo Anh sục sôi vì tân đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy, mà ở quê chồng, báo chí cũng đua nhau nói về nàng. Giới truyền thông ví nàng như Công nương Diana của Pháp.Một ngày trước khi Carla đến Anh, bức ảnh nude của nàng lan tràn trên các mặt báo của xứ sở sương mù, nhưng giờ đây nàng được ca ngợi là nữ hoàng thời trang thanh lịch.Nhà cái William Hill ra mức cá độ 1 ăn 10 rằng Tổng thống Pháp Sarkozy sẽ bỏ tiền mua tấm ảnh nude của vợ khi nó được đem bán đấu giá tháng tới tại New York.Các tờ báo của đất nước hình lục lăng cũng tán tụng những gì tân đệ nhất phu nhân làm trong chuyến đi này. "Carla quyến rũ Anh quốc", tờ tin tức hàng ngày  Le Parisien  giật tít. Báo cánh tả  Liberation  cũng công nhận rằng Carla đã có "màn trình diễn" hoàn hảo.Nàng không chỉ làm lu mờ chồng mà thậm chí cả Nữ hoàng Anh để khẳng định vị trí độc tôn. "Người Anh không dám thừa nhận vì điều này 'quá sốc', nhưng trong một ngày Nữ hoàng của Anh không phải là Elizabeth, tất cả bị lu mờ bởi một vị khách quyến rũ", tờ  Le Dauphiné Libéré  viết.Marc Roche, phóng viên của báo  Le Monde , cho rằng sự thận trọng của Carla trong việc chọn trang phục và giao tế sẽ khiến mọi người sớm quên đi bức ảnh nude của nàng.Mai Trang  (theo  Telegraph, Xinhua )