Iraq thiết quân luật tại BaghdadĐêm qua, chính quyền Iraq bắt đầu áp dụng lệnh giới nghiêm kéo dài 3 ngày tại thủ đô Baghdad, trong bối cảnh các vụ đụng độ giữa lực lượng an ninh nước này và chiến binh Shiite đang diễn ra ác liệt ở miền nam.
Lệnh thiết quân luật nói trên sẽ kéo dài tới chủ nhật và theo lời giới chức Iraq quyết định này là nhằm "bảo vệ thường dân". Trong khi đó, cuộc đụng độ giữa chiến binh Shiite do giáo sĩ Moqtada Sadr chỉ huy và quân đội Iraq tại thành phố miền nam Basra đã bước sang ngày thứ ba liên tiếp và làm hơn 130 người chết.Cuộc xung đột ở nhiều vùng miền nam Iraq cũng đã bắt đầu lan tới Baghdad. Hàng nghìn người ủng hộ giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr hôm qua tổ chức tuần hành kèm theo bạo lực tại đây để đòi Thủ tướng Nouri Maliki phải từ chức.Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan chính phủ Iraq và sứ quán phương Tây, vốn được bảo vệ cẩn mật nhất Baghdad vẫn hứng chịu các vụ tấn công bằng rocket trong ngày hôm qua. Bộ Ngoại giao Mỹ phải hướng dẫn các nhân viên sứ quán của mình ở Iraq đội mũ sắt và sử dụng các phương tiện bảo vệ khác nếu rời khỏi nhà, kể cả khi vẫn ở trong Vùng Xanh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )