Thiếu nữ mưu khủng bố máy bay Trung QuốcMột cô gái 19 tuổi thú nhận định cho nổ tung chiếc máy bay chở khách của Trung Quốc hồi đầu tháng.Cô gái này là người dân tộc thiểu số Uighur, thuộc tỉnh Tân Cương, khu vực có nhiều người đạo Hồi sinh sống. Giới chức Trung Quốc hôm qua cho biết sự việc này nằm trong chiến dịch khủng bố nhằm biến Tân Cương thành một quốc gia độc lập mang tên Đông Turkestan.Hôm 7/3, cô gái này lên chuyến bay CZ 6901 từ thủ phủ Urumqi của Tân Cương tới Bắc Kinh. Cô ta bơm xăng vào những chiếc hộp soda rỗng và dốc hết dung dịch này vào bồn cầu gần cánh chứa nhiên liệu của máy bay.Một nhân viên phi hành đoàn ngửi thấy mùi xăng và chặn đứng kịp thời vụ tấn công. Nhân viên này được thưởng 17.000 USD do có công phát hiện âm mưu khủng bố. Toàn bộ phi hành đoàn được thưởng tổng cộng 57.000 USD.Sau khi âm mưu không tặc bị phát hiện, chiếc phi cơ của hãng China Southern đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Lan Châu. Những người trên máy bay không gặp nguy hiểm.Hải Ninh  (theo  AP, Xinhua )