200 người có thể đã chết vì sập hầm thử hạt nhân Triều TiênTruyền hình Nhật đưa tin căn hầm đang xây dở hôm 10/10 bị sập tại bãi thử hạt nhân Triều Tiên, 200 công nhân có thể đã thiệt mạng. Khoảng 100 người bị kẹt bên trong khi căn hầm tại bãi thử hạt nhân  Punggye-ri bị sập và thêm 100 người có thể chết trong lúc cố cứu những người mắc kẹt khi vụ sập thứ hai xảy ra, đài truyền hình  Asahi  của Nhật  dẫn các nguồn tin Triều Tiên giấu tên cho biết.  Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  sau đó dẫn lại thông tin.Vụ sập xảy ra vào ngày 10/10, dường như là kết quả của vụ thử hạt nhân hôm 3/9, theo đài truyền hình Nhật."Chúng tôi biết có thông tin đó trên truyền thông nhưng không hay biết gì về vụ việc đó",  AFP  dẫn lời Lee Eugene, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói.Các chuyên gia cảnh báo nền đất ở bãi thử hạt nhân Triều Tiên, phía nam núi Mantap, có thể kém bền vững vì 6 vụ thử hạt nhân, trong đó vụ thử tháng trước là vụ mới nhất, mạnh nhất. Một vụ sụp đổ có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Nam Jae-cheol, lãnh đạo cơ quan khí tượng Hàn Quốc, trong phiên họp quốc hội hôm qua cho rằng một vụ nổ hạt nhân nữa có thể gây sập tại bãi thử trên núi và rò rỉ phóng xạ ở Triều Tiên.Lee Won-jin, một trong các nhà nghiên cứu của cơ quan khí tượng Hàn Quốc, cho rằng nhiều vụ lở đất đã xảy ra gần cơ sở sau vụ thử hạt nhân hôm 3/9, dựa trên phân tích hình ảnh vệ tinh.Một vụ thử tiếp theo của Triều Tiên có thể sẽ không bị giới hạn dưới lòng đất. Hồi tháng 9, Ngoại trưởng Ri Yong-ho nói tại New York rằng lãnh đạo Kim Jong-un có thể dự định thử "bom nhiệt hạch quy mô lớn chưa từng có" trên Thái Bình Dương.Trọng Giáp