Báo Anh phát điên vì CarlaĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy trong bộ váy màu xám trang nhã xuất hiện trên trang nhất hầu hết các báo Anh hôm nay. Nàng còn được ví với cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie Kennedy và công nương Diana. Chuyến thăm Anh của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, phát biểu hiếm hoi của ông ở cả Thượng và Hạ viện cũng như lời hứa tăng quân ở Afghanistan, gần như không có gì đáng chú ý so với hình ảnh quyến rũ của tân đệ nhất phu nhân Pháp.Tờ  Daily Mirror  tóm gọn tinh thần chung của báo giới Anh trong bài xã luận số ra hôm nay rằng: "Tổng thống Sarkozy lại được hoan nghênh, miễn là ông ấy đi cùng Carla".Chuyến thăm này diễn ra vào thời điểm nhà đấu giá Christie thông báo chuẩn bị đấu giá ảnh khỏa thân của Bruni-Sarkozy tại New York. Tờ  Daily Mail  đưa ảnh của Carla trên trang nhất và ghi chú: "Bức ảnh đặc biệt trong chuyến thăm chính thức của Carla (và lần này, nàng đã không quên mặc quần áo)."Nàng khoác trên người bộ váy được thiết kế rất đẹp và rất thời thượng, nhưng trông cũng có vẻ giống như một nữ tu. Phải chăng đó có phải là vì nàng ý thức rất rõ rằng ảnh khỏa thân của nàng đang bị rao bán", tờ  Times Online  viết.Robert Hardman, cây bút của  Daily Mail , viết rằng ông không hề "nghe thấy bất cứ ai bàn luận về quan hệ song phương". "Mặc bộ váy không chê vào đâu được, Carla là chủ đề duy nhất của các cuộc trò chuyện"."Tôi thấy hai nhân vật cao cấp của Anh thủ thỉ với nhau những lời mà ta khó có thể nghe thấy trong các dịp ngoại giao lớn thế này: Phải chăng chúng ta đang được gặp một Jackie O mới hay Audrey Hepburn, thậm chí là Diana".Trên trang nhất, nhà báo Andrew Gimson của  Daily Telegraph  nói rằng Bruni-Sarkozy là phụ nữ mà "nhiều người trong chúng ta từng nghĩ rằng nếu phải 'chết dưới tay ai', người đó chắc chắn là nàng"."Nàng e lệ giống như một cô gái đoan trang nhưng luôn sẵn sàng bốc lửa nếu ... nổi hứng".Trong khi đưa tin về Bruni-Sarkozy, các báo cũng dành đôi lời hoan nghênh phát biểu của Sarkozy về việc Anh, Pháp gần gũi nhau hơn. Tờ  Financial Times  cho rằng "cả hai nước đều có thể được lợi từ mối quan hệ này".Tờ  Guardian  cũng đồng tình với phát biểu trên, nói rằng khi "loại những ngôn từ khoa trương của Sarkozy, thông điệp rằng Anh và Pháp cần nhau là không thể bác bỏ được".Tuy nhiên, chính Bruni-Sarkozy mới là ngôi sao của ngày đầu tiên trong chuyến công du này. Tờ  Daily Telegraph  tóm tắt gọn gàng bằng một câu trên trang nhất: "Sarkozy cố gắng quyến rũ chúng ta, nhưng mọi người đều yêu Carla".Hải Ninh  (theo  AFP )