Obama ca ngợi Bush chaThượng nghị sĩ Barack Obama hôm qua cho biết nếu trở thành tổng thống, ông sẽ điều hành đất nước với chính sách ngoại giao "truyền thống" như các đời tổng thống George H.W. Bush, John F. Kennedy và Ronald Reagan.
Obama ca ngợi cựu tổng thống George H.W. Bush (cha đương kim Tổng thống Bush) về cách ông kiểm soát cuộc chiến tranh vùng vịnh với lực lượng liên quân lớn cùng những mục tiêu xác định chắc chắn và cụ thể.Obama đang có mặt tại Pennsylvania, nơi sẽ tiến hành bỏ phiếu chọn ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ vào ngày 22/4 tới. Đây là bang có lượng cử tri lớn nhất trong số những nơi chưa tiến hành bầu cử sơ bộ.Các cuộc điều tra gần đây tại bang Pennsylvania cho thấy cử tri đang ưu ái nữ ứng viên Clinton hơn nhưng Obama lại có được sự ủng hộ của thượng nghị sĩ bang này. Nghị sĩ Bob Casey là người xuất thân từ một gia đình có truyền thống chính trị danh giá và được các cử tri thuộc tầng lớp lao động ủng hộ.Trước đó, một số thượng nghị sĩ đảng Dân chủ kêu gọi ứng viên Clinton từ bỏ cuộc chạy đua vào Nhà Trắng để ông Obama đại diện đảng đối đầu với ứng viên John McCain. Tuy nhiên, bà Clinton cho biết sẽ kiên quyết chiến đấu đến cùng.Quỳnh Mai  (theo  AP, AFP )