Triều Tiên 'bắn thử' tên lửaTriều Tiên vừa bắn thử một vài quả tên lửa tầm ngắn vào sáng nay trên vùng biển phía tây nước này.Thông tin trên do hãng  Yonhap  của Hàn Quốc đăng tải. Tuy nhiên, hiện Bình Nhưỡng chưa đưa ra thông báo nào và giới chức Hàn Quốc cho biết họ đang kiểm tra tính xác thực của tin về vụ thử hỏa tiễn trên vùng biển Hoàng Hải. Cũng theo hãng tin trên, Triều Tiên từng có những dấu hiệu chuẩn bị cho vụ thử tên lửa từ vài ngày trước.Trước đây Bình Nhưỡng thường cho phóng thử các loại hỏa tiễn, bao gồm loại tầm xa được cho là có thể bay tới bờ biển phía tây nước Mỹ. Tháng 10/2006, nước này từng thử nghiệm lần đầu tiên và duy nhất một quả bom hạt nhân và sự kiện này đã gây chấn động thế giới.Thông tin về vụ bắn thử tên lửa mới nhất xuất hiện chỉ một ngày sau khi Hàn Quốc rút hầu hết các nhân viên là quản lý thường trú tại khu công nghiệp Kaesong trên đất Triều Tiên, theo yêu cầu của Bình Nhưỡng. Triều Tiên ra quyết định trục này xuất nhằm phản đối Hàn Quốc gắn vấn đề mở rộng dự án Kaesong với chương trình hạt nhân.Khu công nghiệp Kaesong do Hàn Quốc bỏ vốn đầu tư được thành lập trên đất Triều Tiên sau cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lịch sử năm 2000. Đây là dự án liên doanh quan trọng nhất giữa hai miền và là biểu tượng rõ ràng của sự hòa giải. Hơn 20.000 công nhân Triều Tiên đang làm việc cho các công ty của Hàn Quốc tại Kaesong.Trong khi đó, chính phủ thuộc phe bảo thủ mới thành lập tại Hàn Quốc do Tổng thống Lee Myung-bak đứng đầu cam kết giữ quan điểm cứng rắn hơn về vấn đề Triều Tiên, sau chính sách "ánh dương" tương đối mềm dẻo của các tổng thống thuộc phe tự do thực thi một thập kỷ qua.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )