Ngoại trưởng bị ép từ chức vì nhắn tin khiêu dâmNhững lời kêu gọi Ngoại trưởng Phần Lan Ilkka Kanerva từ chức ngày càng dồn dập, sau khi chính trị gia 60 tuổi này gửi hàng trăm tin nhắn mùi mẫn cho một vũ nữ khỏa thân.9 bản khiếu nại nhằm vào Kanerva đã được gửi tới văn phòng thủ tướng vì bê bối tin nhắn này. Ban đầu, Kanerva phủ nhận chuyện nhắn cho vũ nữ Johanna Tukiainen nhưng sau đó thừa nhận và xin lỗi công chúng. Tuy nhiên, ông khẳng định nội dung những tin nhắn mà ông gửi cho người đẹp liên quan đến công việc.Ngược lại với tuyên bố của Kanerva, vũ nữ Tukiainen nói rằng ngoại trưởng từng hỏi cô mặc gì bên trong chiếc đầm dạ hội.Một tạp chí cho biết số tin nhắn có nội dung đầy khiêu khích mà Kanerva gửi cho người đẹp là khoảng 200 và tuyên bố sẽ cho đăng một số tin này vào tuần tới.Tukiainen, 29 tuổi, là thành viên nhóm nhảy khiêu dâm Dolls và từng chụp ảnh nude cho rất nhiều tạp chí. Tukiainen yêu cầu tòa án can thiệp để ngăn việc những tin nhắn ướt át bị tung lên mặt báo. Tuy nhiên, đề nghị của cô bị tòa án Helsinki bác bỏ.Ngọc Sơn  (theo  IHT )