Tên sách kỳ quặc nhất: 'Muốn bỏ người tình...'Cuốn cẩm nang có tên "Muốn bỏ người tình, hãy khép đôi chân" vừa được chọn là sách có tiêu đề kỳ quặc nhất năm qua.
Tựa đề này đã giành chiến thắng trong cuộc bình chọn đầy căng thẳng, do tạp chí  The Bookseller  tổ chức. Cuốn giành giải nhì có tên: "Tôi bị người tình bé tí hành hạ". Kết quả bình chọn được công bố hôm qua, sau khi thu hút được tổng cộng 8.500 phiếu bầu.Joel Rickett, phó tổng biên tập tạp chí  The Bookseller  nhận xét về tựa sách thắng cuộc: "Tựa đề hay tới mức anh không cần thiết phải đọc cả cuốn sách nữa".Cuốn sách của tác giả có bút danh là Big Boom được mô tả là "cuốn cẩm nang, viết bởi một người đàn ông luôn vì lợi ích của phụ nữ".Cuộc thi về tựa sách bắt đầu năm 1978, và phần thưởng từng được trao cho những tựa đề như:  Chung sống với cặp mông 'háo hức'  và  Làm thế nào tránh được những con tàu lớn.Mai Trang  (theo  Ananova )