Máy bay chệch đường băng vì lao vào chóMột phi cơ thương mại của Ấn Độ đã lao ra khỏi đường băng ở Bangalore và chúi mũi xuống đất, sau khi húc phải một con chó hoang.
Toàn bộ 25 hành khách và 4 thành viên phi hành đoàn trên máy bay của hãng Kingfisher Airlines kịp sơ tán, trong đó có hai người bị bong gân. Chiếc máy bay gặp sự cố hôm qua là loại cánh quạt ATR.Sân bay Bangalore đã phải tạm ngừng hoạt động trong ba tiếng vì nghẽn đường băng sau biến cố. Chủ tịch Kingfisher Airlines là Vijay Mallya bình luận rằng thật không may là "chó vẫn là mối đe dọa tại các sân bay Ấn Độ và chuyện đó đã xảy ra, tại Bangalore".Ngọc Sơn  (theo  The Hindu )