NATO 'dằn mặt' PutinTổng thư ký Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương (NATO) cảnh báo rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đừng dùng những "lời đao to búa lớn vô ích" để chỉ trích phương Tây khi đến dự hội nghị của khối vào tuần sau. Lãnh đạo 26 nước thuộc khối quân sự sẽ gặp nhau tại Bucharest, trong bối cảnh căng thẳng giữa NATO và Nga đang ở mức cao do Mỹ nhất quyết muốn Ukraina và Gruzia được đi những bước quan trọng tiến tới trở thành thành viên Liên minh.Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer cho hay ông hy vọng các cuộc thảo luận giữa Putin và lãnh đạo khối sẽ diễn ra một cách tích cực."Thứ nhạc mà chúng tôi chơi trong tuần tới đây có ồn ào hay không phụ thuộc vào giọng điệu của Tổng thống Putin", Hoop Scheffer nói trong một cuộc phỏng vấn đăng hôm qua. "Tôi cũng chưa biết giọng của ông ấy như thế nào".Tuy vậy tổng thư ký cũng bày tỏ hy vọng rằng Putin, lần đầu tiên tham dự một hội nghị thượng đỉnh với NATO, sẽ không dùng dịp này để đưa ra những lời công kích và đe dọa phương Tây."(Ông ấy) nên cố tránh những lời lẽ khoa trương vô ích, kiểu như 'Chúng tôi sẽ chĩa tên lửa vào những nước A, B hay C này nọ'. Ngôn ngữ đó chẳng ích gì, nó chỉ khiến tôi nhớ lại thời tôi còn nhỏ, khi còn tồn tại bức tường Berlin và Bức màn Thép ... Vì thế chúng ta hãy kìm những lời đao to búa lớn".Hội nghị thượng đỉnh tuần tới ở Romania đánh dấu một khoảnh khắc lịch sử trong quan hệ Nga - NATO. Người kế nhiệm của Putin - ông Dmitry Medvedev, trước đó đã lên tiếng bày tỏ hy vọng rằng những rạn nứt giữa Matxcơva và phương Tây có thể được hàn gắn.Ông de Hoop Scheffer nhận định rằng sự hàn gắn đó là có thể, bởi gần đây đã có những dấu hiệu tốt, chẳng hạn cuộc thảo luận Nga - Mỹ về hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu đã có bước tiến triển.Tuy nhiên, quan điểm của Tổng thống Mỹ George W. Bush nhất quyết đưa Ukraina và Gruzia vào lộ trình kết nạp thành viên NATO là yếu tố khiến kết quả cuộc gặp thượng đỉnh Nga - NATO tuần tới trở nên khó đoán. Matxcơva nhiều lần phát biểu rằng việc đưa hai nước từng thuộc Liên Xô này vào khối sẽ gây đe dọa an ninh ở châu Âu.T. Huyền  (theo  FT )