Con gái Clinton né bê bối tình ái của chaLần đầu tiên Chelsea Clinton đối mặt với câu hỏi về chuyện bồ bịch giữa cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Monica Lewinsky, cô đã lảng tránh.Cô gái Chelsea rụt rè ngày nào theo chân cha mẹ vào Nhà Trắng nay đã là một phụ nữ trưởng thành ở tuổi 28. Cô tham gia tích cực vào chiến dịch tranh cử tổng thống của mẹ Hillary. Bà đang nuôi ước vọng trở thành nữ tổng thống đầu tiên của nước Mỹ.Chelsea diễn thuyết trước cử tri trẻ tại các trường đại học nhưng không bao giờ trả lời phỏng vấn và luôn được bảo vệ, tránh xa phóng viên.Hôm 25/3, trong khi nói chuyện tại trường Butler ở Indianapolis, sinh viên Evan Strange hỏi Chelsea rằng lcô có thấy vụ bê bối Lewinsky phá hủy hình ảnh ứng viên của mẹ cô hay không."Tôi đã đến khoảng 70 trường đại học, và bạn là người đầu tiên hỏi tôi câu này. Tôi nghĩ đây không phải vấn đề của bạn", Clinton trả lời.Sau đó, trên một chương trình truyền hình, Strange cho biết anh ủng hộ thượng nghị sĩ Clinton nhưng câu trả lời của Chelsea khiến anh thất vọng.Strange nói anh đặt câu hỏi để mọi người thấy cựu đệ nhất phu nhân đã mạnh mẽ như thế nào và đó là cơ hội để Chelsea nói về mẹ. "Tôi mong cô ấy nói gì đó về Hillary chứ không phải lảng tránh câu hỏi", Strange phát biểu.Quỳnh Mai  (theo  Telegraph )