Thế giới cùng 'tắt đèn' vì môi trườngNgười dân các thành phố khắp thế giới đang chuẩn bị tắt điện trong một tiếng theo chương trình mang tên Earth Hour, nhằm đề cao nhận thức về mối đe dọa thay đổi khí hậu.
Earth Hour (Giờ trái đất) sẽ mở màn tại Sydney, Australia vào 20h tối nay (16h giờ Hà Nội) khi đèn điện tại các công trình nổi tiếng như Nhà hát Opera và Cầu Cảng (Harbour Bridge) đồng loạt phụt tắt.Các thành phố khác khắp thế giới tham gia chương trình như Bangkok, London, Chicago... sẽ thực hiện việc tắt điện tương tự khi đồng hồ tại địa phương điểm 20h giờ tối thứ bảy. Sáng kiến tắt điện tập thể này ra đời tại Sydney năm ngoái với sự tham gia của hơn 2 triệu người dân thành phố và nay đã có hơn 35 nước hưởng ứng.Nhà tổ chức Andy Ridley bày tỏ: "Chương trình Earth Hour liên quan đến tất cả mọi người và mọi tổ chức, từ mỗi cá nhân cho đến các công ty mang tính toàn cầu cùng phải đối mặt với một vấn đề chung là sự thay đổi khí hậu".Các nhà quan sát cho rằng, tình trạng hạn hán trầm trọng đã khiến người Australia quan tâm đến vấn đề ấm lên toàn cầu. Tân thủ tướng Kevin Rudd coi môi trường là một trong những ưu tiên trong chương trình hành động của ông và cam kết sẽ sớm ký Nghị định thư Kyoto về việc đối phó với thay đổi khí hậu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )