Mỹ gửi nhầm thiết bị tên lửa hạt nhân cho Đài LoanBốn chiếc kim hỏa dùng để kích nổ đầu đạn hạt nhân trên tên lửa đạn đạo đã được Mỹ gửi cho Đài Loan từ năm 2006, và vừa được phát hiện ra tuần trước. Những cầu chì hình kim, được chứa trong các thiết bị hình nón, đã được trả về Mỹ vào thứ hai tuần này, sau một thời gian dài nằm trong kho của Đài Loan. Trước đó người ta cứ tưởng đó là ắc quy dùng cho máy bay trực thăng, các quan chức Lầu Năm Góc hôm qua cho biết.Giới chức Mỹ cho hay sẽ mở một cuộc điều tra kỹ càng về sự cố này, đồng thời cho rằng thật may là các thiết bị tên lửa đã được trả về đúng chỗ.Đây là sự cố lớn thứ hai về vũ khí hạt nhân của Mỹ chỉ trong 6 tháng qua. Hồi tháng 9, một chiếc B-52 của Mỹ mang tên lửa hành trình có đầu đạn hạt nhân đã lượn trên bầu trời nước này, khi di chuyển từ căn cứ này đến căn cứ khác.Các chuyên gia an toàn vũ khí ngay lập tức đặt câu hỏi liệu có còn nhầm lẫn nào nữa không."Việc bảo quản bất kỳ một bộ phạn nào của đầu đạn hạt nhân và các tên lửa đạn đạo liên lục địa cần phải được tuân thủ những nguyên tắc vô cùng nghiêm ngặt", Victoria Samson, chuyên gia Viện An ninh thế giới, nói. "Sự việc này khiến người ta tự hỏi việc trông giữ khí tài ở Lầu Năm góc được thực hiện thế nào".T. Huyền  (theo  AFP )