Cụ già nên duyên nhờ InternetKhông chỉ có giới trẻ mới gặp gỡ và yêu qua mạng, gần đây có hai cụ già Trung Quốc kết tóc xe tơ nhờ Internet.Wu Jieqin 81 tuổi là giáo sư về nghệ thuật ở Bắc Kinh. Cụ tình cờ làm quen với bà Jiang 57 tuổi qua một trang web tìm bạn hồi tháng 9/2007.Sau 10 ngày tâm sự qua mạng, hai người quyết định hẹn gặp tại Thành Đô (Tứ Xuyên) nơi bà Jiang sinh sống. Sau đó ông Wu quyết định chuyển đến sống tại Thành Đô để làm đám cưới với tình yêu mới của đời cụ.Giáo sư Wu nói cụ không quan tâm đến những gì mọi người nghĩ về việc kiếm tìm tình yêu qua mạng. Theo cụ, giờ đây chuyện tình qua Internet không chỉ dành cho giới trẻ.Mai Trang  (theo  China Daily )