Hơn 60 xe đâm nhau dây chuyền tại ÁoKhoảng 60 chiếc xe đâm "dồn toa" vào nhau trên xa lộ ở miền tây nước Áo hôm qua, tạo ra đống hỗn độn khổng lồ, làm một người thiệt mạng cùng 30 người bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn nằm gần thành phố Seewalchen, trên tuyến đường cao tốc nối thủ đô Vienna với Salzburg. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tầm nhìn kém do một trận bão tuyết lớn.Một số nạn nhân bị mắc kẹt trong xe sau tai nạn và tuyết rơi dày đã cản trở các nỗ lực cứu hộ. Trực thăng được điều đến hiện trường nhưng nhiều chiếc phải bỏ cuộc do không thể đáp xuống vì thời tiết quá xấu. Do đó hoạt động cấp cứu gần như hoàn toàn giao cho các lực lượng dưới mặt đất đảm nhận.Tuyến xa lộ Vienna - Salzburg phải tạm đóng cửa cả hai chiều sau tai nạn nói trên. Đây không phải lần đầu tiên tại đoạn đường này xảy ra sự cố và hầu hết tai nạn tại đây kể từ năm 2002 làm chết tổng cộng 10 người là do sương mù.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )