Việt Nam lên tiếng về khủng hoảng chính trị Tây Ban NhaBộ Ngoại giao Việt Nam kêu gọi giải quyết khủng hoảng chính trị liên quan đến vùng Catalonia trên cơ sở tôn trọng hiến pháp Tây Ban Nha. "Đây là công việc nội bộ của Tây Ban Nha và cần được giải quyết trên cơ sở tôn trọng hiến pháp và pháp luật, vì sự thống nhất và ổn định của Tây Ban Nha", bà Lê Thị Thu Hằng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay cho biết trong thông cáo. Bà Hằng bình luận về những diễn biến gần đây liên quan đến vùng Catalonia.Các quốc gia đồng minh của Tây Ban Nha ở châu Âu và Mỹ trước đó đồng loạt đứng về phía Madrid, sau khi nghị viện Catalonia tuyên bố độc lập.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy tuần trước có hành động chưa từng có trong lịch sử khi sử dụng điều 155 hiến pháp để phế truất thủ hiến Catalonia Carles  Puigdemont, giải tán nghị viện của ông và trực tiếp kiểm soát khu vực này sau khi nghị viện bỏ phiếu tuyên bố độc lập.Ngoài việc nắm quyền kiểm soát lực lượng dân sự, cảnh sát, tài chính Catalonia, ông Rajoy cũng dùng điều khoản để kêu gọi tổ chức bầu cử ở Catalonia vào ngày 21/12.Trưởng công tố viên Tây Ban Nha  Jose Manuel Maza  hôm qua  tuyên bố ông sẽ đề nghị toà án quốc gia truy tố 14 thành viên trong chính quyền của ông  Puidgdemont vì thúc đẩy tuyên bố độc lập bất chấp hiến pháp và toà án hiến pháp Tây Ban Nha.Cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất trong vòng 4 thập kỷ qua tại Tây Ban Nha bắt đầu từ đầu tháng này, khi vùng tự trị Catalonia tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha. Kết quả trưng cầu cho thấy 90% trong 2,26 triệu cử tri Catalonia đi bỏ phiếu đồng ý ly khai vùng đất này khỏi Tây Ban Nha. Madrid phản đối cuộc trưng cầu dân ý, cho rằng nỗ lực ly khai của Catalonia là vi phạm hiến pháp.Trọng Giáp