Clinton bị kêu gọi từ bỏ cuộc đua tổng thốngNhững người đứng đầu đảng Dân chủ Mỹ phát biểu rằng các thượng nghị sĩ Barack Obama và Hillary Clinton không được để cuộc đua giành vị trí ứng viên tổng thống chia rẽ nội bộ, và kêu gọi Clinton dừng bước.
Trả lời phỏng vấn của đài  CBS,  Chủ tịch đảng Dân chủ Howard Dean nói: "Các ứng viên phải hiểu họ có nghĩa vụ đoàn kết đất nước. Một trong hai sẽ thua trong cuộc chiến trở thành ứng viên tổng thống đại diện đảng và người này có trách nhiệm kêu gọi những ai ủng hộ mình đứng về phía người chiến thắng"."Đó là nghĩa vụ của chúng ta. Vì đây không phải là chuyện của Hillary Clinton hay Barack Obama mà là vấn đề quốc gia. Chúng ta không thể có thêm 4 năm George W. Bush, điều chắc chắn sẽ xảy ra nếu thượng nghị sĩ John McCain trở thành tổng thống", Dean nói.Dean mong các đại biểu cấp cao trong đảng Dân chủ (superdelegates) nhanh chóng tuyên bố họ ủng hộ ứng viên nào. "Có khoảng 800 đại biểu, và hiện 450 người trong số họ đã tuyên bố rõ ràng ủng hộ ứng viên nào. Tôi mong 350 người còn lại nhanh chóng cho biết họ đứng về phía ai kể từ nay đến đầu tháng 7".(Các đại biểu cấp cao có quyền bảo lưu ý kiến của mình đến tận đại hội đảng Dân chủ vào tháng 8, khác với các cử tri thông thường đã định đoạt lá phiếu của mình ngay ở bầu cử sơ bộ cấp bang. Các phiếu của đại biểu cấp cao có thể làm xoay chuyển tình hình vào phút cuối, nếu sự ủng hộ giành cho hai ứng viên, tính đến thời điểm trước đại hội, không chênh lệch đáng kể.)Hiện cả hai ứng viên Clinton và Obama đều chưa đạt được 2.025 phiếu cần thiết để trở thành ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, do vậy ý kiến của các đại biểu cấp cao sẽ có tính chất quyết định.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Patrick Leahy phát biểu trên một đài phát thanh rằng Clinton sẽ không thể giành được đủ sự ủng hộ cần thiết. "Bà ấy nên rút lui và hậu thuẫn cho thượng nghị sĩ Obama. Vào thời điểm này, đó là lựa chọn duy nhất cho Clinton", Leahy nói.Leahy và Dean lên tiếng do những lo ngại gần đây rằng cuộc chiến không khoan nhượng giữa hai ứng viên của đảng Dân chủ sẽ là cơ hội vàng cho đảng Cộng hòa dễ dàng chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Tuy nhiên, cả Dean và Leahy đều không có đủ quyền lực để buộc một trong hai ứng viên rời khỏi đường đua.Quỳnh Mai  ( AFP, Telegraph )