Phó giám đốc ngân hàng giết vợ và 4 conSau khi đánh chết vợ cùng bốn người con nuôi ngay tại nhà, phó giám đốc ngân hàng Hills Bank & Trust ở bang Iowa, Mỹ, chết cháy trong tai nạn xe hơi.
Cảnh sát phát hiện thi thể của bà Sheryl Sueppel và bốn trẻ em tuổi từ ba đến mười trong ngôi nhà thuộc ngoại ô thành phố Iowa.Căn nhà thuộc quyền sở hữu của phó giám đốc ngân hàng Hills Bank & Trust, Steven Sueppel, 42 tuổi. Ông này đang bị truy tố tội biển thủ và rửa tiền và chờ ra tòa vào tháng tới. Y từng thú nhận lấy tiền ngân hàng để phục vụ cho thói nghiện hút.Nửa tiếng sau khi phát hiện những thi thể đầu tiên hôm 24/3, cảnh sát tìm thấy chiếc xe hơi của nhà Sueppel gặp tai nạn và bốc cháy trên đường cao tốc.Giới chức cho biết Steven để lại một lá thư thú nhận đã giết vợ và những người con nuôi. Sau đó, y tự gây tai nạn trên đường cao tốc khiến ôtô bốc cháy để tự vẫn.Ngọc Quỳnh  (theo  AP,   Reuters )