Xét xử đôi vợ chồng chuyên giết gái trinhMột người đàn ông với sự hỗ trợ của vợ đã bắt cóc, cưỡng hiếp và giết 7 cô gái trong vòng 14 năm. Đây được coi là vụ án kinh hoàng nhất những năm gần đây ở Pháp.
Michel Fourniret, 65 tuổi, thừa nhận giết 7 cô gái trong những cánh rừng ở vùng Ardennes, nằm giữa biên giới Pháp và Bỉ, từ năm 1987 đến năm 2001. Y ra hầu tòa hôm nay.Vợ của ông ta là Monique Olivier, 59 tuổi, bị cáo buộc tòng phạm trong 5 vụ giết người. Tuy nhiên, Olivier nói rằng bà ta bị chồng ép buộc.Các nạn nhân của Fourniret, hay còn được biết đến với biệt danh "Con quỷ vùng Ardennes", ở độ tuổi từ 12 đến 22. Y bị bắt năm 2003 tại Bỉ khi đang âm mưu bắt cóc một bé gái 13 tuổi.Các nhà điều tra cho rằng ngoài 7 vụ giết người mà tay thợ điện này thừa nhận, y có thể đã sát hại nhiều cô gái khác nữa. Fourniret khai rằng y cảm thấy thôi thúc phải đi săn lùng các cô gái trinh ít nhất hai lần mỗi năm và bị ám ảnh bởi trinh tiết.Fourniret quen với vợ hiện tại vào cuối những năm 1980 khi bà ta trả lời quảng cáo kết bạn của y trên báo. Hai người thỏa thuận rằng nếu Fourniret giết người chồng vũ phu của bà ta khi đó, Olivier sẽ giúp hắn tìm các cô gái còn trinh. Tuy nhiên, Fourniret đã không thực hiện lời hứa.Những vụ giết người hàng loạt này nằm trong số các vụ án nghiêm trọng nhất ở Pháp kể từ Thế chiến II. Phiên tòa bắt đầu hôm nay và dự kiến sẽ kéo dài hai tháng. Nếu bị kết tội, Fourniret sẽ lĩnh án chung thân.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )