Triệu phú đi bán đồ ăn nhanhMột người Anh trúng số độc đắc trị giá 2,6 triệu USD đã trở lại làm việc trong cửa hàng bán đồ ăn nhanh McDonald.
Luke Pittard và bạn gái Emma Cox trúng số 18 tháng trước. Đôi tình nhân đã làm lễ cưới và mua căn hộ trị giá 260.000 USD để sống cùng con gái của họ.Sau một thời gian nghỉ ngơi, Pittard - có biệt danh McMillionair - trở lại làm việc bán thời gian ở McDonald trong tuần này. Anh kiếm được 176 USD một tuần, chưa bằng số lãi tiền trúng số của anh."Nhiều người nói tôi điên nhưng mà trong cuộc sông có nhiều điều đáng giá hơn cả tiền", Pittard thổ lộ. "Tôi yêu công việc ở McDonald trước khi trúng số, và tôi rất thích trở lại đó".Mai Trang  (theo  The Age )