Cựu thủ hiến Catalonia: 'Tôi không xin tị nạn'Cựu lãnh đạo Catalonia không xin tị nạn chính trị tại Bỉ nhưng cũng sẽ không trở về Tây Ban Nha cho tới khi được đảm bảo an toàn. "Tôi không ở đây để đề nghị tị nạn chính trị",  Telegraph  dẫn lời ông Carles Puigdemont hôm nay nói trong cuộc họp báo tại Brussels, xung quanh có các cựu quan chức trong chính quyền bị giải tán của ông. "Tôi ở Brussels, thủ đô của châu Âu. Tôi ở đây để hành động một cách tự do và an toàn".Ông  Puigdemont tránh né câu hỏi của phóng viên về việc liệu ông có quay lại Tây Ban Nha hay không, nơi ông có thể bị cáo buộc tội nổi loạn và xúi giục nổi loạn, có thể dẫn đến án tù tới 30 năm.Khi bị hỏi dồn khi nào ông sẽ quay trở lại Barcelona,  Puigdemont nói: "Chúng tôi đang tìm kiếm sự bảo đảm từ Madrid. Việc chúng tôi có trở về Catalonia hay không sẽ phụ thuộc vào điều này. Chúng tôi không tránh né pháp quyền và chúng tôi sẽ không trốn tránh trách nhiệm, nhưng chúng tôi cần sự đảm bảo".Cựu thủ hiến Catalonia cũng cáo buộc chính phủ Tây Ban Nha phải chịu trách nhiệm về tình trạng bạo lực, gây ra "hỗn loạn" khi ngăn chặn cuộc trưng cầu dân ý về việc ly khai bất hợp pháp ngày 1/10.Ông Puigdemont đang tham vấn với các luật sư tại Brussels về lập trường của ông, sau khi chính phủ Tây Ban Nha kích hoạt điều 155 hiến pháp để đưa Catalonia trở về dưới sự kiểm soát của chính quyền trung ương.Đây là lần đầu tiên  Puigdemont phát biểu trước công chúng kể từ khi bị phế truất. Tây Ban Nha nắm quyền kiểm soát trực tiếp vùng Catalonia giàu có ở đông bắc nước này hồi cuối tuần trước, sau khi ông Puigdemont lãnh đạo chính quyền địa phương tuyên bố thành lập nước cộng hoà mới. Chính phủ Tây Ban Nha đã phế truất ông cùng nội các ngay lập tức, giải tán nghị viện khu vực và kêu gọi bầu cử sớm.Trọng Giáp