Nữ sinh gốc Việt xuất sắc nhất bang WashingtonNữ sinh gốc Việt Kim Nguyễn vừa được bình chọn là sinh viên đại học cộng đồng xuất sắc nhất bang Washington dựa trên thành tích học tập và bài tiểu luận.Kim trở thành một trong 50 sinh viên được trao danh hiệu Sinh viên thế kỷ mới (New Century Student) của Phi Theta Kappa, hiệp hội danh dự quốc tế của các đại học hệ hai năm.Cô là sinh viên đầu tiên của đại học cộng đồng Columbia Basin College (CBC), ở thành phố Pasco, bang Washington, nhận được danh hiệu trên. Không chỉ theo học cùng lúc hai chuyên ngành vi tính và kỹ thuật điện ở CBC, Kim còn làm đến ba công việc để trang trải học phí cho bản thân và em trai. Dù bận rộn, Kim luôn duy trì học lực loại giỏi và đảm đương cả chức phó chủ tịch tài chính của hội sinh viên CBC.Từng là học sinh ưu tú của trường trung học Kennewick, đủ điều kiện vào đại học hệ bốn năm, nhưng Kim chọn CBC để tiết kiệm học phí. Năm tới, Kim sẽ chuyển sang đại học hệ bốn năm để hoàn tất bằng cử nhân. Vào tháng tư, Kim sẽ đến Philadelphia dự buổi lễ toàn quốc dành cho sinh viên xuất sắc và nhận hỗ trợ 2.000 USD mỗi tháng.(Theo  SGTT/CBC, Tri-City Herald )