Máy bay bốc cháy trên đường băng BangladeshMột chiếc Boeing 747 chở 323 người đã bốc khói ngùn ngụt ngay sau khi hạ cánh xuống đường băng ở sân bay Dhaka, hôm qua.
Phi cơ của Ảrập Xêút bay từ Riyadh tới Dhaka vừa chạm đường băng thì động cơ thứ ba bắt lửa và bốc cháy. Hành khách chen nhau xông ra cửa thoát hiểm trong cơn hoảng loạn khi khói bao trùm cabin.Một hành khách người Bangladesh tên là Shahab Uddin cho biết: "Người ta la hét và xô đẩy lẫn nhau để lao ra cửa".Toàn bộ 307 khách và 16 thành viên phi hành đoàn bảo toàn tính mạng. Tuy nhiên, 50 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, bị thương nhẹ. Theo bộ phận kiểm soát không lưu, phi công người Ảrập Xêút đã xin hạ cánh khẩn cấp.Nhân viên an ninh tại sân bay Dhaka nhận định rằng vụ việc có thể đã vô cùng nghiêm trọng nếu lửa kịp lan tới khu vực dự trữ nhiên liệu của máy bay. Hành khách trên khoang chủ yếu là người Bangladesh làm việc ở Ảrập Xêút.Ngọc Sơn  (theo  DPA )