Tương lai cho kẻ thua trong cuộc đua vào Nhà TrắngMột ứng viên có thể sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo Thượng viện. Người kia vẫn còn trẻ và sẽ tiếp tục chạy đua vào Nhà Trắng. Ứng viên còn lại chắc sẽ tiếp tục công việc trong nghị viện và nghỉ hưu sau hai năm.
Đây có thể là kịch bản đón đợi những người thất bại trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay. Thượng nghị sĩ John McCain, vừa trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa, sẽ tranh chức tổng thống với Hillary Clinton, 60 tuổi, hoặc Barack Obama, 46 tuổi.McCain, bước sang tuổi 72 vào tháng 8, sẽ là tổng thống Mỹ già nhất trong nhiệm kỳ đầu nếu ông đắc cử. Clinton có thể là nữ tổng thống đầu tiên. Trong khi đó, Obama có thể sẽ trở thành tổng thống da đen đầu tiên và là một trong những ông chủ Nhà Trắng trẻ nhất."Cả ba người nằm trong những tình huống khác nhau nhưng họ đều phải có thái độ tích cực khi thất bại, nếu không họ sẽ gặp rắc rối", James Thurber thuộc Trung tâm nghiên cứu chính trị của Mỹ nhận định.Thử thách đầu tiên với những ứng viên này là: họ sẽ bỏ qua nỗi đau thất bại trong bao lâu. "Ai nói là tôi đã buông xuôi?", thượng nghị sĩ John Kerry, thua trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004, vừa nhún vai vừa nói. "Khó đấy. Nhưng anh phải tiếp tục sống. Thượng nghị sĩ cũng là một công việc to tát. Anh vẫn có thể làm được nhiều việc tốt đẹp".Trong một thời gian dài sau thất bại năm 2004, Kerry sống khá khép kín. Một năm trở lại đây, ông bắt đầu lên tiếng chỉ trích sự yếu kém của chính phủ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Năm nay sẽ là lần đầu tiên mà hai thượng nghị sĩ Mỹ đối mặt nhau trong cuộc bầu cử tổng thống. Thượng nghị sĩ cuối cùng bước chân vào Nhà Trắng là John F. Kennedy năm 1960.Al Gore, cựu thượng nghị sĩ và là cựu phó tổng thống, nhanh chóng tỉnh giấc sau thất bại trước George W. Bush. Ông nhận được nửa giải thưởng Nobel Hòa bình năm ngoái vì nỗ lực chống tình trạng trái đất nóng lên với tư cách một công dân bình thường.George McGovern - một cựu ứng viên của Dân chủ - nhớ lại thời điểm sau khi thua thảm hại trước tổng thống Richard Nixon năm 1972. "Bỗng nhiên, xung quanh lặng như tờ và anh cảm thấy thật cô đơn. Mọi người đều đi hết. Báo chí bỏ đi. Mật vụ cũng chào tạm biệt. Anh không còn xuất hiện trên trang nhất các báo như mọi ngày nữa", McGovern, giờ đã 85 tuổi, kể lại.McGovern quyết định ở lại Thượng viện và tái đắc cử năm 1974. "Tôi mừng vì đã ở lại", McGovern kể và dẫn ra những đạo luật mà ông đóng góp giúp đỡ những gia đình, trẻ em, phụ nữ nghèo.McGovern cũng gửi lời khuyên tới người thua trong cuộc đua năm nay: "Hãy biết ơn vì những gì anh đã có".Clinton và Obama lúc này đang chĩa mũi súng vào nhau. Tuy nhiên, người nào thua trong cuộc đua của đảng sẽ phải nhiệt tình ủng hộ người thắng cuộc.Nếu Clinton - vợ của cựu tổng thống Bill Clinton - thua và tích cực vận động tranh cử cho Obama, bà có thể giành được sự ủng hộ của đảng và nó có thể đưa bà tới vị trí đứng đầu Thượng viện. "Nếu bà ấy muốn tạo sự nghiệp trong Thượng viện, bà ấy có thể trở thành lãnh đạo phe đa số", Thượng nghị sĩ Dân chủ Joseph Biden nói.Thượng nghị sĩ Dân chủ Patrick Leahy cho rằng Clinton có thể "sẽ trở thành một trong những thành viên có quyền lực và ảnh hưởng lớn nhất Thượng viện". Bà có lẽ sẽ không mong làm lãnh đạo phe đa số và thích đi theo hướng của bản thân hơn.Obama, một nhân vật có sức quyến rũ và một nhà hùng biện tài năng, có thể còn cơ hội năm 2012 hoặc 2016. "Dù thua trong năm nay, Obama vẫn có thể tiếp tục con đường này và trở thành ứng viên lớn tranh cử tổng thống một lần nữa", Paul Light, thuộc trung tâm nghiên cứu Nghị viện của Đại học New York, nhận xét."Cứ cho là Clinton giành chiến thắng trong hai nhiệm kỳ đi, vào thời điểm đó, Obama sẽ 54 tuổi. Thế vẫn còn trẻ so với một ứng viên tổng thống", Light nói.Nếu McCain thua cuộc, ông có thể sẽ tiếp tục bảo vệ cuộc chiến Iraq trong Thượng viện và phản đối các nỗ lực của tổng thống mới nhằm nhanh chóng rút quân khỏi quốc gia Trung Đông này. "McCain sẽ tiếp tục những công việc ông ấy đang làm và đấu tranh vì những điều ông ấy tin tưởng", một trợ lý cao cấp trong đảng Cộng hòa dự đoán.McCain đã phục vụ được 4 năm trong nhiệm kỳ thượng nghị sĩ 6 năm của ông. Ông có thể sẽ tái ứng cử vào cơ quan này năm 2010 khi đã 74 tuổi. "Nhưng lúc đó tôi nghĩ ông ấy sẽ nghỉ hưu", Thurber, thuộc trung tâm nghiên cứu chính trị, nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )