Một người Việt bắn bạn cùng phòng rồi tự sátMột người đàn ông gốc Việt ở San Jose, California, Mỹ, đã bắn hai người bạn cùng phòng rồi tự sát trước khi cảnh sát ập vào nhà y hôm thứ bảy.
Một người đàn ông gọi điện cho cảnh sát và nói rằng bị bạn cùng phòng bắn. Khi lực lượng an ninh ập đến, anh ta lao ra và ngã quỵ xuống bãi cỏ trước nhà.Ít phút sau, họ nhận được cú điện thoại thứ hai từ một nạn nhân khác. Anh này trốn ra được khỏi nhà và lái xe đến một hiệu tạp hóa gần đó. Cả hai nạn nhân được đưa đến bệnh viện và vết thương không gây nguy hiểm đến tính mạng.Hơn 70 cảnh sát và đặc nhiệm đã bao vây hiện trường sau cú điện thoại thứ ba từ một người sống cũng sống trong ngôi nhà trên. Anh ta cho biết đã thức giấc vì tiếng súng nổ và chui vào tủ quần áo trong phòng ngủ để trốn.Cuộc thương lượng với tay súng kéo dài ba giờ cho đến khi điện thoại di động của y hết pin. Cảnh sát ập vào và tìm thấy xác anh ta trên sàn, còn người đàn ông kia vẫn bình yên trong tủ.Ngọc Sơn  (theo  San Francisco Chronicle )