Đấu giá ảnh nude của vợ tổng thống PhápMột bức ảnh khỏa thân của đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy sẽ được bán đấu giá tại thành phố New York, Mỹ, vào tháng tới. Bức ảnh đen trắng được nghệ sĩ nhiếp ảnh Michel Comte chụp năm 1993 khi Carla là một trong những người mẫu đắt giá nhất thế giới. Trong bức ảnh đó, siêu mẫu tóc búi cao, để ngực trần hai tay che chỗ kín.Cuộc đấu giá sẽ diễn ra ngày 10/4 tại trung tâm Rockefeller. Nhà đấu giá Christie hy vọng thu về 3.000 hoặc 4.000 USD. Christie công bố thông tin về cuộc đấu giá hôm qua, ngay trước chuyến công du chính thức kéo dài hai ngày của Tổng thống Pháp Sarkozy tới Anh.Một cố vấn của Carla cho biết nàng vô cùng tức giận vì Christie chọn thời điểm nhạy cảm để công bố thông tin. "Carla rất giận dữ và vô cùng thất vọng. Mục tiêu hàng đầu của bà là tạo hình ảnh một đệ nhất phu nhân trên chính trường quốc tế mà người Pháp có thể tự hào".Sarkozy ly dị người vợ thứ hai Cecilia Ciganer-Albeniz, cũng là một cựu siêu mẫu, cuối năm ngoái sau 11 năm chung sống. Ông tái hôn với Carla chỉ chưa đầy 4 tháng sau đó.Ngọc Sơn  (theo  AP, Daily Mail )