NATO khai trương kênh truyền hình riêngKhối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang có kế hoạch cho ra mắt một kênh truyền hình trực tuyến, nhằm cải thiện hình ảnh của mình.
Kênh NATO TV sẽ được khởi động tại hội nghị thượng đỉnh của liên minh quân sự này ở thủ đô Bucharest, Rumani vào tuần tới. Hầu hết nội dung của kênh sẽ tập trung vào sứ mệnh của 47.000 binh sĩ NATO tại Afghanistan. Kênh sẽ có 5 phóng viên thường trú tại đây để làm tin.NATO TV sẽ chỉ phát hình trên trang web chính thức của khối quân sự này ở địa chỉ  www.nato.int , trong đó có bản chất lượng cao dành cho các kênh truyền hình download sử dụng.Đan Mạch là nước chi hầu hết khoản tài chính cho dự án lập kênh truyền hình nói trên. Đây là một phần trong các nỗ lực nhằm tranh thủ sự ủng hộ của dư luận một số nước thành viên NATO đối với sứ mệnh của lực lượng này tại Afghanistan.Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ra đời từ năm 1949, ban đầu gồm Mỹ, Canada và một số nước Tây Âu, nhằm ngăn chặn ảnh hưởng của Liên Xô. Việc thành lập đã khiến các nước cộng sản hình thành Khối Warszawa để làm đối trọng.Sự kình địch và chạy đua vũ trang giữa hai khối quân sự nói trên là cuộc đối đầu chính của cuộc Chiến tranh Lạnh. Sau khi Liên Xô sụp đổ và Khối Warszawa kết thúc sứ mệnh lịch sử, NATO vẫn tồn tại và liên tục mở rộng. Hiện hầu hết các nước Đông Âu đã trở thành thành viên của khối này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )