Hàn Quốc đòi đại học Yale 50 triệu USDMột trường đại học của Hàn Quốc chuẩn bị kiện trường Yale danh tiếng của Mỹ vì nhầm lẫn khi công nhận rằng một nữ nghệ sĩ đã theo học tại đó. Vụ việc từng gây chấn động tại đất nước kim chi.Trường Dongguk hôm qua cho biết họ sẽ đưa Yale ra tòa vì trường đại học Mỹ này bất cẩn khi xác nhận rằng cô Shin Jeong-ah, người được mệnh danh là "Lọ Lem của giới nghệ thuật", có bằng tiến sĩ từYale.Vụ việc bắt đầu khi đại học Dongguk tuyển Shin làm trợ giảng năm 2005 và yêu cầu Yale xác nhận bằng cấp của nữ nghệ sĩ này. Yale đã gửi fax khẳng định bằng tiến sĩ của Shin là thật.Khi nghi ngờ nổi lên, Dongguk lại yêu cầu sự xác nhận của Yale. Lần này, trường đại học danh tiếng của Mỹ nói rằng Shin chưa từng theo học tại đó và xác minh ban đầu chỉ là nhầm lẫn và xin lỗi.Sự việc này đã biến Shin từ một người nổi tiếng thành một kẻ phải lẩn trốn xã hội và kéo theo hàng loạt các vụ bê bối tương tự liên quan đến các giáo sư, diễn viên, và thậm chí cả một nhà sư.Ngọc Sơn  (theo  AFP )