Bệnh viện triệu phú ở MatxcơvaTỷ phú Roman Abaramovich vừa khai trương bệnh viện đầu tiên dành riêng cho giới nhà giàu ở Matxcơva, có thể phục vụ 50 khách VIP một lúc.Artyom Tolokonin, thuộc công ty Millhouse của Abramovich, tác giả của dự án, cho biết họ sẽ cung cấp dịch vụ y tế cao cấp nhất ở Nga, tương đương với một số ít bệnh viện tư dành cho VIP ở Tây Âu và Mỹ. Chi phí xây dựng bệnh viện lên tới 10 triệu USD.Gói chăm sóc sức khỏe hàng năm ở bệnh viện này là 62.500 USD. Tolokonin hy vọng họ sẽ thu hút được không chỉ giới nhà giàu Nga tới đây mà cả khách hàng phương Tây.Bệnh viện này sẽ bổ sung thêm bộ sưu tập của tỷ phú Roman Abramovich. Ông hiện sở hữu 5 chiếc du thuyền mà báo chí gọi là "Phi đội hải quân của Abramovich".Ông còn sở hữu một chiếc Boeing 767, được gọi tên là "The Bandit". Năm 2007, ông bắt đầu sử dụng các phi cơ hạng nhỏ để đi lại ở châu Âu. Năm 2004, Abramovich mua hai chiếc limousine hiệu Maybach 62 chống bom và cửa kính chống đạn. Hai chiếc này tiêu tốn của tỷ phú 2 triệu USD.Mai Trang  (theo  Pravda )