Ấn Độ thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânHôm qua, quân đội Ấn Độ phóng thử thành công Agni-1, loại tầm thấp của dòng tên lửa có khả năng gắn đầu đạn hạt nhân mạnh nhất của nước này.
Quả tên lửa Agni-1 có thể bay tối đa hơn 700 km đã được phóng thử trên vịnh Bengal vào sáng qua. Đây là loại hỏa tiễn có thể mang cả đầu đạn hạt nhân lẫn đầu đạn thông thường.Tuyên bố của quân đội Ấn Độ khẳng định: "Quả tên lửa đã trình diễn một khả năng đáng ghi vào sách giáo khoa về tầm bắn, độ chính xác và sức công phá". Loại hỏa tiễn Agni-1 từng được phóng thử một vài lần trước đây.Ấn Độ và nước láng giềng Pakistan cùng có vũ khí hạt nhân thường xuyên tiến hành các vụ thử nghiệm tên lửa và có thỏa thuận về việc báo trước cho nhau trước khi bắn. Hai quốc gia này cũng từng lâm vào 3 cuộc chiến tranh kể từ khi độc lập khỏi Anh năm 1947.Ngoài tên lửa Agni có uy lực mạnh nhất, kho vũ khí của Ấn Độ còn nhiều loại tên lửa khác như tầm ngắn Prithvi, tầm trung Akash và siêu thanh Brahmos. Năm ngoái, nước này đã bắn thử thành công loại Agni-3 có khả năng mang đầu đạn hạt nhân vươn tới hầu hết khu vực châu Á và Trung Đông.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )