Hết tiền, người Mỹ lại về nhà cha mẹSau khi mất việc ở một khu nghỉ dưỡng cao cấp do chủ giảm nhân công, Jo Ann Bauer vật lộn với cái ví mỏng. Chị làm vài việc lặt vặt lương thấp, chuyển sang thành phố khác và thậm chí tuyên bố phá sản. Cuối cùng, Bauer tìm ra một giải pháp kỳ diệu. Cuối tháng 12, Bauer chấp nhận lời mời của cha mẹ, chuyển về nhà các cụ sinh sống, khi chị đã sang tuôi 52. "Tôi trở lại căn phòng nơi tôi từng lớn lên", Bauer nói.Ở chung nhà với cha mẹ là chuyện hiếm có đối với thanh niên Mỹ, đặc biệt là khi thị trường lao động khan hiếm nhân công. Nhưng giờ đây kinh tế suy thoái và cuộc khủng hoảng tín dụng đang khiến nhiều người Mỹ chọn cách trở về mái nhà xưa, kể cả khi họ đã đến tuổi trung niên.Các nhà tư vấn tài chính Mỹ giờ đây nhận được nhiều cuộc gọi từ các bậc cha mẹ, tìm lời khuyên khi con cái họ quay trở về sống chung sau khi chúng ly hôn hoặc bị mất việc.Kim Foss Erickson, nhà tư vấn tài chính ở Roseville, California, cho biết bà chưa từng bao giờ thấy những người con cái - kể cả những vị ở tuổi 50 - phụ thuộc vào cha mẹ họ nhiều như trong sáu tháng qua."Không phải là chuyện những đứa con tốt nghiệp cao đẳng hoặc đại học, mà là những vị 40-50 tuổi lại trở về nhà sống dựa vào bố mẹ vì cần được giúp đỡ".Các bậc cha mẹ "mất hết cả tự do về tài chính khi phải tiếp tục hỗ trợ cho các con", Karin Maloney Stifler, một nhà tư vấn tài chính ở Ohio, nhận xét. "Chúng ta không thể nói không với các con, và thế là chúng cứ đòi hỏi thêm".Cha mẹ của Bauer không lấy tiền thuê nhà hay mua thực phẩm. Chị đang cố tiết kiệm vài trăm đôla mỗi tháng để mua một căn nhà khác và đã tìm được một công việc, làm điều phối viên cho các cuộc họp. Bauer những muốn sống tự lập, nhưng nếu không có sự giúp đỡ của cha mẹ thì khó lòng mà làm được.Bà Shirley Smith, 80 tuổi, cho biết hai ông bà không ngần ngại gì khi mời con gái về nhà sống. Mua thêm đồ gia vị cho một người nữa cũng chẳng thể khiến ngân sách chi tiêu của hai cụ tăng thêm quá nhiều."Tôi có ba đứa con, và bất kỳ đứa nào cũng có thể về nhà sống nếu chúng muốn", cụ nói.Tuy nhiên, rất nhiều cụ vốn chỉ có đủ tiêu, giờ đang phải gác lại kế hoạch tiết kiệm tuổi già hoặc những giấc mơ của họ, để tiền giúp đỡ con cái, các nhà tư vấn tài chính cho biết.Một số cụ đã rộng tay cho con cái đến 50.000 USD mỗi lần, trong khi những đứa con họ lại phung phí vào những căn nhà thật to hoặc sống xa hoa. Cha mẹ thường cảm thấy có lỗi nếu không giúp con cái, nhưng các cụ cũng được cảnh báo là phải thận trọng với khoản tiền tiết kiệm của mình."Tôi phải vạch ra một giới hạn cho các cụ. Đây, đến đây thì được, nhưng nếu vượt quá thì các cụ sẽ làm khổ mình", một tư vấn viên cho biết.Anna Maggiore, 27 tuổi, mất việc ở Los Angles khoảng một năm về trước và trở lại sống với cha mẹ trong một căn nhà nhỏ ở New Mexico. Cô cố tìm việc làm nhưng chẳng đậu ở đâu cả, nên đến trường Cao đẳng Santa Fe để hòan tất việc học lấy bằng cử nhân kinh doanh.Cha mẹ Maggiore tiêu cho cô chừng 1.000 USD mỗi tháng, kể cả tiền xe ô tô, bảo hiểm xe và y tế, học phí và những chi phí khác. Cha cô là nhà vật lý hạt nhân về hưu còn mẹ làm nghề tư vấn cũng sắp nghỉ việc. Giờ đây Maggiore phải kiếm việc làm để bổ sung cho ngân quỹ gia đình."Tôi buộc phải kiếm việc thôi, kể cả việc bán thời gian, bất kể việc gì", cô tâm sự.Một cuộc nghiên cứu mới đây cho hay có tới một phần tư số người Mỹ trong độ tuổi 28-39 vẫn nhận trợ cấp của gia đình và bạn bè , trong khi một phần trong số họ vẫn nghĩ mình đang tự lập về tài chính.Trở lại với Bauer, chị đã tìm được công việc mới dù mức lương thấp hơn, đồng thời phải chuyển tới nơi ở mới cách chỗ cũ đến 100 km. Con gái chị đã phải đến ở cùng bố nó - hai vợ chồng Bauer ly hôn trước khi cô mất việc một năm.Bauer quyết định dọn đến gần cha mẹ mình, và tiết kiệm để mua một căn nhà. Chị cần đóng trước 5% giá trị nhà, nhưng mới chỉ có 2%. Bauer hy vọng bằng sự tằn tiện, chị sẽ có đủ tiền vào mùa hè này.Một mặt, Bauer biết rằng mình sẽ không bao giờ có cơ hội ở cùng cha mẹ được nhiều như bây giờ, nhưng việc phải về sống dựa ông bà khiến cái tôi của chị đau đớn."Có những người gặp tôi và bảo 'Chúa ơi, tôi sẽ chẳng thể làm như cô đâu'", Bauer kể. "Nhưng tôi nghĩ cũng có những lúc người ta phải đi những bước khó khăn để tiến lên phía trước".T. Huyền  (theo  AP )