Vợ cũ của tổng thống Pháp tái hônCecilia Ciganer-Albeniz, vợ cũ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, đã cưới Cecilia Ciganer-Albeniz, vợ cũ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, đã cưới  người tình triệu phú  trong buổi lễ có sự tham gia của 150 vị khách ở New York hôm qua.Ciganer-Albeniz và người chồng thứ ba Richard Attias tới lễ cưới trong một chiếc limousine có cửa kính chống chụp ảnh hôm qua. Xe chở họ thẳng vào gara trong tầng hầm của tòa nhà.Chi tiết về đám cưới được giữ bí mật. Trước đó, có nhiều lời đồn đoán rằng cặp tình nhân sẽ kết hôn theo nghi lễ Do Thái. 150 khách mời được yêu cầu không mang theo camera và điện thoại có chức năng quay phim, chụp ảnh để bảo vệ sự riêng tư của cô dâu chú rể.Lễ cưới diễn ra tại Rainbow Room, tầng 65 của tòa nhà GE Building nổi tiếng ở New York. Dàn nhạc Harlem Gospel Choir, chơi trong lễ cưới, chỉ cho biết lễ kết hôn diễn ra êm thấm. Khách mời không tiết lộ bất cứ thông tin nào khác, ngay cả trang phục của cô dâu.Hồi đầu tháng này, nhà tạo mẫu Versace cho biết Ciganer-Albeniz sẽ  mặc trang phục  của họ trong lễ kết hôn.Quan hệ của Ciganer-Albeniz với người tình gốc Marốc Attias bắt đầu được công chúng biết tới sau khi họ bị chụp ảnh ở bên ngoài khách sạn tại New York năm 2005.Ciganer-Albeniz và Sarkozy thông báo ly dị tháng 10 năm ngoái, chấm dứt cuộc hôn nhân 11 năm đầy bão tố. Chưa đầy 4 tháng sau, Sarkozy  cưới cựu siêu mẫu  chuyển nghề ca sĩ Carla Bruni, 40 tuổi.Hải Ninh  (theo  AFP )