Đâm chém điên loạn trong siêu thị NhậtMột thanh niên vác dao lao vào trung tâm mua sắm ở phía bắc Tokyo hôm qua và đâm chém liên tiếp khiến một người chết và 7 người bị thương.
Cảnh hỗn loạn đã nổ ra tại một siêu thị ở Tsuchiura, cách Tokyo khoảng 60 km về phía đông bắc. Masahiro Kanagawa, 24 tuổi, tuổi vác hai con dao và chém liên tiếp những người đi ngang qua anh ta tại sảnh từ siêu thị ra ga tàu. Tiếng còi của xe cứu thương rú lên trong khi những người đi mua sắm chen lấn nhau để thoát khỏi hiện trường.Kanagawa đã gọi điện cho cảnh sát và bị bắt sau khi gây án chỉ 20 phút. Vụ tấn công này xảy ra khi Kanagawa đang bị truy nã vì đâm chết một cụ bà 72 tuổi hôm thứ tư. Động cơ vụ giết người này vẫn chưa được làm rõ. Anh ta khai rằng chỉ đơn giản là "muốn giết một ai đó" và không hề quen biết các nạn nhân.Các vụ tội phạm bạo lực hiếm khi xảy ra ở Nhật và thường do các băng đảng xã hội đen thực hiện. Tuy nhiên, giới chức nước này cảnh báo rằng bạo lực trên đường phố đang tăng lên. Hồi tháng 12 năm ngoái, một người đàn ông nổ súng vào hai người trong câu lạc bộ thể thao rồi tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )