Phi cơ hạ cánh khẩn cấp vì hành khách sayChiếc máy bay của hãng hàng không Lufthansa buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống Ba Lan hôm qua, vì một hành khách say xỉn hét toáng lên rằng ông ta là khủng bố.
Người đàn ông trung tuổi, nói tiếng Nga này không hề kháng cự khi đội chống khủng bố lôi cổ ông ta khỏi máy bay. Hành khách này dự kiến sẽ bị thẩm vấn sau khi tỉnh lại.Chiếc máy bay A320 chở 118 khách tiếp tục hành trình sau một giờ trì hoãn. Chuyến bay bắt đầu từ thành phố Frankfurt, Đức, tới Kiev, Ukraina.Vài giờ sau đó ,  một chiếc Airbus A330 trên đường từ Bangkok, Thái Lan, tới Duesseldorf, Đức, hạ cánh ở một sân bay ở Warsaw, Ba Lan. Một người đàn ông Đức đã bị tống cổ khỏi máy bay sau khi gây rối vì uống quá nhiều rượu. Vợ và con ông ta tiếp tục hành trình tới Đức.Các công tố viên Ba Lan cho hay hành khách gây rối có thể sẽ phải đối mặt với án tù 3 năm vì khiến máy bay hạ cánh khẩn cấp.Hải Ninh  (theo  Reuters )