Thị trưởng Mỹ bị truy tố vì ngoại tìnhThị trưởng thành phố Detroit, Mỹ, hôm qua bị truy tố vì tội khai man, cản trở công lý và có hành vi không đứng đắn tại nơi làm việc. Ông vướng bê bối tình dục từ 6 năm trước. Ông Kwame Kilpatrick có thể sẽ phải chịu 15 năm tù nếu bị kết án. Ông bị truy tố sau khi 14.000 tin nhắn yêu đương của ông và người tình - cựu chánh văn phòng Christine Beatty - bị phanh phui. Ông từng thề không hề có quan hệ tình dục với người trợ lý này.Christine Beatty cũng đối mặt với tội khai man và cản trở việc thực thi pháp luật. Bà cũng thề rằng không hề có quan hệ yêu đương với thị trưởng. Bà từ chức hồi tháng giêng năm nay.Cả thị trưởng và Beatty đều 37 tuổi và là bạn thời trung học. Kilpatrick đề cử Beatty làm chánh văn phòng của ông năm 1999 khi ông trở thành lãnh đạo phe đa số trong hạ viện của bang. Beatty từng điều hành chương trình tranh cử cho ông vào nghị viện bang và văn phòng thị trưởng.Năm ngoái, thị trưởng bị điều tra sau khi hai cảnh sát phát đơn kiện lên thành phố. Họ cho biết đã bị sa thải trong khi điều tra một đơn vị an ninh đặc biệt mà thị trưởng dùng để che giấu cuộc tình với Beatty.Hải Ninh  (theo  BBC )