Thống đốc New York từng dùng ma túyThống đốc vừa nhậm chức của bang New York hôm qua cho biết ông từng dùng cocaine và hút cần sa khi mới đôi mươi.Thống đốc vừa nhậm chức của bang New York hôm qua cho biết ông từng dùng cocaine và hút cần sa khi mới đôi mươi. >  Thống đốc NY nhiều lần ăn vụngÔng David Paterson thử cocaine nhiều lần khi 22-23 tuổi. "Và tôi hút cần sa có lẽ là vào năm 20", ông nói."Vào thời đó, rất nhiều người Mỹ còn thử nhiều thứ hơn và sống bất cần", thống đốc kể thêm.Paterson từng tiết lộ chuyện sử dụng ma túy trái phép vào năm 2006. Tuy nhiên, không mấy người để ý tới thông tin này vì khi đó ông đang tranh cử chức phó thống đốc.Paterson là phó thống đốc dưới thời ông Eliot Spitzer, chính trị gia bị  mất chức  vì dính tới đường dây gái gọi cao cấp. Tuần trước, Paterson và vợ - Michelle Paterson - thú nhận rằng cả hai người từng  ngoại tình  vào thời gian họ sống ly thân.Hải Ninh  (theo  AP )