Trump sẽ không thăm khu phi quân sự liên TriềuTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không thăm khu phi quân sự nằm tại biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc trong chuyến thăm châu Á sắp tới. "Tổng thống sẽ không thăm khu phi quân sự (DMZ). Không có đủ thời gian",  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ hôm nay nói.Nhà Trắng phải chọn giữa chuyến thăm DMZ hoặc chuyến thăm Trại  Humphreys, căn cứ quân sự chung Mỹ - Hàn, nơi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in mời ông Trump tới thăm.Quan chức cho rằng Nhà Trắng cảm thấy Trại Humphreys "sẽ có ý nghĩa hơn, xét về thông điệp của Tổng thống", bằng cách thu hút sự chú ý đến "vai trò của Hàn Quốc trong việc chia sẻ gánh nặng ủng hộ liên minh thiết yếu này".Quan chúc này cũng nhấn mạnh phó Tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis đều đã thăm DMZ và kết luận: "Thành thật mà nói thì nó đang trở nên hơi sáo mòn".Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến rời Washington, bắt đầu chuyến thăm châu Á vào ngày 3/11 và kết thúc vào ngày 14/11. Đây là chuyến công du tới châu Á dài nhất mà một tổng thống Mỹ thực hiện suốt hơn 25 năm qua. Theo lịch trình, ông Trump sẽ tới Hawaii, tiếp đó là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Trọng Giáp