Phó tướng của Bin Laden kêu gọi tấn côngLãnh đạo số hai trong mạng khủng bố Al-Qaeda là Ayman al-Zawahiri hôm qua kêu gọi người Hồi giáo tấn công các lợi ích của phương Tây, nhằm bảo vệ cho người Palestine tại Dải Gaza. Đoạn băng âm thanh mới nhất của Zawahiri kéo dài gần 5 phút trong đó có đoạn: "Chúng ta hãy tấn công lợi ích của chúng ở mọi nơi giống như chúng đã tập trung chống lại chúng ta ở mọi nơi. Hãy để cho chúng biết rằng mỗi đồng dollar chúng chi để sát hại những người Hồi giáo chúng sẽ phải trả giá bằng máu".Chỉ huy Al-Qaeda còn hối thúc các tín đồ Hồi giáo có hành động cụ thể để ủng hộ người Palestine chứ không nên chỉ thực hiện những cuộc biểu tình, điều mà ông ta cho rằng sẽ không mang lại điều gì.Tuyên bố trên được đưa lên một trang web Hồi giáo cấp tiến và không có thông tin nào về thời điểm quay đoạn băng. Trước đó một tuần, Osama bin Laden cũng tung ra một đoạn băng kêu gọi người Hồi giáo nổi dậy ủng hộ chiến binh Hamas và "giải phóng" vùng đất của người Palestine ở Gaza khỏi sự phong tỏa của Israel.Nhóm hồi giáo Hamas chiếm quyền kiểm soát Dải Gaza từ tay đảng Fatah của chính quyền Palestine năm 2007. Sau đó binh sĩ Israel đã can thiệp bằng cách hạn chế nguồn cung cấp nhu yếu phẩm và điện cho Gaza, đồng thời thực hiện các vụ đột kích nhằm ngăn chặn nhóm chiến binh Palestine này nã rocket.Trong tuyên bố mới nhất, Zawahiri còn chỉ trích chính phủ của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak vì đã hợp tác với Israel cấm vận nhóm Hamas. Zawahiri từng lãnh đạo một nhóm chiến binh Hồi giáo tại Ai Cập, trước khi gia nhập lực lượng khủng bố của Osama bin Laden trong những năm 1990.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )