Tỷ phú Nga mất tích ở LatviaMột tài phiệt người Mỹ gốc Nga biến khỏi ngôi biệt thự bên bờ biển Baltic ở Latvia cách đây một tuần. Cảnh sát đã tìm thấy vết máu trên sàn nhà.
Giới chức Latvia không loại trừ khả năng vụ mất tích được tỷ phú Leonid Rozhetskin lên kịch bản; nhưng cũng có thể đây là một vụ giết thuê. Ông được bắt gặp lần cuối cùng sáng sớm 16/3 khi rời nhà cùng hai người đàn ông nữa.Các nhà điều tra đã tìm thấy vết máu trên sàn nhà trong căn biệt thự của Rozhetskin. Mẫu máu đã được mang đi xét nghiệm và kết quả sẽ được công bố hôm nay.Rozhetskin đang bị Nga truy nã vì tội gian lận. Ông cũng là người kịch liệt chỉ trích Tổng thống Nga Putin. Nhà tài phiệt này mang quốc tịch Mỹ và có nhà ở cả Los Angeles và London. Ông tới Latvia và nghỉ tại ngôi biệt thự mua năm 2003 bằng máy bay riêng hôm 15/3.Sinh trưởng tại Leningrad, giờ là St. Petersburg, Rozhetskin tới Mỹ vào năm 1980 và học luật tại trường Luật Harvard. Ông trở lại Nga vào năm 1992 và phất lên nhanh chóng sau khi Liên Xô tan rã.Rozhetskin thành lập công ty đầu tư và môi giới tài chính hàng đầu tại Matxcơva là Renaissance Capital đầu những năm 1990. Ông trở thành phó chủ tịch tập đoàn sản xuất nickel hàng đầu thế giới Norilsk Nickel vào năm 2001 và từ bỏ vị trí này năm 2005.Ngọc Sơn  (theo  AP, Telegraph )