Bill Clinton 'ăn nem' ngay khi vợ ở nhàCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Rodham Clinton ở Nhà Trắng trong nhiều thời điểm chồng bà quan hệ tình dục với nữ thực tập sinh Monica Lewinsky, cũng trong tòa nhà này.Thông tin được tiết lộ trong tài liệu về chi tiết các hoạt động của bà trong thời gian còn là đệ nhất phu nhân Mỹ, công bố hôm qua.Ít có khả năng nữ thượng nghị sĩ ngạc nhiên khi biết người chồng lừa dối bà ngay trong lúc bà có mặt ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, tài liệu mới công bố nhắc cử tri nhớ lại bê bối của Bill Clinton cùng với quá trình điều tra kéo dài suốt một năm.Bê bối tình dục của cựu tổng thống Clinton được tiết lộ vào thời điểm đệ nhất phu nhân của ông hoạt động sôi nổi nhất, vào tháng giêng năm 1998. Bà có các bài phát biểu ở trong nước và cả nước ngoài. Bà đứng cạnh ông khi ông tức tối bác bỏ các cáo buộc. Bà gọi vụ bê bối là "một âm mưu lớn của cánh hữu".Ngày 28/2/1997, Clinton được cho là quan hệ tình dục với Lewinsky trong phòng tắm ở Phòng Bầu dục và làm vấy bẩn lên chiếc váy xanh của cô gái. Cùng ngày đó, Hillary Clinton có cuộc gặp mặt ở Phòng Bản đồ và Phòng Tiếp đón Ngoại giao vào khoảng 11h và 12h30.Hơn một năm trước đó, đệ nhất phu nhân tiếp những người từng đoạt giải Nobel ở Nhà Trắng. Trong đêm ấy, Lewinsky làm tình lần đầu với tổng thống ở thư phòng. Hôm 21/1/1996, Hillary Clinton và tổng thống tới thăm phòng Trưng bày các tác phẩm nghệ thuật. Chiều hôm đó, Lewinsky nói cô ta và Bill Clinton ân ái ngay ở hành lang, gần thư phòng.Tài liệu cũng cho thấy Hillary Clinton có mặt ở Nhà Trắng trong ít nhất hai lần nữa khi tổng thống "vui vẻ" với cô thực tập sinh. Hai lần khác, bà đang ở nước ngoài.Cơ quan Lưu trữ Quốc gia ở Washington và thư viện của cựu tổng thống Clinton ở Arkansas đưa ra chi tiết về các hoạt động của Thượng nghị sĩ Hillary Clinton khi còn là đệ nhất phu nhân hôm qua, sau khi nhiều nhà phê bình gây áp lực. Trong số hơn 11.000 trang tài liệu, gần 4.800 trang bị xóa, để bảo vệ sự riêng tư của người thứ ba.Thượng nghị sĩ Hillary Clinton đang chạy đua để trở thành ứng viên của đảng Dân chủ tranh cử tổng thống. Theo cuộc trưng cầu mới đây của hãng thông tấn  Reuters , tỷ lệ ủng hộ bà là 44%, trong khi đối thủ trong đảng - Thượng nghị sĩ da màu Barack Obama - có 47%.Hải Ninh  (theo  AP )