Một phụ nữ Việt bị đâm chết ở MatxcơvaMột phụ nữ Việt Nam 35 tuổi làm việc trong một khu chợ ở Matxcơva đã bị đâm đến chết trong vụ tấn công được cho là do thù hằn sắc tộc.
Nạn nhân chết vì nhiều vết thương vào cổ và ngực. Các nhân chứng cho hay người phụ nữ này bị tấn công sau khi đi ra khỏi một cửa hàng trên phố Festivalnaya đêm thứ sáu. Cảnh sát đang truy lùng hai thanh niên theo lời mô tả của nhân chứng.Các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài vì lý do thù hằn sắc tộc diễn ra thường xuyên, do các băng nhóm thanh thiếu niên hoặc phát xít mới ở Nga gây ra. Tuy nhiên, giới chức Nga thường coi nhẹ những hành động và cho đó là tình trạng côn đồ.Hồi tháng 10/2004, sinh viên Việt Nam  Vũ Anh Tuấn  bị đâm chết khi đang trở về ký túc xá ở thành phố St. Petersburg. Các nghi phạm sau đó đã được bồi thẩm đoàn xử trắng án.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )