Mỹ nhượng bộ Nga về tên lửaWashington hôm qua tuyên bố sẽ đảm bảo rằng hệ thống đánh chặn tên lửa không chĩa vào Nga, đây là cam kết đầu tiên giữa hai nước trong cuộc thương lượng khó khăn và kéo dài về vấn đề này.
"Người Mỹ đã đưa ra hàng loạt biện pháp để trấn an và để chúng tôi tin tưởng rằng hệ thống đó không nhằm vào Nga", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói.Ông cho biết Mỹ đồng ý để Nga giám sát một phần chức năng hệ thống radar của Mỹ tại Czech và các tên lửa đánh chặn ở Ba Lan bằng thiết bị và cả thanh sát viên."Đến thời điểm này, chúng tôi đã thành công khi khiến người Mỹ hiểu rằng những mối quan ngại của chúng tôi không phải là không có cơ sở", Lavrov phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Mỹ Condoleezza Rice.Bà Rice và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates có chuyến công du tới Matxcơva, gặp Tổng thống Putin và hai người đồng nhiệm. Đây là lần thứ hai hai bộ trưởng này tới Nga để họp bàn về kế hoạch lá chắn tên lửa.Matxcơva vốn coi hệ thống đánh chặn mà Mỹ muốn triển khai ở châu Âu là mối đe dọa, đặc biệt là vì trạm radar ở Czech có thể soi một phần lãnh thổ Nga. Trước đó, Nga cảnh báo rằng kế hoạch của Mỹ có thể tạo ra "một bức tường Berlin mới". Kremlin còn đe dọa sẽ tái triển khai các tên lửa hạt nhân nếu Mỹ cứ nhất quyết tiến hành kế hoạch.Ngọc Sơn  (theo  AFP )