Tự thiêu trước nhà quốc hội TháiMột người đàn ông 44 tuổi ở Thái Lan đã tẩm xăng vào người và tự thiêu sáng nay ngay trước tòa nhà quốc hội.
Ông ta tên là Man Truatmanka. Theo lời các nhân chứng, Man lái một chiếc mô tô đến trước tòa nhà quốc hội, hét lớn: "Yongyuth, ra ngoài" vài lần trước khi tự cởi bỏ quần áo ngoài và tự thiêu. Ông bị bỏng hơn 90% cơ thể và đã nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Báo chí Thái cho hay Man tự thiêu nhằm yêu cầu Chủ tịch quốc hội Yongyuth Tiyapairat từ chức. Trước đó, ông Yongyuth từng bị cáo buộc hối lộ quan chức địa phương ở miền bắc Thái Lan để vận động bỏ phiếu cho đảng Sức mạnh nhân dân (PPP) trong cuộc bầu cử tháng 12/2007.Tuy nhiên, theo cảnh sát Thái Lan, Man không có yêu cầu gì rõ ràng trước khi tự thiêu và đang trong tình trạng nguy hiểm nên chưa thể lấy khẩu cung.Ngọc Quỳnh  (theo  Bangkok Post, News.com.au )