Động đất dữ dội ở Trung QuốcKhu tự trị Tân Cương hứng chịu một trận động đất lớn cùng hai cơn dư chấn sáng nay. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong.
Trận động đất đầu tiên mạnh 7,3 độ richter, xảy ra lúc 6h33 sáng nay. Trong vòng 35 phút sau, khu vực này lại hứng chịu hai cơn dư chấn liên tiếp mạnh 5,1 độ richter. Trung tâm của cơn địa chấn là ở hạt Yutian, nơi có khoảng 2,3 triệu dân.Trung tâm khí tượng thủy văn Mỹ cho biết đây là trận động đất lớn nhất trong khu vực này.Tân Cương là vùng có ít dân cư, đa số là người Hồi giáo. Trung Quốc thường phải chịu vài trận động đất một năm, phần lớn là ở vùng ít dân cư và ít gây ra thương vong.Mai Trang  (theo  AP, Reuters )