Nga bắt hai nghi phạm làm gián điệp cho AnhAn ninh Nga vừa bắt hai anh em người nước này với cáo buộc họ thu thập bí mật công nghiệp cho Anh. Hai người gồm một nhân viên cấp cao trong công ty liên doanh và người kia phụ trách câu lạc bộ cựu lưu học sinh tại Matxcơva của Hội đồng Anh.
Ilya Zaslavsky giữ vai trò quản lý trong công ty liên doanh dầu khí TNK-BP và em trai là Alexander Zaslavsky, người đứng đầu câu lạc bộ lưu học sinh Matxcơva của Hội đồng Anh. Cả hai nghi phạm này đều mang song song các quốc tịch Nga và Anh.Cơ quan an ninh liên bang Nga FSB buộc tội hai người trên đang “thu thập bất hợp pháp các thông tin thương mại bí mật cho một số công ty khí đốt và dầu mỏ nước ngoài, nhằm mục đích tạo lợi thế chắc chắn chống lại các đối thủ Nga cạnh tranh”.Văn phòng của hãng BP tại Matxcơva cũng bị lục soát bất ngờ hôm 19/3 và FSB xác nhận hành động này liên quan đến Zaslavsky. An ninh Nga khẳng định: “Trong cuộc lục soát, chúng tôi tìm thấy bằng chứng cụ thể xác nhận hoạt động tình báo công nghiệp và tịch thu chúng”.Trong khi đó, các nhà phân tích lại diễn giải cuộc lục soát là một phần trong nỗ lực của Nga trong việc giành quyền kiểm soát tài sản quý giá nhất của họ là các mỏ khí đốt khổng lồ ở vùng Siberia. Năm ngoái, tập đoàn quốc gia Nga Gazprom đã mua đa số cổ phiếu của mỏ khí Kovykta từ TNK-BP và đang có lời đồn thổi họ tìm cách mua cổ phần ở chính liên doanh này.Vụ bắt giữ là động thái mới nhất trong chuỗi các sự kiện gây ra căng thẳng giữa London và Matxcơva. Bất đồng giữa hai nước bắt nguồn từ cái chết do  bị đầu độc bằng chất phóng xạ  của cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko tại London, tháng 11/2006. Anh đòi Nga dẫn độ người mà họ tình nghi đã hạ sát Litvinenko là cựu điệp viên KGB  Andrei Lugovoi  nay là nghị sĩ quốc hội, nhưng Matxcơva kiên quyết từ chối.Để trả đũa, Anh đã trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga khỏi London và ngay sau đó Nga cũng trục xuất 4 nhà ngoại giao Anh khỏi Matxcơva. Ngoài ra, Nga còn gây sức ép bằng cách lệnh cho cắt bớt các hoạt động của Hội đồng Anh trên lãnh thổ nước này hồi năm ngoái.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )