Một người Việt giết vợ vì ghenMột người đàn ông gốc Việt ở Texas, Mỹ, đã dùng dao giết vợ vì bà này có bồ và đòi ly dị.
Tại tòa án hôm thứ ba tuần trước, con gái của bị cáo Tan Nguyen, 46 tuổi, là Cindy Nguyen cho biết mẹ cô về Việt Nam liên tục. Thậm chí khi quay lại Mỹ, bà cũng ít khi ở nhà."Mỗi khi từ Việt Nam về, mẹ cháu không thích về nhà sau giờ làm. Mẹ cháu chỉ thích đi ra ngoài", Cindy kể. Theo lời cô, ông Tan là người đàn ông chăm chỉ, hết lòng vì vợ con.Trong lần cuối cùng về Việt Nam, vợ ông Tan cầm theo giấy tờ chứng nhận cư trú của chồng tại Mỹ để ông không thể đi theo được. Cindy đã phải về Việt Nam để lấy lại giấy tờ đó.Chỉ ít giờ sau khi từ Việt Nam trở lại Mỹ, bà vợ nói với Tan về người bạn trai mới và yêu cầu ly hôn. Trong cơn thịnh nộ, Tan đã dùng dao nhà bếp chém vợ rồi bảo con gái gọi điện cho cảnh sát.Tòa kết án 20 năm tù đối với Tan vì hành động bột phát. Theo luật, mức án cao nhất cho tội giết người loại này có thể là 99 năm tù.Ngọc Sơn  (theo  kristv )