Ấn Độ tập trận gần biên giớiSa mạc Thar rung chuyển bởi đạn pháo, hàng đoàn xe tăng lăn bánh xích khiến bụi bốc lên mịt mù, những phi đội máy bay chiến đấu quần thảo trên không.
Quang cảnh trông như một cuộc chiến thực sự, nó chứng tỏ với các quan sát viên quốc tế rằng Ấn Độ đang trở thành một cường quốc quân sự.Quan sát viên từ 60 nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Đức, Italy... đã tề tựu ở Ấn Độ để chứng kiến cuộc tập trận có biệt danh "Brazen Chariots" trên sa mạc miền tây Ấn, nơi New Delhi từng cho thử nghiệm bom hạt nhân dưới lòng đất vào năm 1998. Tập trận diễn ra từ thứ tư.Khu vực này chỉ cách Pakistan 90 km, nhưng giới chức Ấn khẳng định việc diễn tập không nhằm đe dọa trực tiếp nước láng giềng. Hai quốc gia đối thủ có trang bị vũ khí hạt nhân này đều độc lập từ năm 1947.Với việc Ấn Độ đang nổi lên như một nhà nhập khẩu vũ khí và thiết bị quân sự lớn nhất thế giới, các hãng sản xuất máy bay và vũ khí đang tìm cách kiếm phần trong những hợp đồng lớn của New Delhi.Hiện quân số Ấn có 1,3 triệu người, thuộc hàng cao nhất thế giới. Tuy nhiên trang thiết bị khí tài tương đối lạc hậu, chủ yếu từ thời Liên Xô. Những năm gần đây, Ấn Độ đang tiến hành hàng loạt vụ mua sắm vũ khí mới và hiện đại. New Delhi có kế hoạch chi 26 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng trong năm tài chính tới, tăng 10% so với năm nay.T. Huyền  (theo  AP )