Gửi ảnh mát cho chồng người tìnhMột người đàn ông Anh được tuyên trắng án hôm qua, sau khi phải ra hầu tòa vì đã gửi những bức ảnh mát mẻ của bạn gái cho chồng và tất cả bạn bè trên mạng của cô.
Stephen Hailes, 48 tuổi, gặp Karen Parker trong một phòng chat trên mạng. Khi tình cảm nảy nở, Karen gửi cho người tình một số tấm ảnh của cô cùng mật khẩu thư điện tử.Khi truy cập vào hòm thư của bạn gái, Stephen phát hiện Karen đã có gia đình và từng gửi tin nhắn cho người đàn ông khác. Quá tức giận, chàng trả thù bằng việc mang những bức ảnh khỏa thân của Karen ra gửi cho tất cả bạn bè trong tài khoản Hotmail, trong đó có cả chồng của cô.Tại tòa án, công tố viên cho rằng hành động của Stephen gây "tổn thương" cho Karen. Tuy nhiên luật sư bào chữa phản biện rằng Stephen là một người đàn ông cô đơn và 5 năm qua anh không qua lại với bất cứ ai. Do quá hy vọng vào mối tình ảo nên Stephen mới có hành động như trên.Tòa án tuyên phạt Stephen một năm án treo cùng 400 USD bồi thường, không được sử dụng máy tính và bị cấm liên lạc với Karen và gia đình cô.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )