Triều Tiên bị tố cáo trộm thiết kế tàu ngầm, tàu chiến Hàn QuốcTriều Tiên bị cáo buộc trộm các thiết kế tàu chiến Hàn Quốc sau khi đột nhập vào cơ sở dữ liệu một công ty đóng tàu hồi năm ngoái. "Chúng tôi gần như chắc 100% rằng các tin tặc Triều Tiên đứng sau vụ tấn công mạng, lấy trộm những tài liệu nhạy cảm của công ty",  Reuters  dẫn lời Kyung Dae-soo, nghị sĩ đảng Hàn Quốc tự do, đảng đối lập chính ở nước này, hôm nay cho biết.Công ty đóng tàu Daewoo đã đóng nhiều tàu chiến Hàn Quốc, trong đó có một tàu lớp Aegis và các tàu ngầm. Nhiều khả năng Triều Tiên đã thu thập thiết kế của chúng, ông nói.Vụ tấn công mạng được một đơn vị phụ trách điều tra tội phạm mạng thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phát hiện. Ông Kyung đã nghe báo cáo về cuộc điều tra. Tuy nhiên, đội điều tra không hé lộ các tài liệu nhạy cảm hay có tính bảo mật đến đâu. Báo  Dong-A Ilbo  đưa tin có khoảng 60 tài liệu quân sự mật trong số 40.000 tài liệu bị trộm từ công ty đóng tàu.Phát ngôn viên công ty đóng tàu Daewoo cho biết đến hôm nay bà vẫn chưa hay biết về vấn đề và công ty đang trong quá trình xác minh chi tiết phát ngôn của ông Kyung.Đội điều tra đi đến kết luận Triều Tiên tấn công mạng công ty này vì phương thức rất giống các cuộc tấn công khác mà Triều Tiên được cho là đứng đằng sau.  Triều Tiên thường bị cho là dính líu đến các cuộc tấn công mạng ở Hàn Quốc hay những nơi khác nhưng Bình Nhưỡng hoặc phớt lờ hoặc bác bỏ các cáo buộc.Trọng Giáp