Giá lương thực sẽ còn tăngGiá thực phẩm và nhiên liệu tăng vọt đang trở thành vấn đề nghiêm trọng ở các nước đang phát triển, và vấn nạn này chắc chắn sẽ kéo dài nhiều năm, một quan chức cấp cao của Ngân hàng Thế giới nhận định. "Hiện tình hình đã đến mức nghiêm trọng, khi chúng ta phải chứng kiến những cuộc bạo động vì lương thực ở nhiều nước trên thế giới, cùng những hệ lụy khác nữa", ông Danny Leipziger, Phó chủ tịch Ngân hàng thế giới phụ trách xóa đói giảm nghèo và quản lý kinh tế, phát biểu hôm qua.Mặc dù giá nhiên liệu và thực phẩm tăng có thể làm lợi cho một số nhà xuất khẩu, nhưng tình trạng giá cao đang lan rộng và ảnh hưởng xấu tới 30-40 nước đang phát triển, ông nói."Nghiên cứu của WB chỉ ra rằng đây không phải là vấn đề ngắn hạn, mà là thay đổi về căn bản, xuất hiện do nhu cầu về thức ăn trên toàn thế giới tăng cao, do nhu cầu sản xuất nhiên liệu sinh học và giá dầu thô, và vấn đề này sẽ kéo dài nhiều năm", ông nói thêm.Giá lương thực thực phẩm và nhiên liệu đã và sẽ tăng nhiều và nhanh trong năm 2008. Giá các loại thực phẩm tăng 10-34% tính từ đầu năm ngoái đến nay. Nguyên nhân là do giá phân bón và năng lượng lên cao, thu nhập đầu người của các nước đang phát triển như Trung Quốc và Ấn Độ tăng, tổng mức dự trữ lương thực toàn thế giới giảm.Giá lương thực và nhiên liệu có ảnh hưởng rất lớn đến đời sống người dân ở các nước nghèo, bởi cái ăn chiếm một phần lớn trong chi tiêu của họ.T. Huyền  ( Reuters )