Người Việt bị cướp ở Nam PhiBa khách du lịch Việt Nam bị khống chế bằng súng rồi bị cướp sạch hành lý và điện thoại di động tại thủ đô Pretoria, Nam Phi. Có 4 kẻ đã chặn những du khách này lại khi họ từ sân bay đến một ngôi nhà ở Brooklyn, Pretoria, sáng qua. Chúng dùng súng để đe dọa và cướp đồ đạc rồi tẩu thoát.Các vụ cướp bóc nhằm vào người nước ngoài và nhân viên ngoại giao ở Nam Phi không phải là hiếm. Hôm chủ nhật, một người Nigeria bị cướp sạch hành lý khi từ sân bay về khách sạn Westcliff ở Johannesburg và hai du khách nữa bị tấn công khi vừa ra khỏi khách sạn đó.Sứ quán Mỹ tại Pretoria cho biết 14 công dân của họ đã bị cướp khi trên đường từ sân bay vào thành phố năm qua. Tháng 10 năm ngoái, 5 tên cướp đã lọt sứ quán Việt Nam cướp đồ và bắn một nhân viên bị thương.Ngọc Sơn  (theo  The Times )