Nga cung cấp xe bọc thép cho PalestineIsrael vừa đồng ý cho Nga chuyển 25 chiếc xe bọc thép tới lực lượng an ninh Palestine tại khu Bờ Tây, một động thái nhằm ủng hộ Tổng thống có tư tưởng ôn hòa của Palestine Mahmoud Abbas.
Nga đề xuất kế hoạch trên từ hai năm trước nhưng bị phía Israel cản trở vì lo ngại những cỗ thiết xa này rơi vào tay chiến binh Hồi giáo Hamas. Sau đó, hợp đồng tiếp tục sa lầy khi người Palestine có ý định gắn súng máy trên các xe bọc thép, điều mà chính quyền Do Thái kiên quyết phản đối.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel Ronen Moshe hôm qua tuyên bố, họ đã cho phép chuyển những chiếc xe bọc thép không trang bị vũ khí cho Palestine, nhân chuyến thăm của Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đến quốc gia Do Thái, đầu tuần này.Theo đó, Israel sẽ cho phép nhập 25 chiếc xe bọc thép nói trên ngay khi lực lượng an ninh của Tổng thống Palestine Abbas mở rộng quyền kiểm soát tại khu Bờ Tây. Tháng 6 năm ngoái, chiến binh Hamas đã tấn công lực lượng này tải Dải Gaza và chiếm nhiều vũ khí đạn dược của họ vốn do Israel và Mỹ cũng cấp.Israel rút khỏi Dải Gaza năm 2005 những vẫn còn sự hiện diện quân sự tại khu Bờ Tây và hỗ trợ gián tiếp cho lực lượng trung thành với Tổng thống Palestine Abbas duy trì sự kiểm soát ở đó.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )