Thủ tướng Trung Quốc lần đầu nói về bạo động ở Tây TạngSáng nay, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo có cuộc họp báo ngay sau phiên bế mạc của Quốc hội nước này, trong đó ông lên án vai trò của Dalai Lama trong vụ Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo khẳng định, có nhiều bằng chứng cho thấy vụ bạo loạn ở Lhasa đã được những người theo Dalai Lama tổ chức, lên kế hoạch từ trước và xúi giục thực hiện.Bất ổn bùng lên tại Lhasa, thủ phủ của khu tự trị Tây Tạng, hôm 14/3 khi xảy ra các vụ đánh người, đập phá tài sản, cướp bóc và đốt phá. Thủ tướng Trung Quốc cho rằng, mục đích của hành động này là nhằm hủy hoại Thế vận hội mùa hè sắp diễn ra ở Bắc Kinh.Theo lời Thủ tướng Ôn Gia Bảo, những kẻ phá rối ở Lhasa đã làm bị thương và thậm chí sát hại người dân vô tội trên đường phố bằng những hình thức tàn bạo. "Vụ việc này xâm phạm nghiêm trọng đến trật tự của Lhasa và gây mất mát lớn về người và của cho người dân", ông nói.Người đứng đầu chính phủ Trung Quốc cho biết thêm, lực lượng hữu trách của chính quyền địa phương đã kiềm chế, có những biện pháp thích hợp để ổn định tình hình và bảo vệ lợi ích của người dân ở Lhasa nói riêng và Tây Tạng nói chung.Ông Ôn cũng cho hay, cánh cửa đối thoại vẫn mở đối với Dalai Lama nếu người này từ bỏ quan điểm đòi "độc lập cho Tây Tạng" và công nhận rằng Tây Tạng và Đài Loan là những phần không thể tách rời của Trung Quốc.Thủ tướng Trung Quốc cho biết ông sẽ xem xét khả năng tổ chức các đoàn nhà báo quốc tế đến thăm Lhasa, để họ được tận mắt chứng kiến những gì xảy ra ở đó. "Tình hình về cơ bản đã trở lại bình thường... Lhasa sẽ mở cửa trở lại với thế giới", ông Ôn nói.Đình Chính  (theo  Tân hoa xã )