Trung Quốc không rước đuốc Olympic ra Hoàng SaBan tổ chức lễ rước đuốc Olympic Bắc Kinh 2008 tại Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định các thông tin trên Internet nói Trung Quốc có kế hoạch rước đuốc ra quần đảo Hoàng Sa là không chính xác.
Hôm qua, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh kiêm trưởng ban tổ chức lễ rước đuốc Olympic Bắc Kinh 2008 tại Thành phố Hồ Chí Minh, nêu rõ Olympic Bắc Kinh 2008 là sự kiện thể thao lớn của thế giới do Trung Quốc đăng cai tổ chức. Mục đích cao cả của hoạt động là mở rộng giao lưu và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa các nước vì hòa bình và tiến bộ trên thế giới.  Ban Tổ chức đã bày tỏ với phía Trung Quốc mối quan tâm sâu sắc trước các thông tin trên một số mạng nói Trung Quốc có kế hoạch rước đuốc Olympic ra quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Tuy nhiên, Trung Quốc khẳng định không có kế hoạch tổ chức rước đuốc Olympic Bắc Kinh 2008 ra quần đảo Hoàng Sa. Các thông tin trên mạng Internet nói Trung Quốc có kế hoạch trên là không chính xác.Bà cũng nêu rõ rằng lễ rước đuốc Olympic Bắc Kinh 2008 tại Thành phố Hồ Chí Minh là một sự kiện thể thao, văn hóa lớn hướng tới Olympic Bắc Kinh 2008.( Theo  TTXVN)