Cha bé Nhật Linh kêu gọi tử hình nghi phạm NhậtCha của Nhật Linh đăng video con gái đi chơi ở tháp Tokyo và kêu gọi ký tên tử hình nghi phạm.Anh Lê Anh Hào, bố của bé gái Nhật Linh, 9 tuổi, bị sát hại hồi tháng 3 tại tỉnh Chiba, hôm 20/10 đăng video con gái từng đi chơi ở Tháp truyền hình Tokyo, kêu gọi người dùng mạng ký tên yêu cầu tử hình nghi phạm, theo  Houdoukyoku."Hãy nhìn xem, chúng tôi đã đi chơi Tháp Tokyo. Nhật Linh đáng yêu chừng nào. Chúng tôi không thể hiểu được tại sao cháu bị sát hại mà hắn không bị kết án tử hình", anh Hào nói.Bé Linh, học sinh lớp ba, mất tích khi đang đi tới trường ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, vào sáng 24/3. Thi thể bé được phát hiện hai ngày sau đó gần con mương ở thành phố Abiko, Chiba.Hồi tháng 4, cảnh sát bắt Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hội trưởng phụ huynh tại trường tiểu học của bé Linh vào thời điểm bé mất tích. Ông ta bị nghi bỏ lại thi thể bé và sau đó bị truy tố vì tội giết người và các tội danh khác. Thời điểm xét xử chưa được xác định.Shibuya bị truy tố dựa trên bằng chứng ADN thu thập được từ thi thể nạn nhân. Mẫu tóc được tìm thấy trong xe ông này cũng khớp với mẫu ADN của bé, các nguồn tin điều tra nói.Shibuya được cho là đã bắt cóc bé Linh và tấn công tình dục trước khi sát hại và bỏ lại thi thể gần mương. Nghi phạm sống cách nhà bé Linh khoảng 300 m và đã tham gia tuần tra đảm bảo an toàn cho các bé đến trường.Nhật Bản từng xảy ra hai vụ án ấu dâm, giết người gây chấn động và trong cả hai vụ, hung thủ đều lĩnh án tử hình. Năm 2014, Yasuhiro Kimino bắt cóc, xâm hại tình dục, sát hại và chặt thi thể bé gái học lớp một Ikuta Mirei. Năm 2016, tên này bị treo cổ ở Kobe. Năm 2004, nhân viên giao báo Kobayashi bắt cóc, có hành vi dâm ô và giết hại bé gái lớp một Kaede Ariyama. Y bị treo cổ ở Osaka năm 2013.Hồng Hạnh