Bán cuộc đời trên eBayMột người đàn ông Australia đã đưa tất cả cuộc sống của anh, bao gồm nhà cửa, xe hơi, công việc, thậm chí bạn bè, lên đấu giá trên trang eBay sau cuộc chia ly đau đớn với vợ.
Một người đàn ông Australia đã đưa tất cả cuộc sống của anh, bao gồm nhà cửa, xe hơi, công việc, thậm chí bạn bè, lên đấu giá trên trang eBay sau cuộc chia ly đau đớn với vợ.Ian Usher - một người Anh di cư sang Australia - hôm qua cho biết anh sẽ đem tất cả những thứ anh sở hữu lên eBay, bắt đầu từ ngày 22/6."Vào cái ngày mọi chuyện được giải quyết êm xuôi, tôi sẽ bước ra khỏi cửa với ví tiền một bên túi, hộ chiếu ở bên kia, ngoài ra không có gì khác nữa", Usher nói.Danh mục đấu giá của Usher có căn hộ ba phòng ngủ ở thành phố miền nam Australia - Perth - và mọi thứ bên trong nó bao gồm xe hơi, xe máy, đồ trượt tuyết và bộ chơi nhảy dù. Usher cũng bán đấu phần giới thiệu bạn bè và công việc của anh. Kế hoạch này đều được những người bạn và chủ của anh ủng hộ.Usher tâm sự anh muốn khởi đầu tất cả mọi chuyện sau khi nhận ra rằng cuộc sống hiện tại có quá nhiều thứ khiến anh nhớ lại cô vợ cũ. Cuộc ly hôn của họ đã diễn ra hơn một năm trước."Tất cả những thứ tôi có - đồ đạc trong nhà - đều gắn nhiều kỷ niệm", Usher, 44 tuổi, cho biết. "Đã đến lúc rũ bỏ cái cũ, tìm kiếm cái mới".Cuộc đời của Usher sẽ được bán theo cách "cả gói" và người đấu giá thành công phải trả ít nhất là 390.000 USD. Cuộc đấu giá sẽ diễn ra trong vòng một tuần từ ngày 22/6."Lúc này tôi chỉ có một suy nghĩ là sẽ thẳng tới sân bay, hỏi mua vé máy bay trên chuyến kế tiếp và xem cuộc sống sẽ đưa tôi đến đâu".Mai Trang  (theo  AP )