Vợ cũ của tổng thống Pháp lấy chồngVợ cũ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ làm đám cưới với người tình lâu năm - một triệu phú ngành tổ chức sự kiện, vào cuối tuần này tại New York. Hôn lễ của Cecilia Ciganer-Albeniz và triệu phú Richard Attias, 48 tuổi, sẽ được tiến hành theo nghi lễ Do Thái tại một thánh đường ở New York vào chủ nhật. Sau đó sẽ là tiệc chiêu đãi tại trung tâm Rockefeller ở Manhattan với sự tham dự của khoảng 150 khách.Bạn bè của Cecilia nói rằng đám cưới này là đòn "trả thù" nhằm vào Sarkozy vì ông đã lấy siêu mẫu kiêm ca sĩ gốc Italy Carla Bruni.Đây sẽ là cuộc hôn nhân lần thứ ba của Cecilia. Cựu siêu mẫu này và Sarkozy tuyên bố chia tay hồi tháng 10, chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 11 năm. Chưa đầy 4 tháng sau, Sarkozy tái hôn.Cecilia từng bỏ tới chung sống với triệu phú Attias khi còn là vợ Sarkozy năm 2005. Bà tâm sự với báo chí Pháp về cuộc tình này: "Tôi gặp người đó, tôi yêu và tôi bỏ đi".Ngọc Sơn  (theo  AFP )