Chuột chết trong gói bim bimMột công ty thực phẩm Hàn Quốc hôm qua xin lỗi công chúng, sau chuyện một cái đầu chuột chết được phát hiện trong gói bim bim tôm. Cái đầu chuột được lôi ra bởi một khách hàng nữ tên là Yu hôm 18/2. Chị mua gói bim bim loại lớn ở bắc Chungcheong và mở ra định thưởng thức."Lúc đầu, tôi nghĩ đó là một miếng bim bim bị cháy, nhưng tôi để ý thấy có lông trên đó. Khi nhìn kỹ hơn, thì ôi thôi, tôi thấy cả răng và mắt. Trông nó chính xác là cái đầu của một con chuột", Yu kể lại trên truyền hình.Người tiêu dùng Hàn Quốc tức giận sôi sục, một phần là do sự phản ứng chậm trễ của công ty thực phẩm Nongshim - nhà sản xuất gói bim bim tai tiếng."Tôi sẽ không bao giờ dùng bất kỳ một thứ gì của Nongshim nữa", một người sử dụng Internet nói."Cái đầu đây, thế còn cái thân con chuột đâu?", một người khác viết.Cái đầu chuột trong gói đồ ăn nhẹ đã trở thành chủ đề bàn tán xôn xao trong các trường học và công sở.Đến hôm qua, Cơ quan quản lý thực và dược phẩm Hàn Quốc (KFDA) khẳng định vật thể có lông tìm thấy trong gói bim bim tôm kể trên được cho là "đầu của một con chuột". Nó có thể đã lọt vào nhà máy của Nong Shim ở Thanh Đảo, Trung Quốc.Hãng này chế biến bim bim ở Busan, nhưng nguyên liệu thô được lấy từ Trung Quốc.Nong Shim, nhà sản xuất thực phẩm chế biến lớn nhất xứ kim chi, cho biết đã dừng việc sản xuất loại đồ ăn nhẹ này để chờ kết quả kiểm tra, đồng thời thu hồi tất cả các gói bim bim cùng loại trên toàn quốc. "Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm", đại diện công ty nói.KFDA cũng sẽ thanh tra nhà máy ở Trung Quốc vào cuối tháng này.T. Huyền  (theo  Independent, JoongAng Daily )