Bắt kẻ sát hại du khách tại Thái LanSáng nay, một người đàn ông Thái Lan 31 tuổi đã bị còng tay vì tội giết người và âm mưu hãm hiếp Thủ phạm Akradet Tankae bị bắt tại tỉnh miền nam Ranong, sau khi thân nhân của người này liên lạc với cảnh sát và thông báo sẽ giao nộp anh ta. Akradet thuộc cộng đồng người sống nay đây mai đó dọc các bờ biển khắp các đảo của Thái Lan và Myanmar.Ngay sau khi gây án, Akradet bỏ trốn sang Myanmar để tránh bị bắt. Nhưng cha của thủ phạm đã khuyên bảo con mình quay lại Thái Lan đầu thú. Chỉ huy cảnh sát tỉnh Phuket Decha Budnampetch cho biết: "Anh ta đã thừa nhận gây án một mình và cho biết muốn hãm hiếp cô gái, nhưng khi bị chống cự anh ta đã giết cô".Nạn nhân là Hanna Charlotta Backlund, 27 tuổi, bị đâm chết vào chiều thứ bảy tuần trước. Xác cô được phát hiện với vết thương sâu trên cổ. Người phụ nữ xấu số này cùng một người bạn đang nghỉ tại khách sạn bên bờ biển Mai Khao, cực bắc đảo Phuket. Vào buổi chiều định mệnh, cô đề nghị bạn mình cùng đi dạo ngoài bờ biển nhưng người này từ chối và ở lại khách sạn. Khi không thấy Backlund trở về như đã hẹn, người bạn tức tốc đi tìm và phát hiện xác cô nằm trên cát.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )