'Kẻ buôn cái chết' chối tộiLuật sư của ông trùm vũ khí người Nga Viktor Bout tuyên bố thân chủ của mình không phạm tội ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. "Bout cho rằng vụ bắt giữ là bất hợp pháp và vô căn cứ. Ông ấy không phạm tội ở Thái Lan hay bất kỳ nơi nào", luật sư Dasgupta Yan nói.Dasgupta còn cho hay một số quan chức của Mỹ và Thái Lan đã tìm cách đẩy Viktor lên máy bay để dẫn độ tới Mỹ mà không tuân thủ đúng quy trình. "Ông ấy đã làm mọi cách, kể cả dùng sức kháng cự để không bị đưa tới Mỹ", luật sư này nói.Bout, người được mệnh danh là kẻ buôn cái chết, bị bắt cách đây hai tuần tại một khách sạn hạng sang ở Bangkok theo yêu cầu từ Mỹ. Người đàn ông 41 tuổi này bị cáo buộc cung cấp vũ khí cho rất nhiều cuộc chiến ở châu Phi, từ Angola tới Sierra Leone. Bout được cho là hình mẫu ngoài đời thực của nhân vật trùm vũ khí trong phim "Lord of War" do Nicolas Cage thủ vai.Viktor Bout tốt nghiệp ngành không quân Học viện quân sự Matxcơva vào đầu những năm 1990. Theo một cuốn sách xuất bản năm 2007, “Kẻ buôn bán cái chết” có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và thiết lập được một mạng lưới công ty sử dụng máy bay vận tải thời Liên Xô để chuyên chở vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )