Mỹ tin sẽ đạt thỏa thuận về tên lửa với NgaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết Mỹ và Nga có thể nhất trí về hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu vào đầu năm sau. "Tôi nghĩ câu trả lời sẽ là có", Gates trả lời khi được hỏi liệu ông có tin rằng đôi bên sẽ đạt thỏa thuận trước khi Tổng thống Mỹ George Bush hết nhiệm kỳ vào đầu năm 2009 hay không. Hôm thứ hai, ông và Ngoại trưởng Condoleeza Rice đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin và những người đồng nhiệm."Bầu không khí trong những cuộc gặp của chúng tôi rất tích cực. Liệu điều đó có biến thành một kết quả tích cực hay không là chuyện còn phải chờ xem", Gates nói"Tôi thực sự ngạc nhiên vì sự tích cực của các buổi gặp mặt", ông bình luận thêm về cuộc hội kiến với Putin và tổng thống đắc cử Dmitry Medvedev của Nga. Đây là lần đầu tiên các quan chức cấp cao Mỹ có dịp gặp người sẽ lên kế nhiệm Tổng thống Putin từ ngày 7/5 tới.Hệ thống lá chắn tên lửa mà Mỹ dự định đặt ở châu Âu là vấn đề gai góc trong quan hệ song phương với Nga. Washington dự định triển khai 10 tên lửa ở Ba Lan và một trạm radar ở Czech - điều mà Matxcơva kịch liệt phản đối.Theo ông Gates, cuộc gặp lần này có dấu hiệu sáng sủa hơn lần trước, khi ông và bà Rice tới Matxcơva để thảo luận về lá chắn, nhưng vấp phải sự cứng rắn của ban lãnh đạo Nga.T. Huyền  (theo  AFP )