Elton John tổ chức hòa nhạc vì Hillary ClintonDanh ca nổi tiếng Elton John sẽ giúp ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton quyên góp quỹ vận động tranh cử thông qua việc tổ chức một buổi hòa nhạc cá nhân tại New York vào tháng tới.Buổi hòa nhạc có tên: "Elton và Hillary: Một đêm duy nhất". Đây là lần đầu tiên Elton biểu diễn trước công chúng mà không có ban nhạc của ông kể từ tháng 10/2000. Dự kiến vé sẽ bắt đầu bán hôm nay với mức giá từ 125 USD đến 250 USD."Tôi không phải chính trị gia nhưng tôi tin tưởng vào những gì mà Hillary Clinton làm", danh ca người Anh tâm sự.Tháng 10 năm ngoái, một số nghệ sĩ nổi tiếng như cây hài Billy Crystal, rocker Elvis Costello cũng tham gia một sự kiện tại nhà hát Beacon nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 của Clinton. Buổi biểu diễn này giúp quyên góp hơn 1,5 triệu USD cho quỹ vận động tranh của nữ ứng viên tổng thống.Ngọc Quỳnh  (theo  The Press Association )