Kremlin thu mua chuột cáiLực lượng an ninh của điện Kremlin đặt mua 3.200 con chuột cái màu trắng, yêu cầu trọng lượng mỗi con không quá 18 gram. Tại sao những binh sĩ tinh nhuệ có nhiệm vụ bảo vệ Putin lại đi mua chuột?
"Mọi người đều hỏi chúng tôi mua chuột để làm gì. Nhưng mà chúng tôi đặt mua nghĩa là chúng tôi cần", một quan chức trong lực lượng bảo vệ Kremlin nói và cười bí hiểm.Quan chức này từ chối xác nhận tin đồn rằng số chuột đó được dùng để nuôi chim cắt. Những con chim này có nhiệm vụ đuổi quạ khỏi Kremlin. "Có những chuyện quan trọng hơn cần bận tâm" ông nói.Một số tờ báo của Nga đoán rằng Kremlin dùng chuột để thử chất độc hoặc phát hiện các loại khí nguy hiểm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )