Nga nói cựu điệp viên Skripal trúng chất độc Moskva 'chưa từng sản xuất'Ngoại trưởng Nga dẫn báo cáo từ một phòng nghiên cứu Thụy Sĩ cho biết chất dùng để đầu độc ông Sergei Skripal chưa từng được sản xuất ở nước này.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 14/4 thông báo chất được sử dụng để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia là một chất độc không mùi gây mất năng lực tên 3-Quinuclidinyl banzilate hoặc BZ. Nga chưa bao giờ sản xuất chất trên nhưng Mỹ, Anh và các nước thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) từng sử dụng nó, theo  RT .Ông Lavrov đưa ra tuyên bố sau khi nhận kết quả kiểm tra từ một trung tâm thí nghiệm hóa học ở Thụy Sĩ. Các chuyên gia tại đây đã nghiên cứu những mẫu mà Anh bàn giao cho Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) và gửi kết quả nghiên cứu cho OPCW.Tuy nhiên, trong báo cáo cuối cùng, OPCW chỉ xác nhận công thức chất dùng để đầu độc Skripal mà không nhắc đến bất cứ nội dung nào được đề cập trong tài liệu của Thụy Sĩ, Ngoại trưởng Nga cho hay.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga khẳng định Moskva sẽ chất vấn OPCW về quyết định không đưa thông tin Thụy Sĩ cung cấp vào báo cáo. Theo ông Lavrov, trung tâm Thụy Sĩ thực hiện đánh giá các mẫu là phòng thí nghiệm Spiez, một trong 5 trung tâm được OPCW ủy quyền thường trực.Sergei Skripal và con gái Yulia ngày 4/3 bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moskva vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Vụ đầu độc khiến căng thẳng ngoại giao giữa Nga với phương Tây leo thang nhanh chóng.  Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, London cáo buộc Moskva đứng sau vụ ám sát và cùng hàng chục quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Moskva bác bỏ mọi cáo buộc, đáp trả bằng cách  trục xuất các nhà ngoại giao của 24 nước, trong đó có Anh và Mỹ.Huyền Lê