Đòi 340.000 USD vì một con ruồiMột người đàn ông Canada kiện lên tòa án tối cao đòi được bồi thường 340.000 USD vì việc nhìn thấy ruồi chết trong chai nước uống làm ảnh hưởng đến chuyện chăn gối và công việc làm ăn của anh.Waddah Mustapha ở thành phố Windsor cho biết vợ chồng anh phát hiện ruồi chết trong một chai nước uống chưa mở nắp vào tháng 11/2001. Tuy không uống một giọt nước nào nhưng Mustapha vẫn cảm thấy bị ám ảnh và suy sụp trước những gì đã nhìn thấy."Chúng tôi biết loại ruồi này, chúng thường đậu vào chất thải, chuột chết ngoài đường rồi nhảy vào nước. Đây là vấn đề sức khỏe cộng đồng", Mustapha phát biểu.Năm 2005, tòa án tuyên bố công ty sản xuất chai nước phải trả cho Mustapha hơn 340.000 USD. Tuy nhiên anh đã không nhận được tiền bồi thường do bị đơn kháng cáo. Tuần này, Mustapha tiếp tục trình đơn kiện lên tòa án tối cao.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )