Gái gọi của thống đốc từng quay phim sexCô gái khiến cựu thống đốc New York Người sáng lập ra công ty điều hành tour du lịch xe buýt Girls Gone Wild Joe Francis cho biết mới đây đã chào mời Ashley Alexandra Dupre chụp ảnh trên tạp chí sắp ra của công ty với thù lao 1 triệu USD. Tuy nhiên, nhân viên của ông phát hiện họ từng có phim mát mẻ của Dupre."Thế là tôi tiết kiệm được tới triệu đô", Francis nói. "Cứ như là tự nhiên anh vớ được vé xổ số độc đắc trong đống chăn đệm vậy".Dupre tới thành phố Miami năm 2003 để mừng sinh nhật thứ 18. Sau khi cãi vã với bạn bè và bị đuổi khỏi khách sạn, cô gái nhảy lên xe buýt của Girls Gone Wild và đi khắp nơi trong một tuần. Cô đã ký hợp đồng với với công ty này và quay 7 cuốn phim, trong đó có cảnh khỏa thân và sex đồng tính. "Tôi cuối cùng còn mua vé xe cho cô ấy về nhà ở North Carolina", Francis kể.Công ty này dự định đưa một phần trong đoạn phim lên trang nhất của website của tạp chí. Để download phần còn lại, độc giả phải trả 29,95 USD, bao gồm cả phí đọc tạp chí này một tháng.Luật sư của Dupre từ chối bình luận về thông tin trên.Danh tính của Dupre nổi như cồn sau khi cựu thống đốc New York Eliot Spitzer từ chức đầu tuần này vì bê bối sex. Ông bị buộc tội chi hàng chục nghìn đôla cho gái gọi, trong đó có tiền chi cho cuộc vui vẻ với Kristen - "nghệ danh" của Dupre - vào đêm trước lễ Tình nhân.Trang của Dupre trên MySpace có tới gần 10 triệu lượt người truy nhập kể từ sau khi bê bối tình dục bị phanh phui. Các bài hát của cô đăng lên trang web bán nhạc Aime Street được nghe hàng trăm nghìn lần và được phát trên sóng phát thanh của Mỹ.Mai Trang  (theo  AP )