Báo chí nước ngoài lên án vụ thảm sát Mỹ LaiKỷ niệm 40 năm vụ thảm sát đẫm máu do binh lính Mỹ thực hiện ở thôn Mỹ Lai, làng Sơn Mỹ, tỉnh Quảng Ngãi, nhiều tờ báo và mạng tin của Áo và Đức đã lên án mạnh mẽ tội ác này và gọi đây là một biểu tượng của cuộc chiến tranh bẩn thỉu của Mỹ ở Việt Nam.
"Nhật báo người Viên" (Áo) đã có bài mô tả lại vụ thảm sát này và khẳng định với tổng cộng số nạn nhân vô tội lên tới 504 người, Mỹ Lai đã trở thành biểu tượng của cuộc chiến tranh bẩn thỉu của Mỹ ở Việt Nam, là hiện thân của một trong những tội ác ghê tởm nhất của binh lính Mỹ. Báo này cho rằng Mỹ Lai là một "thất bại đạo đức của Mỹ trong cuộc chiến tranh Việt Nam", tuy nhiên, chỉ duy nhất một sĩ quan Mỹ tham gia vụ thảm sát này bị đưa ra xét xử, đó là viên chỉ huy chiến dịch Calley và chỉ bị quản thúc tại gia hơn 3 năm. Kênh truyền hình  ORF  của Áo đã phát lại những hình ảnh lính Mỹ tàn sát đàn ông, phụ nữ và trẻ em, bỏ thuốc độc vào các giếng nước, đốt phá nhà cửa và nguồn lương thực của người dân tại thôn Mỹ Lai. Các mạng tin " glaubeaktuell.net"  và  "suedwest-aktiv.de " của Đức cũng đưa tin đậm nét về vụ tàn sát ở Mỹ Lai xảy ra ngày 16/3/1968, cho rằng vụ thảm sát này đã có tác động rất lớn tới thế hệ trẻ hồi đó, tới hình ảnh nước Mỹ và góp phần khơi dậy phong trào thế giới phản đối cuộc chiến tranh do Mỹ gây ra ở Việt Nam.(TTXVN)