Máy bay chiến lược Nga tập trận ở Viễn ĐôngCác máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga sẽ tiến hành tập trận tại Thái Bình Dương thuộc vùng Viễn Đông của nước này, từ ngày 20 đến 22/3.Tuyên bố của không quân Nga cho biết: "Các phi đội của một trung đoàn không quân với máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS sẽ tham gia diễn tập và tuần tra tầm xa trên Thái Bình Dương". Thiếu tướng Pavel Androsov, tư lệnh lực lượng không quân chiến lược Nga, hôm nay có mặt tại một căn cứ ở vùng Amur để giám sát việc chuẩn bị cho cuộc tập trận sắp tới.Ngoài ra, tướng Androsov còn thị sát việc tập trận của một liên đội những chiếc máy bay chụp ảnh và do thám An-30V, diễn ra từ ngày 23 đến 24/3 tại khu vực Irkutsk. Đây là một mẫu phi cơ thuộc dòng Antonov An-24 được chế tạo riêng cho không quân với thiết bị do thám hiện đại. Hiện Nga có 26 chiếc An-30V.Nga nối lại hoạt động tuần tra của các phi cơ chiến lược tại khắp các vùng biển từ Thái Bình Dương, Đại Tây Dương đến Bắc Băng Dương, kể từ tháng 8 năm ngoái. Động thái này được phương Tây nhìn nhận là dấu hiệu Matxcơva gia tăng việc khẳng định sức mạnh. Kể từ thời điểm đó, các máy bay ném bom Nga đã thực hiện hơn 70 chuyến bay tuần tra tầm xa.Trong Chiến tranh Lạnh, các máy bay ném bom Liên Xô Tu-95 cũng thường thực hiện những chuyến bay tầm xa tới các khu vực do NATO và Mỹ kiểm soát. Những chiếc phi cơ này có khả năng thực hiện một vụ tấn công hạt nhân bằng những quả tên lửa chúng mang theo.Tu-95 là loại máy bay ném bom và mang tên lửa chiến lược được đánh giá là thành công và có thời gian phục vụ lâu nhất của Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh. Cho đến nay loại máy bay chiến đấu này vẫn còn phục vụ và dự kiến nó sẽ tồn tại trong không quân Nga ít nhất đến năm 2040.Tu-95 sử dụng 4 động cơ tuabin phản lực cánh quạt Kuznetsov. Đây là loại máy bay ném bom chiến lược duy nhất trên thế giới chạy bằng động cơ phản lực cánh quạt được đưa vào hoạt động.Loại máy bay trên có phi hành đoàn 7 người, chiều dài 49,50 mét, sải cánh 51,10 mét, tốc độ tối đa 925 km/h, tầm bay 15.000 km, trần bay 12.000 mét. Trên Tu-95 trang bị một hoặc hai khẩu pháo AM-23 cỡ nòng 23 mm ở phía đuôi cùng số tên lửa nặng tối đa 15 tấn, gồm loại không đối đất Kh-55.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )