Săn ảnh ở CairoThủ đô của Ai Cập ồn ào và bụi bặm. Đường phố rất rộng, hệ thống cầu vượt khá tốt, nhưng do có quá nhiều ô tô, chủ yếu là các xe của Nga và Tiệp Khắc từ những năm 1960, nên cảnh tắc đường thường xuyên diễn ra.
Nhà ở Cairo hầu như không trát vữa bên ngoài nên nhìn thành phố chỉ một màu vàng. Người địa phương nói rằng dân Cairo chủ ý làm vậy để trốn thuế vì nhà chưa hoàn thiện thì chưa phải đóng thuế. Hầu như nhà nào cũng có một antena chảo nho nhỏ, cỡ chảo Trung Quốc thường thấy ở Việt Nam, nhìn từ trên xuống rất ấn tượng.Suốt chặng đường tới kim tự tháp trời mưa, xe phải nhích từng mét đường như ở Ngã Tư Sở cách đây mấy năm. Nhưng may mắn là khi tôi đến được khu di tích nổi tiếng này thì trời hơi hửng nắng, mặc dù lúc đó trời đã là chiều muộn, gió to và rét.Ở đây rất nhiều lạc đà cho thuê để cưỡi chụp ảnh, giá chừng 10 USD một giờ. Cảnh sát du lịch chụp ảnh rất giỏi, từ cách sắp xếp bố cục đến cách sử các loại máy ảnh.Khi đó mặt trời đã xuống thấp, mây nặng như chì và vần vũ cuồn cuộn, các tia nắng hiếm hoi xuyên qua những khe mây chiếu xuống sa mạc .Sau đó, cầu vồng bỗng nhiên hiện ra bao bọc gọn gàng kim tự tháp. Khoảnh khắc ấy diễn ra ngắn ngủi chỉ khoảng 20 giây.Còn đây là cuộc sống sôi động ở thành phố nghỉ mát nổi tiếng của Ai Cập Sharm el Sheikh.HaikeuChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đã qua hoặc đang sống  tại đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin về bức ảnh.