Tổng thống Pháp hủy vụ kiện báo chíTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hủy vụ kiện một tờ tạp chí sau khi báo này đăng tin ông cố níu kéo tình cảm của vợ cũ trong lúc đang chuẩn bị đám cưới với vợ mới.Tân đệ nhất phu nhân Carla Bruni  hôm qua cho biết rằng bà đã nhận được lời xin lỗi từ tác giả bài báo - phóng viên Airy Routier của  Le Nouvel Observateur,  và sau đó tổng thống hủy vụ kiện.Tờ báo trên từng cho đăng tải một bài viết rằng Sarkozy gửi tin nhắn cho vợ cũ là Cecilia 8 ngày trước lễ cưới với Bruni, trong đó có đoạn: "Nếu em trở về, anh sẽ hủy tất cả mọi thứ".Tuy nhiên bài báo không cho biết phóng viên khai thác thông tin từ đâu, nên tổng thống tuyên bố khởi kiện tờ báo vì bịa đặt. Nếu bị kết tội, mức án có thể lên đến ba năm tù và 65.000 USD tiền phạt.Đệ nhất phu nhân cho rằng tạp chí  Le Nouve l Observateur  đã tự phá vỡ nguyên tắc, theo đó thông tin phải được kiểm chứng kỹ trước khi đăng tải và tin tức không thể dựa trên những lời đồn đại.Tổng thống Pháp và bà Cecilia ly hôn vào tháng 10/2007. Ông và Bruni công khai mối quan hệ của hai người cuối năm ngoái. Đám cưới diễn ra vào ngày 2/2.Quỳnh Mai  (theo  AP )