Người Mỹ biểu tình nhân 5 năm chiến tranh IraqTrên khắp nước Mỹ hôm qua, những người phản chiến đã biểu tình và tuần hành nhân kỷ niệm 5 năm ngày mở màn chiến tranh Iraq, đòi chính phủ Mỹ ngay lập tức rút quân. Cảnh sát ở Washington đã bắt 33 người, các nhà tổ chức cho hay. Người biểu tình tập trung phản đối việc tiền của dân đóng thuế được dùng cho việc triển khai 158.000 quân nhân Mỹ ở chiến trường Iraq. Số lượng người biểu tình chỉ khoảng vài trăm, do thời tiết không thuận lợi, mưa và rét."Cuộc chiến này cần phải chấm dứt và chấm dứt ngay bây giờ", Leslie Cagan, điều phối viên quốc gia của tổ chức Đoàn kết vì Hòa bình và Công lý, nói.Một tổ chức xã hội khác ở thủ đô đã tiến hành phong trào đan len, đan tất cho những quân nhân Mỹ bị mất chân ở chiến trường và chăn cho trẻ em Iraq.Tuy nhiên, cũng có một nhóm người biểu tình khác vẫy cờ Mỹ và hô to "ủng hộ những chiến binh dũng cảm của chúng ta" và cho rằng những bà mẹ đan tất kia đang hủy hoại tinh thần của binh sĩ Mỹ.Các đoàn biểu tình chủ yếu nhằm vào những cơ quan chính phủ, lập pháp và công ty dầu lửa, cho rằng đó chính là những lực lượng cổ súy và duy trì chiến tranh.Tại San Francisco, quy mô các cuộc tuần hành không lớn bằng năm ngoái nhưng cũng có tới hơn 100 người biểu tình bị bắt. Họ tụ tập bên ngoài trụ sở công ty dầu lửa Chevron và treo băng rôn ghi dòng chữ: "Không đổi máu lấy dầu".Tại Los Angles, các nhóm phản chiến tề tựu ở một trung tâm tuyển quân ở Hollywood để biểu thị thái độ bất bình với cuộc chiến. Hoạt động này do tổ chức Hành động để Chấm dứt Chiến tranh và Phân biệt chủng tộc tiến hành.Cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động cách đây 5 năm với lý do tìm kiếm vũ khí hủy diệt ở Iraq và lật đổ chế độ của Saddam Hussein. Nó bắt đầu lúc  mờ sáng ngày 20/3/2003 , bằng đòn tấn công mở màn của những quả tên lửa và các trận oanh kích nhằm vào Baghdad và nhiều thành phố khác. Bộ binh Mỹ sau đó từ Kuwait tiến vào Iraq từ phía nam và đến ngày 9/4/2003, liên quân do Mỹ đứng đầu chiếm thủ đô Iraq, kéo đổ  tượng đài Saddam Hussein .Tổng thống bị lật đổ của Iraq bị bắt và đưa ra tòa án, sau đó  bị treo cổ  cuối năm 2006. Người Iraq đã tiến hành lập hiến pháp mới, tổng tuyển cử và sau đó bầu ra tổng thống và chính phủ. Tuy nhiên tình trạng bạo lực và đổ máu diễn ra liên miên trong suốt những năm qua.Cái cớ mà Mỹ đưa ra cho cuộc chiến này - vũ khí hủy diệt của Iraq - đã không được chứng minh. Nhiều người dân Mỹ mong muốn chấm dứt cuộc chiến và đưa quân về nước.Mai Trang  (theo  AFP )