Tân thống đốc New York ăn vụng nhiều lầnTrong ngày làm việc đầu tiên ở cương vị thống đốc, David Paterson thừa nhận ông từng cặp bồ rất nhiều lần, trong đó có cả lần "ăn vụng" với một nhân viên trong văn phòng người tiền nhiệm. Đứng cùng vợ là Michelle, tân thống đốc nói rằng lương tâm ông trong sạch khi nói về hôn nhân và lòng chung thủy."Tôi chỉ muốn được thẳng thắn với người dân New York và muốn họ biết thống đốc của họ là người như thế nào. Tôi muốn họ biết rằng tôi rất nghiêm túc ở cương vị này", Paterson phát biểu.Người đàn ông 53 tuổi cho biết những vụ cặp bồ đó xảy ra cách đây từ rất lâu và ông không trực tiếp quản lý cô nhân viên trong văn phòng của cựu thống đốc Spitzer.Paterson cũng khẳng định ông chưa từng dùng tiền tranh cử để chi trả tiền khách sạn hoặc vào những mục đích riêng tư khác. Trước đó, cả Paterson và bà vợ 46 tuổi đều thừa nhận có bồ, nhưng không tiết lộ rằng chuyện ăn vụng xảy ra nhiều lần.Đứng bên chồng, Michelle cho biết họ giải quyết chuyện ông ăn chả bà ăn nem trong khuôn khổ gia đình. "Chúng tôi giải quyết chuyện đó trong gia đình. Cuộc hôn nhân nào cũng có lúc thăng lúc trầm. Chẳng có hôn nhân nào hoàn hảo cả", bà nói.Ngọc Sơn  (theo  Daily News )