'Bin Laden' cảnh cáo châu ÂuMột cuốn băng tiếng, được cho là của trùm khủng bố Osama bin Laden, xuất hiện hôm qua. Trong đó, thủ lĩnh al-Qaeda cảnh cáo các quốc gia châu Âu về việc in ấn những bức hình xúc phạm người Hồi giáo.
Đoạn băng xuất hiện đúng vào dịp kỷ niệm 5 năm ngày Mỹ phát động chiến tranh Iraq của Mỹ. Cuốn băng có hình ảnh tĩnh của bin Laden cầm một khẩu AK-47 và nói về việc một số tờ báo của châu Âu cho đăng những bức hình xúc phạm đến Nhà tiên tri của người Hồi giáo. Hiện chưa xác định được chắc chắn đây có phải là giọng nói của trùm khủng bố hay không.Thông điệp dài 5 phút có đoạn: "Đây sẽ là thảm kịch lớn và nghiêm trọng hơn, hậu quả của nó sẽ thảm khốc hơn".Những lời lẽ trong băng không nhắc gì đến dịp kỷ niệm 5 năm chiến tranh Iraq, nhưng băng xuất hiện đúng vào ngày sinh nhật của Đấng tiên tri và trong bối cảnh tranh cãi về việc các báo châu Âu in lại những bức biếm họa đang lên cao.Trong băng, giọng nói được cho là của bin Laden cũng không nhắc đến mốc thời gian đáng chú ý nào, để có thể suy đóan về thời điểm ghi âm.Tháng trước, những bức biếm họa về đấng tiên tri Mohammad, từng khiến người Hồi giáo nổi giận khi chúng được đăng tải lần đầu tiên vào  năm 2006 , lại xuất hiện trên một số tờ báo hàng đầu của Đan Mạch. Một trong số các bức tranh có hình ảnh Đấng tiên tri đội một chiếc khăn hình trái bom.Thông điệp gần đây nhất của trùm khủng bố xuất hiện vào cuối năm ngoái. Khi đó, bin Laden kêu gọi những người ủng hộ tại Iraq tiếp tục cuộc chiến chống quân đội Mỹ.Quỳnh Mai  (theo  BBC, CNN, AP )