Cẩu sập đè chết người giữa New YorkMột chiếc cần cẩu xây dựng lớn đã đổ sập, vắt ngang một con phố rồi lao vào một tòa chung cư ở thành phố New York hôm qua, làm chết 4 người và bị thương 10 người.
Ba trong số những người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.Chiếc cần cẩu sập cao bằng một tòa nhà 10 tầng đã san phẳng một tòa chung cư thấp tầng ở khu đông của Manhattan. Dân chúng trong khu vực được sơ tán sau khi vụ việc xảy ra, trong khi các đội cứu hộ khẩn trương tìm kiếm những người có thể còn mắc kẹt trong đống đổ nát.Thị trưởng Michael Bloomberrg mô tả đây là "một sự kiện bi thảm", và cho biết chiếc cẩu bị sập khi đang nâng độ cao bằng cách thêm phần đầu cần cẩu. "Đây là một trong những tai nạn tồi tệ nhất của thành phố", ông nói.Một nhân chứng vụ đổ cần cẩu tên là Greta Welkhammer kể trên đài truyền hình: "Ai nấy đều chạy và chạy. Thật khủng khiếp. Cái cần cẩu đúng là chẻ đôi ra"."Tôi nghe thấy tiếng va đập thật lớn, rồi bụi ào lên tức khắc. Gạch bay tứ tung khắp nơi trong không khí", một nhân chứng tên là Maureen Shey kể.John PlaGreco, chủ một quầy bar trong tòa nhà bị phá hủy, cho biết anh tận mắt chứng kiến một nhân viên của mình chết trong đống đổ nát."Bar của chúng tôi thế là đi đời. Chiếc cẩu đập tan cả tòa nhà. Nếu tôi không mải xem TV, tôi đã đi làm việc và bị giết chết".Chiếc cần cẩu sập còn làm lật úp và nghiến nát nhiều xe ôtô. Những gì còn lại của tòa nhà chất thành đống lớn và những đám bụi khổng lồ bay sang cả khu vực lân cận.Các nhóm cứu hộ, với sự giúp sức của chó nghiệp vụ, phải làm việc đào bới bằng tay một cách thận trọng, bởi lo sợ có thể làm sập thêm những mảnh đổ nát vào những nạn nhân còn kẹt bên trong.T. Huyền  (theo  BBC, AP )