Người Italy tuần hành chống mafiaKhoảng 100 nghìn người Italy đã tuần hành trên các đường phố cuối tuần qua và hô vang khẩu hiệu chống thế giới xã hội đen đầy uy lực tại quốc gia này.Những người tuần hành hô vang “Thế là đủ rồi”. Tại thành phố Bari, nhiều người mang theo di ảnh của những người thân đã bị mafia sát hại.“Mafia chưa bị đánh bại và hơn hết, việc nhắm mắt làm ngơ trước tình trạng này cần chấm dứt”, Enzo Longo, thị trưởng thành phố Capaci trên đảo Sicili, phát biểu. Thành phố này là nơi xảy ra vụ giết hại một thẩm phán và nhân viên của ông vào năm 1992.Don Luigi Ciotti, người sáng lập tổ chức chống mafia mang tên Libera, dẫn đầu đoàn tuần hành. Ông cầm theo cây sáo nhỏ của một cậu bé 11 tuổi bị các băng nhóm tội phạm sát hại cách đây 15 năm. Chúng đã ném cậu bé vào một bồn tắm chứa đầy acid.Chính phủ Italy đã giáng những đòn mạnh xuống các tổ chức mafia bằng hàng loạt vụ bắt giữ các nhân vật then chốt trong các tổ chức này. Người dân Sicili cũng bắt đầu kêu gọi nhau đoàn kết chống lại luật bảo kê của mafia.Tuy nhiên, báo cáo của quốc hội Italy tháng trước cho thấy một hình thái mới của mafia với tên gọi Ndrangheta đã trở nên hùng mạnh và tinh vi ngang với tổ chức khủng bố quốc tế Al-Qeada.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )