Cai nghiện game bằng bạn gáiMột sinh viên đại học ở Trùng Khánh, Trung Quốc, đăng tin tìm bạn gái để giúp anh cai nghiện các trò chơi điện tử trên mạng. Chàng sinh viên có biệt danh trên mạng là Frank đăng tin tại trang web của trường hôm 12/3. Anh cho biết thường chơi game hàng ngày và không có bạn gái. "Tôi muốn tìm một cô gái giúp tôi kiểm soát bản thân và từ bỏ các trò chơi trên máy vi tính", Frank viết.Trong vòng hai ngày, đã có hơn 100 người đọc tâm sự của anh và có 8 cô gái ngỏ ý muốn giúp đỡ. Tuy nhiên, chàng game thủ chưa ưng ý với ai trong số này và nói sẽ tiếp tục công cuộc tìm kiếm một nửa.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )