Du khách Thụy Điển bị giết bên bờ biển Thái LanChiều thứ bảy, một nữ du khách người Thụy Điển đang đi dạo bên bờ biển của đảo Phuket thì bị tấn công và đâm vào cổ dẫn đến tử vong.
Nạn nhân là cô Hanna Charlotta Backlund, 23 tuổi, được phát hiện nằm chết với vết thương sâu trên cổ. Thiếu tướng cảnh sát Thái Lan Sakchai Limcharoen cho biết, người phụ nữ xấu số này cùng một người bạn đang nghỉ tại khách sạn bên bờ biển Mai Khao, cực bắc đảo Phuket.Vào chiều thứ bảy, Backlund đề nghị bạn mình cùng đi dạo ngoài bờ biển nhưng người này từ chối và ở lại khách sạn. Khi không thấy Backlund trở về như đã hẹn, người bạn tức tốc đi tìm và phát hiện xác cô nằm trên cát.Cuộc điều tra ban đầu xác định, những kẻ tấn công đã theo dõi Backlund từ khách sạn và đến nơi vắng người thì ra tay. "Cô ấy đã chống cự nhưng kẻ tấn công hoặc nhóm tấn công đã đâm chết cô", tướng Sakchai cho biết thêm. Nạn nhân người Thụy Điển bị đâm vào cổ cùng một số vết thương trên cơ thể và tay trái.Cảnh sát Thái Lan đang gặp khó khăn trong điều tra, do những dấu vết của vụ án mạng để lại trên cát đã bị sóng biển xóa sạch. Bộ Ngoại giao Thụy Điển khẳng định tin về công dân nước này bị giết ở Thái Lan nhưng không cho biết rõ chi tiết.Ngày 24/2 năm ngoái, hai nữ du khách người Nga đang nằm thư giãn ở bãi biển Jomtien thuộc Pattaya cũng  bị bắn chết bằng súng ngắn  trong cự ly gần. Năm 2006, một du khách người Australia bị giết tại Kanchanaburi, cách Bangkok 100 km về phía tây. Một đôi người Anh cũng bị sát hại tại Thái Lan năm 2004 và một khách du lịch Pháp bị bắn chết năm 2003.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )