Putin vừa thoát âm mưu ám sát?Một tờ báo Nga cho hay lực lượng an ninh đã phá vỡ một âm mưu ám sát Tổng thống Vladimir Putin, do một tay bắn tỉa rắp tâm thực hiện ngay gần điện Kremlin. Tuy nhiên, một nguồn tin an ninh khác bác bỏ điều này. Văn phòng phủ tổng thống từ chối bình luận về bài báo của  Tvoi Den , tờ báo có lượng ấn hành lớn và nổi tiếng là có nhiều nguồn tin trong giới hành pháp, chuyên đưa tin đời sống và tội phạm.Báo này ngày 15/3 trích lời một nguồn không nêu tên nói rằng một kẻ bắn tỉa đã bị bắt ngay sau khi Putin bước qua cánh cổng điện Kremlin vào đêm bầu cử - đêm 2/3 - để đi đến buổi hòa nhạc diễn ra trên Quảng trường Đỏ. Trên báo cũng đăng hình một thanh niên người Tajikistan, được cho là kẻ bắn tỉa, bị bắt trong một căn hộ ở gần Quảng trường.Buổi hòa nhạc nhằm mừng cho Phó thủ tướng Dmitry Medvedev đã chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống. Hai vị cùng bước qua cổng Kremlin, nhưng chỉ có Putin là mục tiêu của kẻ mưu sát, tờ báo nói trên cho biết.Tuy nhiên, một nguồn tin khác trong ngành an ninh Nga, phát biểu trên  Itar-Tass , đã bác bỏ thông tin cho rằng kẻ có vũ trang bị bắt đầu tháng này đang mưu sát Putin.Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) từ chối bình luận về bài báo của  Tvoi Den . Trước đó giám đốc FSB thông báo cơ quan này đã ngăn chặn một loạt hành động khủng bố và phá hoại trong thời gian diễn ra bầu cử.Hồi tháng 10 năm ngoái, cơ quan an ninh cũng cảnh báo với Putin về nguy cơ có kẻ đánh bom tự sát và bắt cóc nhằm vào ông trong chuyến thăm của tổng thống tới Iran. Tuy nhiên Putin không vì thế mà hủy chuyến đi.T. Huyền  (theo  Reuters )