Gái gọi của thống đốc trách báo chí đăng ảnh mátLuật sư của gái gọi mang "nghệ danh" Kristen, người làm thống đốc bang New York phải từ chức, chỉ trích báo chí vì đã đăng những Kể từ khi được xác định danh tính, những bức ảnh trong trang phục mát mẻ và gợi cảm của Ashley Alexandra Dupre xuất hiện trên khắp các mặt báo và lan tràn trên Internet.Don D. Buchwald, luật sư của Kristen, cho biết cô không đồng ý việc báo chí sử dụng hình ảnh của cô theo cách đó và hành động đăng ảnh là vi phạm luật bản quyền. Nhiều ảnh của Kristen xuất hiện trên các trang web thương mại.Buchwald không nói rõ liệu Kristen có kiện các tờ báo kia không nhưng cho rằng cô không phải là một nhân vật của công chúng. Ông cho biết sẽ làm mọi việc có thể để tránh việc Kristen bị lợi dụng tên tuổi và hình ảnh.Trước đó, tờ  New York Post  đăng những bức ảnh mà Kristen gần như để ngực trần và hai bức ảnh nữa của cô trong trang phục kiệm vải. Các hãng tin khác như  AP  hoặc  New York Times  cũng đăng lại ảnh từ trang MySpace của Kristen.Thống đốc bang New York Eliot Spitzer đã phải từ chức vì scandal gái gọi. Cha của ba đứa con này được cho là đã chi hàng chục nghìn USD cho gái bán hoa, trong đó có một đêm vui vẻ với Kristen trước ngày lễ Valentine.Ngọc Sơn  (theo  AP )