Xem vũ khỏa thân, bị ăn đáMột doanh nhân ở thành phố New York đã phát đơn kiện lên tòa, cho biết anh bị thương nặng sau khi gót giày của cô vũ nữ thoát y văng vào mắt anh. Stephen Chang phát đơn kiện câu lạc bộ vũ khỏa thân Hot Lap Dance Club cuối tuần trước vì tai nạn xảy ra hôm 2/11 năm ngoái. Người điều hành Hot Lap Dance Club không hề hay biết đến sự cố này và luật sư của họ chưa có bình luận gì về vụ kiện.Trên trang web, câu lạc bộ này gọi họ là chốn tụ tập của những tay chơi Manhattan. Phí vào cửa ở đây là 50 USD cộng với 10 USD phí hội viên mới. Để được phục vụ riêng, khách hàng phải chi 40 USD một lần.Mai Trang  (theo  AP )