Bạo lực bùng phát tại KosovoNhững người Serbia phản đối Kosovo độc lập hôm nay đã đụng độ với cảnh sát Liên Hợp Quốc và binh sĩ NATO tại thành phố Mitrovica, gây ra một vụ nổ khiến 5 nhân viên thuộc các lực lượng quốc tế này bị thương.
Vụ nổ xảy ra khi hơn 100 cảnh sát chống bạo động Liên Hợp Quốc đột kích trụ sở tòa án do cơ quan này phụ trách tại Mitrovica, giành lại quyền kiểm soát tòa nhà bị những người biểu tình Serbia chiếm từ thứ sáu tuần trước.Cảnh sát Liên Hợp Quốc đã bắt hàng chục người biểu tình Serbia trong chiến dịch tại Mitrovica. Họ còn sử dụng hơi cay để giải tán đám đông bên ngoài trụ sở tòa án ở thành phố miền bắc Kosovo này. Cuộc đụng độ tại đây cũng khiến một số người biểu tình bị thương.Trong số những người tham gia chiếm tòa án Liên Hợp Quốc tại Mitrovica, có nhiều cựu công chức bị mất việc làm từ năm 1999, thời điểm cuối của cuộc xung đột Kosovo khi vùng đất này bắt đầu được đặt dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc.Căng thẳng tại thành phố Mitrovica và khu vực Kosovo nói chung gia tăng mạnh kể từ khi vùng đất tự tuyên bố độc lập, ngày 17/2. Mỹ và phần lớn các nước EU đã công nhận tuyên bố này. Trong khi đó, Serbia và Nga cực lực phản đối và coi đây là hành động bất hợp pháp. Serbia mất quyền kiểm soát tỉnh miền nam Kosovo kể từ năm 1999, sau khi NATO can thiệp chấm dứt tình trạng thanh trừng sắc tộc tại đây.Hiện cộng đồng Serbia thiểu số ở Kosovo chỉ có khoảng 120.000 người, so với hơn hai triệu người thuộc sắc tộc Albania. Tuy nhiên, người Serbia tại đây vẫn kiên quyết biểu tình đòi Kosovo phải là một phần không thể chia tách của nhà nước Serbia.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )