Toà án Tây Ban Nha triệu tập cựu thủ hiến CataloniaTây Ban Nha sẽ phát lệnh bắt nếu ông Carles Puigdemont cùng các cựu quan chức chính quyền Catalonia không tuân theo yêu cầu của toà án. Toà hình sự tối cao Tây Ban Nha ngày 31/10 triệu tập ông  Puigdemont cùng 13 cựu thành viên chính quyền khu vực này để phục vụ cho cuộc điều tra chính thức về hành động ly khai,  AFP  đưa tin.14 người này được yêu cầu xuất hiện tại toà án ở  Madrid vào ngày 2/11 và 3/11. Họ có ba ngày để trả khoản tạm ứng cho các án phạt tiền lên đến 7,2 triệu USD.Nếu ông  Puigdemont và các cựu quan chức từ chối lệnh của toà, các uỷ viên công tố Tây Ban Nha có thể ban hành lệnh bắt giữ. Nếu họ vẫn ở Bỉ, Tây Ban Nha có thể ra lệnh bắt quốc tế.Bà  Carmen Lamela,  Thẩm phán Toà tối cao Tây Ban Nha, cho biết toà triệu tập họ vì bất chấp các lệnh cấm, chính quyền Catalonia vẫn "tiếp tục thúc đẩy các biện pháp nhằm tạo nên nhà nước độc lập".Toà tối cao cũng đã triệu tập bà  Carme Forcadell, cựu lãnh đạo nghị viện Catalonia và các trợ lý của bà. Họ cần xuất hiện vào ngày 2/11 và 3/11 để thẩm vấn về nỗ lực ly khai.Vào ngày 3/11, Toà án tối cao sẽ xem xét đơn kháng án của hai thủ lĩnh ủng hộ Catalonia ly khai, là  Jordi Sanchez, thủ lĩnh Hội đồng Quốc gia Catalonia (ANC), và Jordi Cuixart, thủ lĩnh phong trào Omnium. Họ bị bắt hôm 16/10.Công tố viên Tây Ban Nha đã đề nghị truy tố các cựu lãnh đạo Catalonia với cáo buộc nổi loạn.  Ông  Puigdemont và một số cựu lãnh đạo Catalonia đã đến Bỉ sau khi bị Madrid phế truất, tuy nhiên ông tuyên bố không xin tị nạn chính trị.Tây Ban Nha đã nắm quyền kiểm soát trực tiếp vùng Catalonia cuối tuần trước, sau khi ông Puigdemont lãnh đạo chính quyền địa phương tuyên bố thành lập nước cộng hoà mới. Chính phủ Tây Ban Nha đã phế truất ông cùng nội các ngay lập tức, giải tán nghị viện khu vực và kêu gọi bầu cử sớm.Khánh Lynh