Vũ nữ khỏa thân múa trong đám tangMột người đàn ông Đài Loan đã thuê vũ nữ khiêu dâm tới biểu diễn trong đám tang người cha 103 tuổi. Vũ nữ nhảy múa trước linh cữu của ông Cai Jinlai trong vòng hơn 10 phút, trong đám tang ở thành phố Taizhong, ở miền trung Đài Loan. Con trai của ông cụ - Cai Ruigong - đã phải bỏ ra 160 USD cho cô gái này.Cai Ruigong từng hứa sẽ thuê vũ nữ trong đám tang của cha nếu ông sống hơn 100 tuổi. Cai Jinlai mới qua đời vào tuổi 103 sau khi đi bộ gần 5 km vào thị trấn để bỏ phiếu hồi đầu tháng. Ông là người già nhất làng và có hơn 100 con cháu.Người con trai cho biết ông cụ nổi tiếng trong làng vì rất thích thú với các câu lạc bộ vũ khỏa thân. "Cha tôi còn đi khắp đảo này với bạn bè để xem múa thoát y", Ruigong nói.Mai Trang  (theo  Ananova )