Gái gọi của thống đốc sẽ thành triệu phúVụ bê bối tình ái khiến cựu thống đốc bang New York Eliot Spitzer tan tành sự nghiệp, nhưng lại giúp người đẹp của ông kiếm bộn tiền.Cô gái gọi 22 tuổi từng phục vụ thống đốc bang có biệt danh "Kristen", tên thật là Ashley Alexandra Dupre. Trước đây, cô từng nuôi mộng trở thành ca sĩ và nay nó đã thành hiện thực. Ước tính, Dupre kiếm được 100.000 USD từ hai bài hát của cô trên mạng. Lượt truy cập để nghe các ca khúc tăng đột biến kể từ sau khi vụ bê bối vỡ lở.Bên cạnh đó, người đẹp còn nhận được đề nghị chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí dành cho phái mày râu  Hustler  với mức thù lao nửa triệu USD và được mời đóng phim mát, làm người mẫu quảng cáo mỹ phẩm, quần áo, rượu.Các chuyên gia dự tính trong khoảng thời gian tới cô gái này có thể kiếm được khoảng 5 triệu USD, khoản tiền bằng thù lao của 1.200 lần qua lại với Spitzer.Thống đốc bang Spitzer phải từ chức sau khi bị phát hiện là "khách hàng số 9" của một đường dây gái gọi cao cấp và từng thuê Dupre phục vụ.Mai Trang  (theo  The Sun )