Bush nói đùa về đám cưới con gáiTổng thống Mỹ George Bush bắt đầu đi "rêu rao" khắp nơi về đám cưới sẽ được tổ chức ngày 10/5 của cô con gái cả. "Tôi đang phải ra những quyết định khó khăn về chi tiêu và tiến hành chính sách ngoại giao nhạy cảm", Bush nói hôm qua. "Đấy là lên kế hoạch cho một đám cưới".Câu nói của Bush khiến các quan chức và khách mời ở Phòng thương mại các nước Latin ở Mỹ cười rộ lên.Cũng hôm qua, Bush lại nói đùa về lễ cưới này tại tiệc tối ở một ủy ban trong quốc hội. Ông nói Laura Bush không thể tham dự vì bận chuẩn bị cho đám cưới.Tại dinh cơ của đại sứ Kuwait, nơi ông dừng chân để tham gia một sự kiện về bệnh sốt rét, Bush châm chọc lời cầu hôn của anh con rể tương lai. "Anh chàng tới gặp tôi và nói 'Cháu muốn cưới con gái ngài'", Bush kể lại.Và câu trả lời của ông là: "Thoả thuận rồi đấy nhé!".Bush nói ông tới tham dự muộn vì phu nhân bắt xem bộ phim hài "Cha của cô dâu". "Tôi chưa xem xong đâu", Bush nói. "Tôi sẽ phát biểu ngắn thôi và về nhà xem nốt".Jenna Bush và vị hôn phu - Henry Hager - đã quyết định kết hôn tại trang trại của tổng thống ở Crawford, bang Texas. Nhà Trắng hiện vẫn giữ bí mật thông tin về đám cưới như bao nhiêu khách được mời và ai sẽ tới dự.Đệ nhất phu nhân Mỹ - Laura Bush - gọi đôi tình nhân sắp cưới là "những người bạn tri âm" và cho biết tổng thống rất mến Hager. "Cậu ấy là một chàng trai tốt", bà nói. "Cậu ấy sẽ sớm trở thành đứa con trai mà George mong muốn".Hải Ninh  (theo  AP )