200 ôtô lao vào nhau, bốc cháyTai nạn hy hữu đã xảy ra trên con đường cao tốc của Các tiểu vương quốc Arập vào giờ cao điểm hôm qua, khi 200 chiếc ôtô lao chồng đống lên nhau trong sương mù và bốc cháy làm 3 người chết và 277 người bị thương.
40 chiếc xe bị cháy rụi trong vụ tai nạn trên con đường từ thành phố Dubai tới Abu Dhabi sáng thứ ba. Số người thiệt mạng có thể sẽ tăng vì nhiều người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch.Các nhân chứng cho biết đã nhìn thấy cảnh hỗn loạn khi những chiếc xe lao vào nhau rồi chìm trong lửa. Một tài xế tên là Abdullah nói rằng cảnh tượng đó khiến anh liên tưởng tới một vụ đánh bom quy mô lớn.Giới hạn tốc độ trên con đường cao tốc kể trên là 120 km/h. Trong số những xe gặp nạn có 12 chiếc xe buýt chở gần 300 công nhân đi làm. Đây có thể là vụ tai nạn đường bộ lớn nhất trong lịch sử Các tiểu vương quốc Ảrập.Ngọc Sơn  (theo  Arap News ,  Daily Mail )