New York có thống đốc da đen đầu tiênThống đốc bang New York David Paterson đã nhậm chức hôm qua, sau khi người tiền nhiệm từ chức vì dính bê bối sex. Vị thống đốc thứ 55 của New York, Paterson cho biết ông sẽ bắt tay ngay vào việc giải quyết vấn đề ngân sách và nhiều vấn đề khác."Chúng ta phải tiến về phía trước. Hôm nay là thứ hai. Chúng ta còn có nhiều việc phải làm", chính trị gia da đen này phát biểu hôm qua. "Chúng ta có những lời hứa phải nói ra, có những niềm tin phải lấy lại, có nhiều vấn đề phải đề cập tới".Nhiều chính trị gia, bao gồm Thượng nghị sĩ Hillary Clinton, Thị trưởng New York Michael Bloomberg và các thống đốc từ ba bang lân cận, cũng tham gia buổi lễ này. Cựu thống đốc Eliot Spitzer không có mặt."Đây là một khoảnh khắc lịch sử nhưng cũng là thời khắc vĩ đại đối với thành tựu cá nhân của thống đốc Paterson", Clinton nói.Paterson là phó thống đốc New York trong vòng 14 tháng qua. Từ năm 1985, ông là thượng nghị sĩ Dân chủ đại diện cho một phần của Harlem và khu bờ tây của Manhattan. Ông sẽ là thống đốc bang bị mù đầu tiên nắm giữ ghế này nhiều hơn vài ngày.Spitzer từ chức tuần trước sau khi tờ  The New York Times  đưa tin ông đang bị điều tra vì dính líu tới mạng lưới gái gọi cao cấp. Các công tố viên liên bang đang xem xét có nên theo đuổi các cáo buộc chống lại Spitzer hay không. Người cha của ba cô con gái này bị buộc tội chi hàng chục nghìn USD cho gái gọi - bao gồm việc thuê cô gái có biệt danh "Kristen" cho một đêm vui vẻ trước lễ Tình nhân.Hải Ninh  (theo  AP )