Bom rơi trúng nhà dân ở MỹMột cặp vợ chồng người Mỹ choáng váng khi phát hiện ra một quả bom rơi trúng nhà họ, gây mất điện và phá tung một mảng tường nhà tắm.
Một cặp vợ chồng người Mỹ choáng váng khi phát hiện ra một quả bom rơi trúng nhà họ, gây mất điện và phá tung một mảng tường nhà tắm.Quả bom này được dùng cho luyện tập và không mang chất nổ. Giới chức Mỹ đang điều tra tại sao phi công lại đánh rơi bom xuống căn hộ ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma hôm 13/3.Rất may, khi bom rơi xuống, người chủ không có nhà và nó không gây ra thương vong gì. Người lái chiếc phi cơ chiến đấu gây sự cố đó cho hay anh không hề phát hiện ra điều gì trục trặc cho tới khi trở về căn cứ.Mai Trang  (theo  AP )