Tân thống đốc New York từng ngoại tìnhDavid Paterson, người vừa nhậm chức thống đốc New York sau khi người tiền nhiệm ra đi vì bê bối sex, thừa nhận rằng cả hai vợ chồng ông đều từng có bồ. Paterson và bà Michelle, vợ ông, cho biết cả hai người đều có người tình khi cuộc hôn nhân của họ không êm ả vào cuối những năm 1990. Cuối cùng, họ tìm đến các chuyên gia tư vấn và hàn gắn quan hệ.Đôi vợ chồng công khai nói về hôn nhân và chuyện ngoại tình sau khi Paterson nhậm chức, nhưng không đi vào chi tiết. "Cuộc hôn nhân này đã có lúc trở nên tồi tệ nhưng tôi đi gặp chuyên gia tư vấn và hai vợ chồng đồng ý cố gắng hàn gắn. Michelle biết rất rõ những gì đã diễn ra", tân thống đốc New York tiết lộ.Paterson cho rằng những quan chức chính phủ cấp cao phải chấp nhận chuyện đời sống riêng tư bị soi mói. "Như trong bất kỳ cuộc hôn nhân nào, bạn gặp phải những giai đoạn khó khăn. Điều quan trọng là bạn chứng tỏ cho các con thấy các bạn đã giải quyết được vấn đề", Michelle Paterson bình luận.Paterson là phó thống đốc New York trong vòng 14 tháng qua. Từ năm 1985, ông là thượng nghị sĩ Dân chủ đại diện cho một phần của Harlem và khu tây Manhattan.Ngọc Sơn  (theo  AP )