Gái gọi của thống đốc New York lộ diệnCô gái gọi Tên thật của gái gọi có biệt danh Kristen là Ashley Alexandra Dupre, 22 tuổi. Cô sinh ra ở bang New Jersey và chuyển tới New York để theo nghiệp ca hát."Tôi từng rất cô đơn, đã dùng ma túy, từng phá sản và không nhà cửa. Nhưng tôi đã sống sót nhờ sức mình. Tôi ở đây, ở New York, vì âm nhạc", Dupre tâm sự trên blog cá nhân trong mạng MySpace.Trong một bài viết hôm 30/8, Dupre thổ lộ: "Những tháng qua, cuộc sống của tôi quay cuồng với bạn bè, những người tình và gia đình ... nhưng đó là thứ mà ta phải đối mặt để sống tiếp"."Điều gì hủy hoại tôi càng khiến tôi mạnh mẽ", Dupre đưa thông điệp này lên cạnh một bức ảnh của mình trên trang MySpace. Dupre cũng đăng khá nhiều ảnh của cô, ở khá nhiều nơi, bao gồm một bức cô mặc bộ đồ bikini ngồi trên chiếc thuyền ở vùng nhiệt đới. Số người truy cập vào trang web cá nhân của cô tăng vọt kể từ sau khi vụ bê bối này vỡ lở.Dupre cho biết các nghệ sĩ cô hâm mộ nhất là Etta James, Aretha Franklin, Celine Dion, Christina Aguilera và Frank Sinatra cùng nhiều người khác. Trang web của cô cũng đăng lên một đoạn ghi âm bài hát có tên "What We Want" (tạm dịch: điều ta muốn).Trước đó, cô từng phát biểu đôi chút về bê bối của Spitzer. Tòa án xác định thống đốc bang là "Vị khách số 9" vào hôm 13/2 có một cuộc hẹn với "Kristen" và trả cô 4.300 USD."Tôi chỉ không muốn bị cho là một con quái vật", Dupre nói. "Đây là thời điểm rất khó khăn. Rất phức tạp".Dupre cũng cho hay cô ngủ rất ít kể từ khi bê bối đối với Spitzer nổ ra. Cô rất lo lắng về tiền nhà trên căn hộ tầng 9 ở khu Manhattan sau khi bạn trai bỏ đi. Cô đang tính chuyện về sống với bố mẹ ở New Jersey.Dupre không tiết lộ đã gặp Spitzer lần đầu tiên khi nào và họ hẹn nhau bao nhiêu lần. Cô ra tòa hôm 11/3 với tư cách một nhân chứng trong phiên xét xử bốn người bị cho là điều hành mạng lưới gái gọi cao cấp Emperors Club VIP.Hải Ninh  (theo  AP )