Nghi phạm khủng bố New York 'bình thản' khi hành độngMột nhân chứng cho biết nghi phạm dùng xe bán tải đâm người đi bộ ở New York bình thản và không có động thái chống cự cảnh sát. Sau khi dùng xe bán tải lao vào khu vực dành cho người đi bộ và đi xe đạp tại Manhattan, New York vào chiều ngày 31/10, khiến ít nhất 8 người chết và hơn 10 người bị thương, nghi phạm  bước ra khỏi xe với hai khẩu súng trên tay và đã bị cảnh sát bắn vào bụng rồi bắt giữ,  News 5  đưa tin.Nhân chứng John Williams, một sinh viên 22 tuổi, cho biết tại hiện trường anh này nghe thấy 5 tiếng súng trước khi chứng kiến người đàn ông tóc xoăn đang cố gắng tháo chạy bị cảnh sát bắt giữ."Hắn ta có vẻ rất bình thản", Williams kể lại. "Hắn ta chẳng thèm chống cự".Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio lên án vụ tấn công là hành động khủng bố "hèn hạ".Cùng có mặt với thị trưởng tại buổi họp báo sau vụ đâm xe, cảnh sát James O‘Neill khẳng định nghi phạm là một người đàn ông 29 tuổi đồng thời cho biết trước mắt cơ quan chức năng sẽ không tiết lộ danh tính của người này.  Nhưng theo báo chí Mỹ nghi phạm tên là Habibullaevic Saipov, người Uzbekistan và tới Mỹ từ năm 2010.Vụ việc  xảy ra ngay gần khu vực tưởng niệm ở Trung tâm Thương mại Thế giới, nơi  xảy ra vụ khủng bố 11/9/2001. Cảnh sát xem đây là hành động khủng bố vì khi nghi phạm nhảy ra khỏi xe đã hét lên: "Allahu Akbar", nghĩa là "Thượng đế vĩ đại" trong tiếng Arab. Cụm từ này thường được những kẻ Hồi giáo cực đoan nhắc đến khi thực hiện tấn công khủng bố.Theo thống kê mới nhất, 6 người thiệt mạng ngay tại hiện trường còn hai người khác chết khi đang trên đường chuyển đến bệnh viện. Ít nhất 15 người bị thương tuy nhiên đa số không bị nguy hiểm đến tính m ạng.An Hồng