Gái gọi New York vụt sáng thành saoCô gái khiến vị thống đốc bang nổi tiếng liêm chính Eliot Spitzer mất chức vì bê bối sex ngày càng nổi như cồn. Nhiều người thậm chí còn đang tính chuyện kiếm tiền giúp cô. Cô gái mại dâm phục vụ Spitzer trong đêm trước lễ Tình nhân được cho là Ashley Alexandra Dupre. Tò mò về người phụ nữ được coi là nguyên nhân khiến sự nghiệp của Spitzer tiêu tan, nhiều người truy nhập vào blog cá nhân của cô trong mạng MySpace để xem ảnh, nghe cô hát và đọc thông tin cá nhân. Các dữ liệu này đều đã bị dỡ ngày hôm qua sau khi có tới 5 triệu lượt vào blog đó.Trong blog, Dupre cho biết cô là người gốc bang New Jersey - đã bỏ nhà tới New York theo đuổi sự nghiệp âm nhạc. "Tôi từng rất cô đơn, đã dùng ma túy, từng không xu dính túi và không nhà cửa. Nhưng tôi đã sống sót nhờ sức mình. Tôi ở đây, ở New York, vì âm nhạc", Dupre tâm sự trên blog cá nhân trong mạng MySpace.Dupre từng đưa hai bài hát của cô lên mạng chia sẻ âm nhạc Aime Street. Trang này dành cho nghệ sĩ 70% tiền thu được từ phí download. Hai bài hát của cô đều được sáng tác theo phong cách nhạc dance-pop giống như của Britney Spears.Đến tối qua, hai bài này được khoảng 200.000 lượt nghe. Phí download lên tới 98 cents một bài. Trước đó bản nhạc What We Want của cô có giá chưa tới 20 cents. Bài hát này cũng được đưa lên sóng phát thanh của quốc gia."Sau lần đầu phát sóng, đa phần các phản hồi chúng tôi nhận được đều rất tiêu cực", giám đốc đài Z100 của New York, bà Sharon Dastur, nói. "Tuy nhiên, đến lần thứ hai người ta nói rằng 'bật lại bài đó đi' và 'ơ, hóa ra nó cũng không tồi lắm'".Dupre từng xuất hiện trong một đoạn video của rapper Mysterious. Trong đoạn phim, Dupre đóng vai bạn gái của Mysterious, có lúc cô vừa làm động tác gợi tình vừa lẩm nhẩm hát đôi lời tục tĩu. "Cô ấy rất chuyên nghiệp" giám đốc hãng sản xuất video này là Jonathan Ehlers cho biết. "Cô ấy còn rất nồng nàn. Ở bên cô ấy cũng vui nữa".Khi Ehlers nghe tin về chuyện giữa Dupre và thống đốc, ông rất choáng váng. "Tôi cứ nghĩ không hiểu cô ấy đang ở đâu và tôi hy vọng cô ấy vẫn ổn".Các hãng danh tiếng ít có khả năng sẽ ký hợp đồng với Dupre, tuy nhiên trong quá khứ, nhiều hãng nhỏ đã kiếm bộn tiền nhờ những khoản đầu tư kiểu này. Hãng Koch Entertainment từ thu lợi nhờ ra album năm 2004 của William Hung - nổi tiếng sau lần thử giọng thất bại thảm hại trong cuộc thi American Idol với bài She Bangs. Koch chưa nói liệu họ có quan tâm tới việc ký hợp đồng với Dupre hay không.Susan Ferris - điều hành hãng ghi âm Long Live Crime Records - cho rằng Dupre ít có khả năng có được hợp đồng âm nhạc. "Liệu cô ấy có bước chân được vào đây không ấy à? Điều đó thật là nực cười", Ferris nói và thêm rằng người mẫu của tạp chí Playboy - Nicole Narain, nổi tiếng năm 2005 vì băng sex, từng bị họ từ chối ghi âm vì hát quá chán.Dupre không trả lời yêu cầu phỏng vấn của AP và luật sư của cô từ chối bình luận. Tờ The New York Times trước đó từng dẫn lời cô, nói rằng: "Tôi chỉ không muốn bị coi là quái vật".Trong khi đó, chủ tịch của Beaufort Books Eric Kampmann cho biết các nhà xuất bản có thể quan tâm tới việc ra sách cho cô. Năm ngoái, Beaufort từng xuất bản  cuốn sách  của O.J Simpson If I Did It: Confessions of the Killer (Nếu tôi làm chuyện đó: Lời thú tội của tên sát nhân). Ngôi sao bóng bầu dục O.J Simpson từng bị cáo buộc giết vợ cũ song sau đó trắng án.Tuy nhiên, Kampmann cho biết ông sẽ không theo đuổi câu chuyện của Dupre vì "cho tới lúc này, cô ấy chẳng có chuyện gì cả".Trước đây, sau các bê bối của cựu tổng thống Bill Clinton, Gennifer Flowers - một trong ba phụ nữ khẳng định có quan hệ với Clinton - xuất bản cuốn hồi ký năm 1995. Trong khi đó, Monica Lewinsky bước vào làng giải trí, làm chủ chương trình hẹn hò trên truyền hình có tên Mr. Personality năm 2003.Có một con đường chắc chắn hơn cho Dupre để kiếm tiền là xuất hiện trên các trang tạp chí dành cho quý ông. Penthouse và Hustler đã gõ cửa chào mời."Chúng tôi rất muốn có cô ấy", Diane Silberstein - chủ tịch nhà xuất bản của Penthouse Magazine Group nói. "Chúng tôi thậm chí sẽ xem xét đưa Dupre lên trang bìa. Chắc chắn chúng tôi sẽ giúp được cô ấy trong sự nghiệp âm nhạc".Đại diện của Hutsler Larry Flynt bình luận: "Không nghi ngờ gì nữa, cô ấy sẽ viết sách, thậm chí sẽ có hẳn một bộ phim. Tôi cho rằng cô ấy sẽ nhận được nhiều lời đề nghị"Hải Ninh  (theo  AP )