Medvedev chuyển vào điện KremlinNgười mới đắc cử tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã chuyển từ tổng hành dinh của chính phủ, nơi ông làm phó thủ tướng những năm qua, để vào điện Kremlin làm việc. Lễ nhậm chức chính thức của ông sẽ diễn ra vào ngày 7/5.Theo nhật báo  Izvestia , ông Medvedev đã chuyển đến một văn phòng trong điện Kremlin nằm ngay gần nơi làm việc của Tổng thống sắp mãn nhiệm Vladimir Putin. Trong khi đó, ông Putin có kế hoạch sẽ nhậm chức thủ tướng sau khi hết nhiệm kỳ tổng thống.Putin sẽ sớm đến làm việc tại toà nhà chính phủ cách điện Kremlin không xa, nơi đang được cải tạo để đáp ứng nhu cầu làm việc năng động như một doanh nhân của ông cùng bộ máy dưới quyền. Hàng trăm trợ lý tương lai của ông trên cương vị thủ tướng cũng đã bắt đầu chuyển vào làm việc tại đây từ vài tháng trước.Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev, 42 tuổi, xuất thân là một luật sư ở St. Petersburg giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 2/3 vừa qua, với hơn 70% phiếu. Kết quả đắc cử của ông đã được dự đoán từ trước sau khi ông được Tổng thống Putin ủng hộ công khai.Với việc bộ đôi Putin - Medvedev hoán đổi vị trí trong thời gian sắp tới, giới phân tích đang đặt ra câu hỏi về việc chính xác người nào sẽ lãnh đạo nước Nga. Hiến pháp Nga không cho một tổng thống được cầm quyền 3 nhiệm kỳ liên tiếp, do đó ông Putin không thể ra tranh cử vừa qua dù vẫn được ủng hộ mạnh mẽ.Nhiều người tin rằng, ông Putin sẽ vẫn duy trì được quyền lực vốn có trên vai trò thủ tướng và dự đoán đây chỉ là vị trí tạm thời, trước khi ông trở lại nhiệm kỳ tổng thống thứ ba vào năm 2012.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )