Hillary Clinton xin lỗi cử tri da màuThượng nghị sĩ Hillary Clinton xin lỗi các cử tri da màu hôm qua, sau khi trợ lý tài chính của bà phát biểu rằng màu da đem lại lợi thế cho ứng viên Barack Obama trong chiến dịch tranh cử tổng thống.Nữ thượng nghị sĩ bang New York như ngồi trên chảo lửa sau khi những nhận định của trợ lý tài chính Geraldine Ferraro về thượng nghị sĩ Obama xuất hiện trên các mặt báo tuần trước."Nếu Obama là người da trắng, ông ấy đã không giành được vị trí ấy. Nếu là phụ nữ, ông ấy cũng chưa chắc đạt được vị thế đó", bà Ferraro - người từng là ứng viên phó tổng thống Mỹ, phát biểu.Ferraro từ chức khỏi vị trí trợ lý tài chính của Clinton sau khi những lời phàn nàn và chỉ trích về phát biểu của bà lan nhanh."Tôi phản đối ý kiến của bà ấy (Ferraro) và không chấp nhận nó", Clinton phát biểu hôm qua tại Washington.Trước đó, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng có nhận định ám chỉ rằng chiến thắng của Obama tại bang Nam Carolina chủ yếu dựa vào màu da. Khi được hỏi về phát biểu của chồng, Clinton cho biết: "Tôi xin lỗi nếu bất cứ ai thấy bị xúc phạm".Các cộng sự của Clinton cho biết nữ thượng nghị sĩ sẽ không từ bỏ việc đấu tranh để giành được sự ủng hộ của cử tri da màu. Tuy nhiên, Clinton đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận số cử tri này trong khi sự ủng hộ của họ cho ứng viên Obama thì không ngừng tăng nhanh.Quỳnh Mai  (theo  CNN )