Báo cáo nhân quyền của Mỹ thiếu khách quan về VNNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Dũng hôm qua khẳng định, báo cáo nhân quyền năm 2007 của Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn đưa ra những nhận xét thiếu khách quan dựa trên những thông tin định kiến, sai sự thật về tình hình thực tế ở Việt Nam.
Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam đối với Báo cáo về tình hình nhân quyền tại một số nước trên thế giới năm 2007, được Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công bố ngày 11/3, trong đó có đề cập đến tình hình nhân quyền ở Việt Nam, ông Lê Dũng nêu rõ:  “Trong những năm qua, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong việc bảo đảm và phát huy ngày càng tốt hơn các quyền tự do của người dân trong mọi lĩnh vực, trong đó có tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do thông tin. Điều này càng được thể hiện rõ qua sự phát triển đa dạng và mạnh mẽ của các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là sự phát triển của Internet. Những thành tựu này đã được cộng đồng quốc tế công nhận và đánh giá cao. Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng các quyền tự do, dân chủ của công dân. Tuy nhiên, cũng như mọi nước khác trên thế giới, Nhà nước Việt Nam không chấp nhận việc lợi dụng các quyền tự do, dân chủ để có các hành vi vi phạm pháp luật. Ở Việt Nam, không có đàn áp chính trị, không có ai bị bắt vì lý do chính kiến, tôn giáo, chỉ có những người vi phạm pháp luật bị xử lý theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam. Việc Việt Nam và Hoa Kỳ có những khác biệt trong vấn đề nhân quyền là bình thường. Chúng tôi cho rằng việc gia tăng các tiếp xúc, đối thoại trên cơ sở bình đẳng, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong vấn đề này, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển theo tình thần Tuyên bố chung Việt Nam-Hoa Kỳ tháng 5/2005 và tháng 11/2006 giữa lãnh đạo cấp cao hai nước”.(Theo  TTXVN )