Người chồng Hàn giết vợ Việt lĩnh án 12 năm tùNgười đàn ông Hàn Quốc đánh gãy 18 xương sườn và hạ sát cô vợ người Việt Nam Huỳnh Mai bị kết án 12 năm tù hôm qua. Người chồng tên là Jangamuke, 47 tuổi, đã gặp Mai thông qua một công ty môi giới của Hàn Quốc hồi tháng 12/2006 và hai người làm đám cưới hồi tháng 5 năm ngoái.Không chịu được cảnh chồng đánh đập và rào cản về ngôn ngữ, Mai quyết định trở lại Việt Nam chỉ một tháng sau khi đặt chân đến Hàn Quốc.Chưa kịp về nhà thì Mai đã bị chồng đánh chết. Thi thể của cô được tìm thấy trong nhà xe 8 ngày sau khi cô qua đời với 18 chiếc xương sườn gãy. Bức thư tuyệt mệnh dài 5 trang mà Mai viết trước khi chết một ngày đã được tìm thấy trong hộc bàn. Hộ chiếu của cô đã bị xé và vứt trong sọt rác.Tờ  Korea Times  cho biết khi bị bắt, Jangamuke khai rằng trong tối hôm xảy ra sự việc, Mai đòi về Việt Nam nên ông ta nổi giận mà sát hại vợ ngay trong nhà.Bức thư tuyệt mệnh của Huỳnh Mai được trích dẫn tại phiên tòa đã khiến người tham dự xúc động. Thư có đoạn: "Em về Việt Nam nhưng cũng không oán giận gì anh. Chúc anh sống vui vẻ và đạt được những điều tốt đẹp như mong ước".Chủ tọa phiên tòa nhấn mạnh rằng một phụ nữ trẻ, giàu tình cảm, đến Hàn Quốc với giấc mơ gia đình như vậy đã bị đối xử thiếu nhân tính và bị coi như món hàng trong một cuộc hôn nhân chớp nhoáng. Huỳnh Mai không có những cái tối thiểu của cuộc sống gia đình như sự quan tâm, an ủi của chồng, kinh tế gia đình khó khăn, ngôn ngữ bất đồng."Chúng tôi coi đây là thảm kịch: một người đàn ông lớn tuổi chọn vợ chỉ trong vài phút. Trong quá trình đó, không biết và không muốn biết bạn đời mình là ai, thân nhân là ai, mong muốn cái gì và hoàn toàn không suy nghĩ sâu sắc về những vấn đề sau khi kết hôn. Chúng ta cần thừa nhận một cách đáng buồn rằng bên trong một cường quốc kinh tế hướng tới văn minh vẫn có những mặt mang tính dã man", vị chủ tọa nói.Bình luận về bản án, ông Han Sang-moon, Chánh văn phòng Hiệp hội Tư vấn Kết hôn Hàn Quốc, nói: “Mức án đó là thỏa đáng. Đó là hành vi đáng lên án. Chúng tôi mong muốn chính phủ, các cơ quan đoàn thể hai nước có biện pháp cấp thiết nhằm ngăn chặn những sự việc đau lòng tương tự”.Hiện nay có trên 25.000 phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc, đông thứ nhì sau Trung Quốc. Trong đó, riêng năm ngoái, gần 8.000 người đến Hàn Quốc. Mặc dù phụ nữ Trung Quốc lấy chồng Hàn Quốc đông nhất nhưng thực tế khá nhiều người gốc dân tộc Triều Tiên nên cùng ngôn ngữ, gần gũi về văn hóa, phong tục tập quán.Với công động người nước ngoài trên 1 triệu người, các nhà xã hội học Hàn Quốc cho rằng quốc gia Đông Á này đang chuyển từ xã hội thuần chủng tộc, ngôn ngữ sang xã hội đa nguồn gốc, văn hóa. Năm 1996, tại Hàn Quốc chỉ khoảng 15.000 đám cưới với người nước ngoài nhưng từ năm 2000 đến nay có khoảng 180.000 cuộc, trong đó riêng năm 2006 đã có trên 50.000 cuộc.Vũ Duy Hưng  ( từ Hàn Quốc )