Lừa 15.000 người, chiếm 70 triệu USDHai người Mỹ vừa bị cáo buộc lừa đảo 15.000 nạn nhân mà phần lớn trong số đó là các cụ già Anh. Ước tính chúng đã chiếm đoạt được hơn 70 triệu USD.
Các thanh tra viên cáo buộc Paul Gunter và con gái Zibiah tội bán các cổ phiếu giả của hơn 50 công ty đã không còn hoạt động.Giới chức cho rằng ông bố 58 tuổi và cô con gái 25 bắt đầu lừa đảo để chiếm đoạt tiền từ năm 2005 và ước tính có khoảng 15.000 người, trong đó phần lớn là các cụ già Anh, đã trở thành nạn nhân của nhà Gunter.Bố con Gunter được yêu cầu phải có mặt tại tòa án bang Florida hôm qua. Nếu bị kết tội, họ có thể phải ngồi tù 25 năm và bị phạt tiền.Mai Trang  (theo  BBC, the Sun )