Thaksin bị thêm cáo buộc tham nhũngThủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra hôm qua nhận thêm cáo buộc hình sự mới. Ông cùng các quan chức trong nội các cũ bị cho là sử dụng trái phép ngân quỹ của một giải xổ số.
Ủy ban kiểm tra tài sản (ASC) do chính phủ quân sự Thái Lan thành lập sau khi Thaksin bị lật đổ năm 2006 đã đưa cáo trạng lên tòa án tối cao. Theo đó, Thaksin và 46 quan chức trong nội các của ông đã phê chuẩn sắc lệnh thông qua một giải xổ số mà lẽ ra phải được sự tán đồng của quốc hội.Tòa án sẽ có 45 ngày để xem xét vụ việc và nếu họ quyết định thụ lý, Bộ trưởng Tài chính Surapong Suebwonglee và hai bộ trưởng nữa sẽ bị yêu cầu tạm thôi chức trong khi phiên tòa diễn ra.ASC đề nghị tòa yêu cầu Thaksin và các bộ trưởng dưới thời ông bồi thường 500 triệu USD cho ngân sách nhà nước.Thaksin, người về nước tháng trước sau một thời gian sống lưu vong, tuyên bố ông không làm gì sai trái. "Tôi không lo. Tôi chẳng làm gì sai cả", tỷ phú này cho biết.Thaksin sẽ ra tòa ngày mai để nghe cáo buộc tội danh tham nhũng liên quan đến các vụ mua bán đất của vợ ở Bangkok khi ông còn tại vị. ASC đã đóng băng khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thakin sau khi ông bị lật đổ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )