Giấu tiền tỷ trong hộp giấyHai chị em người Nhật giấu gần 6 tỷ yen (58 triệu USD) tiền thừa kế trong những hộp giấy để không phải trả tiền thuế.
Hai chị em người Nhật giấu gần 6 tỷ yen (58 triệu USD) tiền thừa kế trong những hộp giấy để không phải trả tiền thuế.Hatsue Shimizu và Yoshiko Ishii được hưởng 7,5 tỷ yen từ người cha là chủ một công ty địa ốc và tài chính qua đời 4 năm trước. Tuy vậy, họ chỉ kê khai một phần nhỏ. Số tiền thuế đáng lẽ họ sẽ phải nộp là 2,86 tỷ yen. Đây là vụ trốn thuế lớn nhất ở Nhật.Cảnh sát đã lục soát 10 địa điểm có liên quan tới vụ việc này và phát hiện ra số tiền trong 50 hộp giấy giấu trong nhà kho của Hatsue Shimizu. Shimizu khẳng định tự tay cô ta làm ra số tiền này chứ không phải được thừa kế.Hai chị em đã bị bắt hôm qua.Hải Ninh  (theo  BBC )