Tổng thống Iran trong thế khóLệnh trừng phạt Iran của Liên hợp quốc, được đưa ra khi chỉ còn hơn chục ngày là đến cuộc bầu cử nghị viện ở nước này, đặt Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad giữa hai sức ép, một bên là của cộng đồng quốc tế và bên kia là từ dân chúng. Matxcơva từng cảnh báo Iran rằng sẽ không tránh khỏi các lệnh trừng phạt nếu họ không thực hiện các đòi hỏi trong các nghị quyết trước của Hội đồng Bảo an về việc ngừng chương trình làm giàu uranium. Tuyên bố này được Đại sứ của Nga ở LHQ Vitali Tchurkin đưa ra trong một cuộc họp báo gần đây, nhưng Iran bỏ ngoài tai.Ngày 3/3, Hội đồng Bảo an đã nhất trí thông qua lệnh trừng phạt thứ ba đối với Iran. Bước đi này có thể dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng.Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad coi chương trình hạt nhân là hòn đá tảng trong chính sách đối nội vốn đang bị chỉ trích của mình. Đa số các giải pháp được lòng dân mà ông hứa trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2005 đều chưa được thực hiện. Toàn bộ nền kinh tế đang bước vào một giai đoạn xấu. Trong bối cảnh này, êkíp của ông đã thua những người “cải cách” (đối thủ chính) trong cuộc bầu cử Hội đồng chuyên gia – cơ chế chính trị mạnh nhất ở Iran.Hiện tại, trước thềm cuộc bầu cử nghị viện ngày 14/3 ở Iran, ông Mahmoud Ahmadinejad đang cố ghi điểm. Tổng thống lại một lần nữa đặt cược vào chương trình hạt nhân mà ông coi là ưu tiên chính của quốc gia.Những ngày gần đây, theo đề nghị của tổng thống, Giáo chủ Khamenei - lãnh đạo tinh thần của Iran - đã chúc mừng nhân dân Iran vì chiến thắng mà họ giành được trước “các cường quốc thế giới” trong cuộc chiến vì hạt nhân, cuộc chiến mà ông gọi là “quan trọng nhất kể từ cuộc Cách mạng Hồi giáo”.Lý do để có lời khen ngợi này là bản báo cáo mới nhất của Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) về chương trình hạt nhân của Iran. Tổng thống đảm bảo với lãnh đạo tinh thần của quốc gia và thông qua ông để đảm bảo với cả nước, rằng bản báo cáo này thêm một lần nữa khẳng định sự chính đáng của chính sách mà Iran đang áp dụng nhằm phát triển chương trình hạt nhân.Nhưng Tehran đã đi quá nhanh trên quãng đường biến mơ ước của họ thành hiện thực. Nghị quyết vừa qua của Hội đồng Bảo an liên quan đến “tính dân sự” của chương trình hạt nhân đã hoàn toàn chống lại điều mà các lãnh đạo Iran hứa với cả nước. Theo ý kiến của các chuyên gia IAEA ghi trong bản báo cáo, dù Iran đã cởi mở hơn trong những câu hỏi liên quan đến chương trình hạt nhân của họ, nhưng “mức độ thiện chí đón các nhà quan sát” vẫn chưa đủ để dỡ bỏ lời tố cáo Tehran phát triển vũ khí hạt nhân.Nói cách khác, bản báo cáo của ElBaradei sẽ có thể có hại cho Iran: đây là kịch bản tệ nhất đối với tổng thống hiện nay. Không nghi ngờ gì nữa, những người phản đối ông Ahmadinejad sẽ không bỏ lỡ cơ hội để phản ứng lại những lỗi lầm mà ông mắc phải. Họ chỉ cần nhắc lại rằng, êkíp tổng thống đã gây ra nguy hiểm cho đất nước vì phân tích không đúng các tài liệu của IAEA về chương trình hạt nhân Iran.Như chuyên gia phân tích chính trị nổi tiếng của Tehran, Parviz Esmaeli đã nói, người ta có thể tin rằng ngoại giao Iran đã “có được một số kinh nghiệm” trong những năm gần đây. Nhưng "việc phân tích không đúng các tài liệu (của IAEA) có thể đặt ra nhiều vấn đề cho tương lai của Iran”.Nghị quyết trừng phạt mới mà Hội đồng Bảo an vừa thông qua hôm 3/3 ngay trước thềm cuộc bầu cử nghị viện chẳng khác nào một món quà cho phe chống đối ông Mahmoud Ahmadinejad.Đức Đan  (theo  RIA Novosti )