Đánh bom kép ở Pakistan làm 20 người chếtSáng nay, thành phố Lahore ở miền đông Pakistan rung chuyển vì hai vụ nổ liên tiếp, khiến 20 người chết và 150 người bị thương. Đa số nạn nhân nằm trong vụ tấn công tự sát nhằm vào văn phòng cảnh sát liên bang tại địa phương.
Vụ nổ thứ hai có quy mô nhỏ hơn xảy ra tại một khu dân cư của Lahore, làm hai trẻ em thiệt mạng. Vụ nổ đầu tiên gần văn phòng Cục điều tra liên bang Pakistan (FIA) khiến một tòa nhà cao tầng bị hư hại nặng, nhiều xe bị thiêu cháy và cây cối bật gốc do sức ép của quả bom.Quả bom được gài gần một chiếc thang máy bên trong tòa nhà nói trên. Bình thường có từ 200 đến 300 người làm việc tại đây, do đó con số thương vong được nhận định là sẽ còn tăng cao so với 18 người chết được ghi nhận ban đầu.Trong thời gian gần đây, thành phố Lahore thủ phủ tỉnh Punjab chứng kiến một số vụ bạo lực đẫm máu. Mới nhất là vụ đánh bom tại Học viện Hải quân Lahore hồi tuần trước, làm 4 người thiệt mạng và 14 người bị thương. Đầu tháng 1/2008, thành phố cũng hứng chịu vụ tấn công tự sát gần Tòa án Tối cao làm chết 19 người.Chính phủ Pakistan đang nỗ lực chống cuộc nổi dậy của các chiến binh Hồi giáo tại các tỉnh miền bắc và những thành phố lớn trên cả nước. Tuy nhiên các vụ đánh bom vẫn xảy ra liên tiếp. Tháng 12 năm ngoái, cựu thủ tướng Benazir Bhutto bị ám sát trong một vụ nổ ở Rawalpindi.Ngay sau khi hai vụ đánh bom xảy ra sáng nay ở Lahore, đội tuyển cricket Australia đã tuyên bố hủy chuyến du đấu tới Pakistan theo kế hoạch do lo ngại về vấn đề an ninh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )