New York tiếp tục chơi hội Halloween sau vụ đâm xe bán tảiHoạt động diễu hành mừng lễ hội Halloween tiếp tục diễn ra ở thành phố New York bất chấp vụ đâm xe bán tải.Cuộc diễu hành Halloween thường niên lần thứ 44 qua trung tâm thành phố New York tiếp tục diễn ra  trong bối cảnh an ninh được tăng cường sau v ụ tấn công khủng bố bằng xe bán tải làm ít nhất 8 người chết và hơn 10 người bị thương,  Newsweek  ngày 31/10 đưa tin.Hơn 15h ngày 31/10, nghi phạm Sayfullo Habibullaevic Saipov,  29 tuổi,  lao xe bán tải vào  nhiều người đi xe đạp và chạy bộ t ại Hạ Manhattan. Nghi can đã bị cảnh sát bắt giữ.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Sở Cảnh sát New York xem đây là vụ tấn công khủng bố.Sau vụ tấn công, Eric Phillips, thư ký báo chí của Thị trưởng thành phố New York thông báo  an ninh sẽ được tăng cường cho sự kiện diễu hành có hàng trăm nghìn người tham dự."Lễ diễu hành Halloween vẫn diễn ra với sự tăng cường hiện diện của Sở Cảnh sát New York (nhân lực, xe tải bảo vệ, súng dài...)", ông tweet  ngày 31/10.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo thúc giục người dân tiếp tục "là người New York" và sống cuộc sống của mình.Cuộc diễu hành Halloween năm 2017 của New York quy tụ nhiều ban nhạc, vũ công, nghệ sĩ và người dân trong trang phục chơi hội Halloween, diễn ra từ 19h và kết thúc vào lúc 23h ngày 31/10. Đoàn diễu hành di chuyển từ Đại lộ 6 và phố Spring đến phố 16.Cô Alexandra Colon, sống ở thành phố Jersey, đến tham gia diễu hành Halloween ở New York trong 20 năm qua. Thông tin về vụ tấn công không khiến cô chùn bước.  "Rất nhiều người bảo tôi đừng đi. Tôi nói 'bạn phải sống cuộc sống của mình'", Colon nói."Chúng tôi muốn được là chính mình", công dân New York Rick Treese cho biết khi xuất hiện trong bộ trang phục King Kong leo tòa nhà Empire State.Vũ Phong