Nữ sinh bị chém 48 nhát khi đi học vềTòa án Australia hôm nay tiến hành xét xử vụ án của cô bé 15 tuổi, Tania Burgess, bị đâm 48 nhát dao trên đường trở về nhà sau giờ học.Sự việc xảy ra ở bang New South Wales vào tháng 7/2005 khi Tania đi bộ từ bến xe buýt về nhà. Một nhân chứng nghe thấy tiếng kêu của nạn nhân, chạy đến và nhìn thấy một thiếu niên khoảng 15, 16 tuổi người bê bết máu đang bỏ chạy.Trong lúc chờ xe cứu thương, Tania đã nói tên của một nam sinh, khối lớp và trường cậu theo học.Khi các công tố viên khám nhà nam sinh, họ phát hiện một bộ quần áo dính máu, phù hợp với dấu máu của nạn nhân Tania. Hiện cậu này đã 18 tuổi và bị cáo buộc tội giết người. Tuy nhiên luật sư biện hộ cho rằng thân chủ không giống với mô tả của nhân chứng và chỉ là người chứng kiến sự việc chứ không tấn công nạn nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  Stuff )