Campuchia xử kẻ hiếp dâm 19 trẻ emMột doanh nhân người Nga, bị cáo buộc cưỡng bức 19 bé gái Campuchia, ra hầu tòa hôm qua. Đây là vụ án tội phạm tình dục trẻ em lớn nhất ở nước này từ trước đến nay.Alexander Trofimov bị bắt cuối năm ngoái sau khi gia đình 6 bé gái cáo buộc doanh nhân này lạm dụng con cái họ. Sau đó, thêm 13 bé nữa kiện Trofimov, nhân vật có tiếng tăm tại thành phố nghỉ mát Sihanoukville. Các nguyên đơn ở tuổi từ 11 đến 18.Một nạn nhân 14 tuổi khai trước tòa rằng em bị ép quan hệ tình dục với Trofimov 4 lần. "Cháu đã khóc và rất đau đớn khi ông ấy làm chuyện đó", cô bé nói. Trofimov là giám đốc công ty Koh Pos, chủ đầu tư của khu nghỉ dưỡng trị giá 300 triệu USD trên một hòn đảo ở Sihanoukville. Các vụ cưỡng bức diễn ra từ năm 2005 đến 2007.Thành phố biển này của Campuchia được cho là thiên đường của tội phạm tình dục trẻ em. Hàng chục người nước ngoài đã bị bỏ tù hoặc bị trục xuất vì quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên kể từ khi Campuchia lên chiến dịch truy lùng loại tội phạm này vào năm 2003.Ngọc Sơn  (theo  AFP )