Sao Hàn Quốc tự sát vì nghi án giết người tìnhThi thể của một cựu ngôi sao bóng chày Hàn Quốc vừa được phát hiện ở trên sông, sau khi cảnh sát truy nã anh này vì tình nghi đã giết một người phụ nữ và ba con gái của cô.
Lee Ho-Seong, 41 tuổi, người từng dẫn dắt đội tuyển Haitai Tigers giành bốn lần vô địch hồi thập niên 1990, đã tự sát bằng cách trẫm mình xuống sông Hàn đoạn chảy qua Seoul.Kể từ khi nghỉ hưu, Lee tham gia một loạt hoạt động kinh doanh buôn bán nhưng thất bại, vì thế anh lâm vào cảnh nợ nần chồng chấtCảnh sát đã truy nã Lee từ hôm thứ hai, sau khi tìm thấy thi thể của người phụ nữ kể trên và các con cô, bị chôn chung trong một cái hố ở nghĩa trang phía nam Seoul.Theo lời cảnh sát, Lee và người phụ nữ 45 tuổi này từng là tình nhân, và anh ta đang chịu sức ép trả nợ khoản tiền 177.000 USD mà cô ấy đã cho mượn.Các thi thể được phát hiện nhờ một người lao động chân tay. Người này báo cảnh sát rằng anh và bạn đồng nghiệp đã đào một huyệt mộ bên cạnh mộ của cha Lee theo yêu cầu của một người đàn ông trông giống cựu vận động viên này. Trên đường đi đào huyệt, Lee không cho họ lên xe ô tô, nhưng họ thấy trong xe có hai túi lớn để ở ghế sau.Camera an ninh ở nhà người phụ nữ cũng quay được hình ảnh Lee vào và ra khỏi căn hộ của người phụ nữ xấu số, mang theo hai cái túi lớn vào đúng hôm mà cô và ba con gái mất tích hồi tháng hai.Về phần Lee, trên thi thể anh ta không có vết thương nào và cũng không có thư tuyệt mệnh, nhưng cảnh sát có thông tin cho hay Lee đã viết thư cho những người họ hàng, ám chỉ là sẽ tự sát.Giới chức cũng sẽ mở lại cuộc điều tra về việc một bạn làm ăn của Lee mất tích từ năm 2005, sau khi gặp cựu vận động viên này.Tin tức về vụ án mạng liên quan đến Lee gây chấn động cả Hàn Quốc Trang nhất các báo đều chạy tít lớn, còn các kênh truyền hình cắt ngang chươn trình bình thường để đưa tin về việc tìm thấy thi thể Lee và những người phụ nữ."Tôi quá sốc. Làm sao một con người trìu mến thường chăm sóc các vận động viên trẻ lại có thể hóa ra thành một kẻ như thế?", Nah Jin-Gyun, tổng thư ký Hiệp hội bóng chày Hàn Quốc, nói.Mai Trang  (theo  AFP )