Thống đốc New York chi 80.000 USD cho gái gọiThống đốc bang New York Eliot Spitzer là khách hàng thường xuyên của đường dây gái gọi cao cấp với biệt danh Vị khách số 9 và được cho là đã chi tới 80.000 USD cho mạng lưới này. Thống đốc bang New York Eliot Spitzer là khách hàng thường xuyên của đường dây gái gọi cao cấp với biệt danh  Vị khách số 9  và được cho là đã chi tới 80.000 USD cho mạng lưới này.  >  Phá đường dây gái gọi cao cấpSpitzer hôm qua  lên tiếng xin lỗi  sau khi bị tố cáo sử dụng dịch vụ của đường dây gái gọi Emperor's Club VIP. Đảng Cộng hòa yêu cầu ông hoặc phải từ chức trong vòng 48 giờ hoặc bị truy tố.Trong đoạn băng ghi âm tại khách sạn Mayflower ở Washington, Spitzer đã bỏ ra 4.300 USD chi cho mạng lưới gái gọi này. Một phần trong số tiền đó dành cho cuộc hẹn hò với gái mại dâm có tên Kristen và phần còn lại để dùng cho tương lai.Cuộc hẹn hò với Kristen diễn ra ngay trước ngày lễ Tình nhân. Spitzer thuê hai phòng trong khách sạn Mayflower, một cho ông và phòng kia cho cô gái. Khoảng 22h, Spitzer sang nơi cô gái đang chờ đợi.Trước đó, một nhân viên của Emperor's Club nói với Kristen rằng  Vị khách số 9  có thể "sẽ yêu cầu cô làm những điều mà cô cho là không an toàn". Kristen đáp lại: "Tôi sẽ xử lý được chuyện này. Tôi sẽ làm như là: 'này, ông bạn, ông có thực sự muốn sex không'". Cuộc trò chuyện được cho là liên quan tới việc Spitzer không muốn dùng bao cao su.Các giấy tờ của tòa án cho thấy ông từng sử dụng dịch vụ này trước đây và chi hàng chục nghìn đôla cho mạng lưới gái gọi này. Một công tố viên giấu tên cho rằng số tiền có thể lên tới 80.000 USD. Tài sản cá nhân khổng lồ của Spitzer cho phép ông dễ dàng chi hàng chục nghìn đôla cho việc mua dâm. Sinh trưởng trong gia đình của nhà tài phiệt bất động sản ở Manhattan, Spitzer có thu nhập 1,9 triệu USD năm 2006.Những ngày này, Spitzer và gia đình không hề bước chân ra khỏi căn hộ ở Fifth Avenue. Ông đang cân nhắc sẽ làm gì tiếp theo. Các sự lựa chọn của ông bao gồm từ chức ngay lập tức hoặc thương thuyết với tòa án về việc rút lui khỏi ghế thống đốc để đổi lại việc không bị đưa ra tòa. Phe Dân chủ còn đưa ra một phương án khác nữa là chờ đợi. "Nếu công chúng không quá khắt khe, ông ấy sẽ không từ chức", một thành viên đảng Dân chủ nói.Ông Spitzer được bầu làm thống đốc bang vào tháng 11/2006 với lời hứa cải cách về đạo đức ở New York. Từng là tổng chưởng lý bang, ông được biết đến là "Cảnh sát trưởng Phố Wall" vì thành tích đấu tranh không mệt mỏi chống lại những sai trái trong tài chính.Những thành công của ông trong cuộc chiến này đã khiến tạp chí  Time  tôn vinh ông là "Chiến binh của năm" vào năm 2002. Ông Spitzer cũng từng quyết liệt phản đối mại dâm ở New York.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )