Trung Quốc, Hàn Quốc hàn gắn quan hệ sau căng thẳng do lá chắn THAADTrung Quốc và Hàn Quốc thống nhất đưa quan hệ song phương trở lại bình thường sau gần một năm căng thẳng do tổ hợp THAAD của Mỹ.Seoul và Bắc Kinh hôm nay nhất trí khôi phục quan hệ ngoại giao và kinh tế song phương vốn bị rạn nứt sau khi Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc hồi đầu năm nay ,  Reuters  đưa tin .Mỹ đưa các tổ hợp phòng thủ tên lửa THAAD tới Hàn Quốc để phản ứng trước việc Triều Tiên liên tục phóng thử tên lửa đạn đạo và phát triển chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, việc triển khai THAAD ở Hàn Quốc đã làm Trung Quốc nổi giận, gây ảnh hưởng nặng nề tới ngành du lịch, thương mại và giao lưu văn hóa giữa hai quốc gia."Hai bên khẳng định việc tăng cường hợp tác Trung - Hàn đều phục vụ lợi ích chung, đồng thời thống nhất đưa quan hệ trong mọi lĩnh vực trở lại hướng phát triển bình thường", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ra thông cáo cho biết. Tuyên bố được đưa ra chỉ vài ngày trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu chuyến công du tới châu Á.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha hôm nay cho biết nước này từ chối cho phép Mỹ triển khai thêm tổ hợp THAAD trên lãnh thổ, cũng như không tham gia vào mạng lưới phòng thủ tên lửa đạn đạo của Mỹ ở châu Á. Bộ Ngoại giao Trung Quốc sau đó ra tuyên bố hoan nghênh quyết định của Hàn Quốc.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra tại Việt Nam trong tháng 11. Hai nhà lãnh đạo nhiều khả năng sẽ thảo luận về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo Triều Tiên, cũng như các phương án phát triển quan hệ song phương.Hồi tháng 5, quân đội Mỹ bố trí một tổ hợp THAAD ở tỉnh Seongju, đông nam Hàn Quốc, bất chấp phản ứng quyết liệt từ Trung Quốc. Bắc Kinh cho rằng Washington đang tìm cách mở rộng mạng lưới lá chắn tên lửa và đe dọa lợi ích quốc gia của họ. Hàn Quốc khẳng định tổ hợp THAAD chỉ nhằm bảo vệ lãnh thổ và các binh sĩ Mỹ đóng tại nước này trước mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo Triều Tiên.Tử Quỳnh