Tư lệnh Mỹ ở Trung Đông từ chứcChỉ huy các lực lượng Mỹ tại Iraq và Afghanistan, đô đốc William Fallon, hôm qua tuyên bố rời khỏi chức vụ sớm hơn nhiệm kỳ, trong bối cảnh xuất hiện tin cho rằng ông bất đồng với chính sách của tổng thống về Iran.
Mới đây ông Fallon trở thành chủ đề của một bài báo đăng trên tạp chí  Esquire , trong đó nói sĩ quan cao cấp này phản đối việc sử dụng vũ lực chống lại Iran xung quanh vấn đề hạt nhân.Trong thông báo nghỉ hưu sớm của mình, đô đốc William Fallon cho biết, những tin tức về việc có sự khác biệt giữa quan điểm của ông với chính sách của Tổng thống Bush về Iran đang gây ra quá nhiều rắc rối, khiến ông gặp khó khăn trong việc thực thi nhiệm vụ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates thì thông báo, việc nghỉ hưu sớm là quyết định hoàn toàn của đô đốc Fallon và ông tôn trọng điều đó. "Tôi đã phê chuẩn đề nghị của đô đốc Fallon với sự miễn cưỡng và lấy làm tiếc", ông Gates tuyên bố.Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng khẳng định, những phỏng đoán rằng sự ra đi của ông Fallon chứng tỏ Mỹ đang đi đến chiến tranh với Iran là "điều lố bịch". Ông cho rằng đã có sự nhận thức sai về việc đô đốc bất đồng với chính sách của Tổng thống Bush về Iran.Chính sách của Washington hiện nay đối với Iran là sử dụng sức ép ngoại giao và kinh tế để giải quyết tranh cãi, trong khi vẫn duy trì khả năng sử dụng biện pháp quân sự. Mỹ và một số nước phương Tây nghi ngờ Tehran đang sử dụng chương trình hạt nhân để phát triển vũ khí hủy diệt, điều mà Iran một mực phủ nhận.Đô đốc William Fallon đã phục vụ trong lực lượng hải quân Mỹ 41 năm. Ngày 16/3 năm ngoái, ông được  bổ nhiệm thay tướng John Abizaid  làm tư lệnh Sở chỉ huy trung ương Mỹ, phụ trách khu vực từ vùng Sừng châu Phi tới Trung Á, bao gồm cả cuộc chiến tại Iraq và Afghanistan. Trước đó, ông làm tư lệnh Mỹ tại Thái Bình Dương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )