Việt Nam chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQNgày 10/3, Phó trưởng đoàn đại diện thường trực VN tại LHQ Hoàng Chí Trung cho biết Việt Nam đang hoàn tất quá trình chuẩn bị để tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình của tổ chức này theo điều kiện và khả năng của mình.
Phát biểu tại Ủy ban đặc biệt về hoạt động gìn giữ hoà bình, Đại sứ Hoàng Chí Trung khẳng định vai trò thiết yếu và nhu cầu tăng cường các hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc trong tình hình còn tồn tại nhiều điểm nóng xung đột trên thế giới. Ông cho rằng, hoạt động này cần phải tuân thủ nghiêm ngặt các mục tiêu và nguyên tắc của Hiến chương Liên Hợp Quốc. Ông Trung cũng nêu rõ Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ nỗ lực tăng cường khả năng của Liên Hợp Quốc, trong việc điều hành các hoạt động gìn giữ hoà bình có hiệu quả, bảo đảm an toàn cho các nhân viên gìn giữ hoà bình, bảo đảm công khai minh bạch và quản lý có hiệu quả các nguồn lực, bảo đảm kỷ luật của các binh sĩ lực lượng gìn giữ hoà bình cũng như hành vi ứng xử đúng mực của họ. Tính đến tháng 1/2008, Liên Hợp Quốc duy trì 16 sứ mệnh gìn giữ hoà bình trên thế giới, với lực lượng tổng cộng 90.883 người, gồm 76.752 binh sĩ mũ nồi xanh, 11.254 cảnh sát dân sự, 2.877 quan sát viên quân sự.  Ngân sách năm 2005-2006 chi cho lực lượng này là gần 5 tỷ USD, chủ yếu do các nước đóng góp theo tỷ lệ thu nhập tổng sản phẩm quốc nội (GDP).(Theo  TTXVN )