Nga công bố kết quả bầu tổng thống chính thứcHôm qua, Uỷ ban bầu cử Nga thông báo kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống ngày 2/3, trong đó người chiến thắng đã sớm được xác định là ông Dmitry Medvedev giành được 70,28% phiếu ủng hộ.Tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu đạt 69,78% trên tổng số 109 triệu người đủ điều kiện bầu cử. Ứng viên về thứ hai sau ông Medvedev là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov được 17,72% phiếu. Chính trị gia theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan Vladimir Zhirinovsky về thứ ba với 9,35% phiếu và đứng cuối là ứng viên ít tên tuổi Andrei Bogdanov chỉ được 1,3% phiếu.Hai trong số các đối thủ của ông Medvedev đã tuyên bố kiện và không chấp nhận kết quả bầu cử. Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban bầu cử trung ương Nga Vladimir Churov khẳng định cuộc bỏ phiếu này là hợp lệ, ngay sau khi tất cả các điểm bỏ phiếu đóng cửa hôm 2/3.Chiến thắng của Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev gần như đã được đảm bảo từ trước, sau khi ông nhận được sự ủng hộ của Tổng thống sắp mãn nhiệm Vladimir Putin, người tuyên bố sẽ chấp nhận giữ chức thủ tướng dưới quyền ông Medvedev. Trong lần ra tranh cử tổng thống đầu tiên năm 2000, Putin đắc cử với 53% phiếu bầu. Ông chiến thắng nhiệm kỳ hai năm 2004 bằng 71% số phiếu, nhỉnh hơn chút ít so với kết quả mà ông Medvedev vừa đạt được.Lễ nhậm chức của tân tổng thống Nga Dmitry Medvedev sẽ diễn ra vào ngày 7/5 tới.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )