Ngoại trưởng nhắn tin cho sao khiêu dâmNgoại trưởng Phần Lan Ilkka Kanerva hôm qua thừa nhận rằng ông đã gửi những tin nhắn mùi mẫn cho hai chị em vũ nữ khiêu dâm. Ilkka Kanerva, 60 tuổi, xác nhận rằng ông đã nhắn tin cho Johanna Tukiainen, thành viên của nhóm nhảy Dolls, và em gái của cô."Một số tin nhắn đã được gửi đi nhưng không có gì sâu sắc theo kiểu quan hệ cá nhân", Kanerva tuyên bố. Khi được hỏi có biết Tukiainen không, ngoại trưởng trả lời: "Có chứ, nhưng tôi sẽ không kể lể gì đâu".Trước đó một tạp chí của Phần Lan cho biết Kanerva đã gửi khoảng 200 tin nhắn ướt át cho Tukiainen từ chiếc điện thoại di động ông được cấp để dùng cho công việc.Vũ nữ ngạc nhiên vì công chúng lại ồn ào đến thế trước những tin nhắn của ngoại trưởng cho cô. Lúc đầu, cô định lưu chúng làm bằng chứng nhưng giờ thì đang tính chuyện tung lên mặt báo. "Đàn ông thì vẫn là đàn ông thôi", người đẹp bình luận. "Tôi nghĩ Kanerva rất có gu về phụ nữ và cả những khía cạnh khác nữa".Đây không phải là lần đầu tiên tin nhắn của Kanerva khiến công chúng nhíu mày. Năm 2005, một phụ nữ từng làm người mẫu khỏa thân tiết lộ rằng cô nhận được nhiều tin nhắn từ chính trị gia này, khi đó là phó chủ tịch quốc hội Phần Lan.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )