Báo Australia xin lỗi Hoàng tử HarryTạp chí phụ nữ New Idea của Astralia hôm nay xin lỗi Hoàng tử Anh Harry vì đã khiến báo chí toàn cầu loan tin chàng ra trận ở Afghanistan.Thông tin mà  New Idea  tiết lộ đã được trang web  Drudge Report  của Mỹ đăng lại và từ đó lan tràn trên mặt báo và Internet. Bộ Quốc phòng Anh phải đưa Harry về nước sớm hơn kế hoạch vì lo ngại cho sự an toàn của hoàng tử và các đồng đội của chàng."Chúng tôi không chủ ý vi phạm bất kỳ quy định nào và không ký thỏa thuận nào cấm đăng tải thông tin đó",  New Idea  tuyên bố trong ấn bản của họ số ra hôm nay. "Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng tôi thừa nhận rằng hành động đăng tải thông tin đó là không tế nhị và thiếu trách nhiệm"."Chúng tôi chân thành xin lỗi các độc giả, xin lỗi các binh sĩ, những người mà mạng sống luôn gặp hiểm nguy khi phụng sự đất nước, và cả gia đình cùng những người thân yêu của họ", tạp chí bày tỏ.Harry là thành viên đầu tiên của hoàng gia Anh ra mặt trận, kể từ khi chú của chàng là Hoàng tử Andrew lái trực thăng hải quân trong cuộc chiến với Argentina năm 1982.Harry tốt nghiệp học viện quân sự Sandhurst năm 2006 và được đào tạo về chỉ huy xe tăng. Anh được điều đến tỉnh Helmand, Afghanistan, tháng 12 năm ngoái, nơi hầu như toàn bộ 7.800 binh sĩ Anh đang đóng quân. Harry từng nói rằng anh cảm thấy hạnh phúc vì được sánh vai cùng đồng đội ở Afghanistan.Ngọc Sơn  (theo  AFP )