Obama đánh bại Hillary tại bang WyomingHôm qua, thượng nghị sĩ da màu Barack Obama đã giành chiến thắng trong cuộc đua làm ứng viên tổng thổng của đảng Dân chủ tại bang Wyoming với 61% phiếu ủng hộ, đánh bại đối thủ Hillary Clinton chỉ được 38% phiếu.Tính tổng kết quả trong cuộc chạy đua, Barack Obama vẫn là ứng viên số một của đảng Dân chủ, nhưng ông đang nỗ lực để giành lại những gì đã mất hồi tuần trước, khi để tuột chiến thắng quan trọng ở hai bang Texas và Ohio vào tay cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton.Bang Wyoming sẽ có 12 đại biểu dự đại hội bầu ứng viên của đảng Dân chủ vào tháng 8 tới. Với 61% ủng hộ, ông Obama giành được 7 đại biểu tại đây trong khi bà Hillary chỉ được 5 đại biểu. Tính tổng cộng, ứng viên da màu Obama đã giành được 1.578 đại biểu so với 1.468 của bà Hillary. Người nào giành được sự ủng hộ của 2.025 đại biểu sẽ trở thành ứng viên tổng thống chính thức của đảng Dân chủ.Với số lượng đại biểu ít ỏi của bang Wyoming nên cuộc đua tại đây không có nhiều ý nghĩa đối với cả hai ứng viên đảng Dân chủ. "Đấu trường" tiếp theo giữa ông Obama và bà Hillary sẽ là cuộc bỏ phiếu sơ bộ diễn ra vào thứ ba tới tại Mississippi, bang có 33 đại biểu dự đại hội đảng bầu ứng viên.Tuy nhiên, đấu trường thực sự quan trọng sắp tới của hai ứng viên trên sẽ là cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại Pennsylvania ngày 22/4, vì đây là bang có 158 đại biểu dự đại hội đảng. Cả Obama và Hillary đều đang cạnh tranh gay gắt để giành sự ủng hộ của cử tri bằng cam kết sẽ chấm dứt cuộc xung đột tại Iraq.Trong khi đó, phía đảng Cộng hòa đã  hoàn tất việc chọn ứng viên  ra tranh cử tổng thống vào tháng 11 tới là ông John McCain.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )