Thống đốc New York bị tố chơi gáiThống đốc Eliot Spitzer hôm qua lên tiếng xin lỗi sau khi bị tố cáo có liên quan tới một đường dây gái gọi cao cấp. Thống đốc Eliot Spitzer hôm qua lên tiếng xin lỗi sau khi bị tố cáo có liên quan tới một đường dây gái gọi cao cấp.  >  Phá đường dây gái gọi 30.000 đôSpitzer cho biết ông đã vi phạm những nguyên tắc của bản thân và lên tiếng xin lỗi gia đình, công chúng, những người mà đáng lẽ ông phải phục vụ tốt hơn.Tuy nhiên, ông không hề nhắc tới cáo buộc trên báo  The New York Times  rằng ông sử dụng dịch vụ của một mạng lưới gái gọi cao cấp."Tôi đã không sống đúng như tiêu chuẩn tự đặt ra cho bản thân", ông phát biểu trong khi vợ đứng bên cạnh. "Lúc này, tôi phải dành một số thời gian để lấy lại lòng tin của gia đình".Spitzer từ chối trả lời câu hỏi liệu ông có từ chức hay không nhưng cho biết ông sẽ thông báo sớm.Tuần trước, bốn người bị bắt vì có liên quan tới mạng lưới gái gọi Emperor Club's VIP. Tổ chức này có khoảng 50 gái mại dâm hoạt động khắp các thành phố ở Mỹ cũng như London và Paris. Gái gọi này có giá một giờ dao động từ 1.000 USD tới 5.000 USD.Trong quá trình điều tra, máy nghe lén ở một khách sạn tại Washington tháng trước ghi lại đoạn hội thoại, trong đó, thống đốc Spitzer được cho là sắp xếp cuộc hẹn với gái gọi.Giới quan sát nhận định ông Spitzer đang lâm vào một tình thế khó khăn. Dù không thừa nhận sử dụng dịch vụ gái gọi này, ông có vẻ không thoải mái khi phát biểu trước báo giới và không phản đối giọng điệu đưa tin của báo chí. Ông có lẽ sẽ phải nhờ tới các mối quan hệ trong đảng Dân chủ nếu muốn vượt qua bê bối này.Trong lúc này, lãnh đạo phe thiểu số trong nghị viện bang New York James Tedisco kêu gọi ông Spitzer từ chức. "Tin tức rằng ông Eliot Spitzer có thể liên quan tới một đường dây gái gọi và việc ông từ chối phủ nhận nó dẫn tới một kết luận không tránh khỏi: ông đã làm ô uế văn phòng thống đốc và toàn bộ bang New York", Tedisco nói.Hiệp hội các thống đốc bang của đảng Cộng hòa cũng kêu gọi Spitzer rút lui. "Ông Eliot Spitzer vận động tranh cử về vấn đề cải cách đạo đức, thật không may thống đốc bang New York đã gây thất vọng cho cử tri bầu cho ông", giám đốc hiệp hội Nick Ayer cho biết. "Thống đốc bang New York nên từ chức ngay lập tức".Bê bối này có thể khiến Thượng nghị sĩ New York - Hillary Clinton - gặp rắc rối. Spitzer - một trong 796 đại biểu đặc biệt của đảng Dân chủ - từng lên tiếng ủng hộ Clinton chạy đua vào Nhà Trắng.Ông Spitzer được bầu làm thống đốc bang này vào tháng 11/2006 với lời hứa cải cách về đạo đức ở New York. Từng là tổng chưởng lý bang, ông được biết đến là "Cảnh sát trưởng Phố Wall" vì thành tích đấu tranh không mệt mỏi chống lại những sai trái trong tài chính.Những thành công của ông trong cuộc chiến này đã khiến tạp chí  Time  tôn vinh ông là "Chiến binh của năm" vào năm 2002. Ông Spitzer cũng từng quyết liệt phản đối mại dâm ở New York.Hải Ninh  (theo  BBC )