Cựu thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan ra tòaSáng nay, ông Thaksin Shinawatra đã xuất hiện trước một phiên tòa ở Bangkok, để khẳng định mình hoàn toàn vô tội trước những cáo buộc tham nhũng.Ông Thaksin và vợ đang đối mặt với những lời buộc tội liên quan đến một giao dịch bất động sản có nhiều khuất tất ở Bangkok và việc vi phạm luật về buôn bán chứng khoán. Nhưng tỷ phú ngành viễn thông này khẳng định, ông không làm điều gì sai trái và cho rằng những cáo buộc chống lại mình mang động cơ chính trị.Nhiều khối tài sản trị giá hàng triệu USD của Thaksin vẫn bị phong tỏa kể từ khi ông bị buộc tội. Phiên tòa trên diễn ra chỉ một ngày trước khi tỷ phú này đáp máy bay trở lại nước Anh, nơi ông đang sở hữu Câu lạc bộ bóng đá Manchester City.Tòa án đã chấp thuận cho cựu thủ tướng Thái đi Anh nhưng yêu cầu phải quay lại Bangkok vào giữa tháng 4. Phiên tòa diễn ra chưa đầy hai tuần sau khi ông Thaksin trở về Thái Lan lần đầu tiên kể từ bị lật đổ trong cuộc đảo chính, tháng 9/2006. Phe quân sự cáo buộc ông tội tham nhũng và tổ chức binh biến chiếm quyền lực khi ông đang công du nước ngoài.Tuy nhiên, các đồng minh chính trị của ông Thaksin đã giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử hồi năm ngoái, tạo điều kiện cho chính trị gia kiêm tỷ phú này hồi hương vào ngày 28/2, sau gần hai năm sống lưu vong ở nước ngoài.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )