Vợ thiêu sống chồng vì không rửa chânMột phụ nữ Trung Quốc đã thiêu sống anh chồng mới cưới sau khi chàng lên giường mà không rửa chân.
Một phụ nữ Trung Quốc đã thiêu sống anh chồng mới cưới sau khi chàng lên giường mà không rửa chân.Wang và vợ là Luo kết hôm hôm 2/2. Cặp vợ chồng son ở tỉnh Hà Bắc này rất hay cãi nhau vì những thứ vặt vãnh ngay trong tuần trăng mật.Đêm 4/3, họ cãi nhau và cùng nhau uống rượu để bớt giận. Lúc 22h, hai vợ chồng lên giường ngủ nhưng anh chồng không chịu rửa chân. Luo liền đốt luôn đôi chân của chồng khi chàng đang say ngủ.Khi Wang tỉnh dậy, cặp vợ chồng này lại tiếp tục cãi vã cho dến khi Wang, vì quá say, ngã xuống. Ngọn lửa bùng cháy trong phòng ngủ, Luo vội chạy thoát thân bỏ lại tân lang chết cháy.Người phụ nữ này đã bị bắt.Mai Trang  (theo  Reuters )