30 bé gái châu Á bị cưỡng bức và quay videoMột người đàn ông Mỹ vừa thừa nhận đã quay lại hình ảnh những lần y lạm dụng các bé gái. Trong số những nạn nhân có khoảng 30 người châu Á.William Constable, 54 tuổi, bị bắt vào tháng 10 năm ngoái sau khi y cố gắng lấy lại chiếc camera bỏ quên tại phòng khách sạn Cape Cod. Nhân viên khách sạn báo cảnh sát vì phát hiện những đoạn phim tên này lạm dụng trẻ em.Công tố viên cho biết tại nhà Constable ở thành phố Nantucket thuộc bang Massachusetts, còn có máy quay phim và hàng chục băng ghi lại các cảnh y cưỡng hiếp các bé gái, trong số đó có những em mới 5 tuổi.Tại tòa hôm 11/3, y cúi đầu nhận các tội danh liên quan đến việc lạm dụng trẻ em và tàng trữ tranh ảnh khiêu dâm. Dự kiến tên này sẽ phải ngồi tù 25 năm và nộp 50.000 USD tiền phạt. Ngoài ra sau khi được tự do, y vẫn phải chịu sự giám sát của giới chức cho đến hết đời.Hộ chiếu của Constable cho thấy từ năm 1993, y từng đến một số nước Đông Nam Á như Campuchia, Thái Lan và Việt Nam. Constable khai nhận quan hệ với 30 bé gái châu Á, phần lớn các em ở độ tuổi dưới 12 và một vài nạn nhân mới chỉ 5 tuổi.Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang liên hệ với giới chức các quốc gia châu Á nhằm xác định danh tính các nạn nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )