‘Nga sẽ vẫn cứng rắn dưới thời Medvedev’Tổng thống sắp mãn nhiệm Vladimir Putin hôm qua cảnh báo rằng, mối quan hệ giữa Nga với phương Tây sẽ không dễ dàng đi trong thời của người sắp kế nhiệm ông là Dmitry Medvedev. “Tôi không nghĩ các đối tác của chúng tôi sẽ được dễ dàng hơn dưới thời Medvedev," ông Putin bình luận sau khi có cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Matxcơva. Còn Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev vừa được chính thức công bố đắc cử tổng thống Nga và sẽ làm lễ nhậm chức vào ngày 7/5 tới.Cũng trong cuộc tiếp xúc báo chí sau khi gặp bà Merkel, ông Putin chỉ trích gay gắt cả NATO và Kosovo. Nhà lãnh đạo nhắc lại sự phản đối của Nga về việc Kosovo độc lập, đồng thời cho rằng khối NATO đang muốn thay thế Liên Hợp Quốc bằng cách mở rộng thành viên. Tổng thống Nga cảnh báo điều này sẽ càng làm gia tăng khả năng xảy ra xung đột.Trong khi đó, Thủ tướng Đức Merkel đánh giá mối quan hệ giữa Berlin với Matxcơva luôn tốt đẹp nhưng “đôi khi cũng có thách thức”. Bà cho rằng bất chấp những căng thẳng trước đây, Nga và các nước trong EU vẫn cần phải hợp tác với nhau. “Đức và Nga, châu Âu và Nga đều có sự phụ thuộc lẫn nhau. Chúng ta cần tìm ra con đường để bước chung, nên có rất nhiều việc phải làm”, bà Merkel nhấn mạnh.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Đức Merkel đã trở thành nhà lãnh đạo phương Tây đầu tiên gặp Medvedev, kể từ khi ông chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hôm 2/3. Trong cuộc gặp, ông chủ mới của điện Kremlin khẳng định tiếp tục theo đuổi chính sách của người tiền nhiệm và hy vọng sẽ làm việc một cách hiệu quả với ông Putin, người sẽ giữ chức thủ tướng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )