Trợ lý của Obama gọi Clinton là 'quái vật'Cố vấn về chính sách ngoại giao của Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama từ chức hôm qua sau khi gọi Thượng nghị sĩ Hillary Clinton là "quái vật". Lời lẽ của vị cố vấn từng giành giải văn chương Pulitzer Samantha Power đã gây ra một cuộc tranh cãi lớn giữa hai phe, chỉ vài ngày sau khi Clinton lật ngược tình thế với chiến thắng ở hai bang quan trọng  Texas và Ohio ."Bà ấy còn là quái vật nữa, bà ấy sẵn sàng làm bất cứ điều gì", Power trả lời phỏng vấn tờ  Scotsman .Sau đó Power đưa ra lời xin lỗi và từ chức. "Với sự hối tiếc sâu sắc, tôi xin rút khỏi vị trí cố vấn cho chiến dịch tranh cử của Obama, bắt đầu từ hôm nay", Power thông báo hôm qua."Hôm thứ hai, tôi đã đưa ra những bình luận không thể chấp nhận được, những lời hoàn toàn trái ngược với sự ngưỡng mộ của tôi với Thượng nghị sĩ Clinton và tinh thần, mục đích chiến dịch của Obama"."Tôi muốn gửi lời xin lỗi sâu sắc tới Thượng nghị sĩ Clinton, Thượng nghị sĩ Obama và nhóm đã cùng làm việc với tôi trong 14 tháng qua".Trước đó, phe của Clinton lên tiếng chỉ trích về bình luận này. "Công kích cá nhân không phải là cách để thuyết phục cử tri rằng ông có khả năng thành tổng thống Mỹ", nghị sĩ Nina Lowey nói và gọi đây là "bài kiểm tra" đối với Obama.Trong khi đó, phát ngôn viên của Obama Bill Burton cho rằng "Obama coi việc bôi nhọ cá nhân không có chỗ đứng trong chiến dịch của ông".Power đưa ra bình luận trên khi bà được phỏng vấn ở London, tuyên truyền cho cuốn sách mới về đại diện của Liên Hợp Quốc Sergio Vieira de Mello, bị giết hại trong một trận đánh bom ở Baghdad năm 2003.Power là giáo sư ở trường đại học Haward. Cuốn sách trước của bà  "A Problem from Hell": America and the Age of Genocide , đã giành được giải văn chương Pulitzer.Hải Ninh  (theo  AFP )