Chồng nộp vợ cho cảnh sátMột nữ nhân viên thu ngân của ngân hàng Serbia bị bắt vì tội trộm cắp 1,68 triệu USD tiền tiết kiệm của khách. Chính anh chồng là người đã chỉ đường cho cảnh sát tới bắt cô ta.
Sanja Meseledzija-Gvozdjar, 33 tuổi, xin phép đi nghỉ mát từ hồi tháng 9 năm ngoái, từ đó không trở về. Anh chồng đã tiết lộ cho cảnh sát nơi trú ẩn của cô ta ở Belgrade trong tuần vừa rồi. Anh này được cho là đang làm thủ tục ly dị và đổi tên.Meseledzija-Gvozdjar làm việc ở ngân hàng Raiffeisen. Cô ta bị truy tố biển thủ tiền tiết kiệm của khách hàng từ tháng 12/2006 tới tháng 9/2007.Mai Trang  (theo  Reuters )