Nghi phạm ấu dâm Canada hầu tòaNghi phạm lạm dụng tình dục hai bé trai Thái Lan và tung hàng trăm bức ảnh khiêu dâm lên Internet ra tòa tại Bangkok hôm nay. Nếu bị kết tội, anh ta sẽ phải bóc lịch 20 năm trong tù.Christopher Paul Neil bác bỏ các tội danh lạm dụng tình dục trẻ em và phát tán ảnh khiêu dâm."Tôi hy vọng là có công lý ở Thái Lan", giáo viên tiếng Anh 32 tuổi phát biểu trước tòa. Anh ta đi chân đất, mặc đồng phục tù nhân màu cam và vẻ mặt tươi cười.Neil bị bắt hồi tháng 10 năm ngoái tại tỉnh Nakhon Ratchasima, miền bắc Thái Lan. Các nhà điều tra đã lần theo dấu vết của Neil suốt ba năm, kể từ khi cảnh sát Đức phát hiện các bức ảnh mô tả việc y cưỡng hiếp 12 bé trai ở Việt Nam và Campuchia.Hình của người đàn ông trong những bức ảnh đó đã được xử lý bằng kỹ thuật vi tính để tránh bị nhận dạng. Cảnh sát xác nhận được danh tính của Neil nhờ sự giúp đỡ của hàng trăm người trên khắp thế giới sau khi ảnh của y được đăng trên trang web của Interpol.Neil từng dạy ở nhiều trường học tại Thái Lan, Hàn Quốc và Việt Nam từ năm 2000. Vụ bắt giữ Neil khiến Thái Lan trở thành tâm điểm chú ý của thế giới về tội phạm tình dục trẻ em.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )