Trung Quốc chặn đứng một vụ không tặcGiới chức Trung Quốc hôm qua cho biết họ đã ngăn chặn một âm mưu cướp chiếc máy bay chở khách đang trên đường di chuyển từ Tân Cương đến Bắc Kinh.
Người đứng đầu khu tự trị Tân Cương, ông Nur Bekri, cho biết phi hành đoàn của chuyến bay CZ 6901 đã cho hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Lan Châu hôm 7/3, sau khi phát hiện âm mưu không tặc. Theo lộ trình, chuyến bay trên của hãng hàng không China Southern cất cánh từ thủ phủ Urumqi, tỉnh Tân Cương, sẽ đến thủ đô Bắc Kinh.Tất cả hành khách cùng phi hành đoàn đều an toàn và giới chức đang tiến hành điều tra vụ việc. Ông Bekri không khẳng định đây là một vụ tấn công khủng bố.Ít nhất 2 hành khách bị bắt để thẩm vấn. Cảnh sát cũng tìm thấy vật liệu dễ cháy trong phòng vệ sinh của máy bay.Trước đó vào ngày 27/1, cảnh sát Trung Quốc đã tấn công một căn cứ ở Urumqi và thu giữ một số súng, bom tự tạo cùng tài liệu huấn luyện khủng bố. Giới chức tiêu diệt hai kẻ tình nghi và bắt 15 người khác trong cuộc đột kích. Bí thư Khu ủy Tân Cương Vương Lạc Toàn cho rằng nhóm này âm mưu phá hoại Olympic Bắc Kinh 2008.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Reuters )