Thiếu nữ Anh bị cưỡng hiếp tại Ấn ĐộThi thể một bé gái 15 tuổi người Anh được tìm thấy bên bờ biển thuộc bang Goa, phía nam Ấn Độ. Cô bé đã bị đánh và cưỡng bức trước khi bị giết.
Cảnh sát bắt một nghi phạm hôm qua. Samsung D'Souza, 29 tuổi, bị cho là đã cưỡng bức Scarlett Keeling vài giờ trước khi thi thể không đầy đủ áo quần của cô bé được tìm thấy sáng hôm 18/2.Keeling có mặt tại một quán bar với một nhóm đàn ông Ấn Độ lúc 4h sáng hôm đó. D'Souza cũng ở trong nhóm thanh niên này và một nhân chứng nhìn thấy Keeling thân mật với D'Souza ở gần nơi thi thể cô bé được tìm thấy.Cảnh sát địa phương nói rằng dù hai người thuận tình quan hệ tình dục, D'Souza vẫn bị cáo buộc hiếp dâm vì Keeling ở tuổi vị thành niên. "Người bị buộc tội hiếp dâm có thể bị buộc thêm tội giết người. Anh ta là người cuối cùng bị bắt gặp thân mật với cô bé", sĩ quan cảnh sát Kishen Kumar cho biết.Ban đầu, cơ quan điều tra cho rằng Keeling bị chết đuối trong lúc say rượu. Gia đình cô bé yêu cầu khám nghiệm tử thi và điều tra thêm.Keeling đang đi du lịch Ấn Độ cùng mẹ, bạn trai của mẹ và 6 đứa em. Họ đến đây từ tháng 11 năm ngoái .Ngọc Sơn (theo  AFP )