Ly dị vợ ngay trong ngày cướiMột chú rể tuyên bố bỏ cô dâu ngay trong tiệc cưới của hai người tại thành phố Latakia, phía tây bắc Syria.Tờ  Al Watan  tường thuật lại sự kiện này hôm 7/3. Cô dâu chọn một ca khúc Ảrập có tên: "Em yêu anh, chú lừa bé nhỏ của em" cho điệu nhảy đầu tiên trong tiệc cưới và không ngừng gọi người chồng mới là một chú lừa khi bài hát vang lên.Tuy nhiên, chú rể không hề thấy thú vị với trò đùa của cô dâu. Anh yêu cầu DJ chuyển một bài hát khác nhưng người này không đồng ý và giải thích rằng cô dâu đã yêu cầu chơi ca khúc trên. Quá tức giận, chú rể túm lấy chiếc micro của DJ và hét lên "talaq" (Tôi ly dị cô) ba lần.Theo luật của người Hồi giáo Sunni thì chồng có thể tuyên bố ly dị vợ bằng cách nói "talaq" và cuộc hôn nhân sẽ trở nên vô giá trị ngay khi người đàn ông nói ra những lời này.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )