12.000 USD cho kẻ đánh bom ở New YorkSở cảnh sát New York hôm qua công bố hình ảnh nghi phạm cùng chiếc xe đạp trong vụ đánh bom ở Quảng trường Thời đại, đồng thời treo thưởng 12.000 USD cho thông tin về tung tích tên này.Những hình ảnh trên được lấy từ đoạn video trong camera an ninh gần hiện trường vụ nổ, trong đó, một người đạp xe khỏi trung tâm tuyển quân ngay sau vụ đánh bom. Bức thứ hai có hình ảnh chiếc xe đạp màu xanh bị bỏ lại tại bãi rác gần hiện trường.Rạng sáng 7/3, một quả bom nhỏ đã phát nổ tại trung tâm tuyển mộ binh sĩ tại Quảng trường Thời đại, thành phố New York. Vụ nổ để lại một lỗ hổng trên cửa sổ phía trước của trung tâm, khung cửa cháy đen.Cùng ngày, một vài thành viên trong Thượng viện Mỹ nhận được  gói tài liệu , trong đó, có hình ảnh một người đàn ông đứng trước trung tâm tuyển mộ này và ghi chú thông điệp: "Chúng tao đã làm đấy". Đi kèm gói tài liệu là một số lá thư phản đối cuộc chiến ở Iraq.Cảnh sát đã bắt giữ và thẩm vấn một người ở thành phố Los Angeles, được cho là gửi gói tài liệu trên. Tuy nhiên, "đó chỉ là một sự tình cờ", một nguồn tin cho hay, ám chỉ tới thời điểm vụ nổ và sự xuất hiện của gói tài liệu. "Anh ta không phải là kẻ đánh bom ở New York".Hải Ninh  (theo  CNN )