Đêm bị đàn cá mập tấn công của hai phụ nữ Mỹ trôi giạt 5 tháng trên biểnHai phụ nữ trôi giạt trên biển nhiều tháng cho rằng họ rất may mắn vì con thuyền đủ vững chắc để chịu bầy cá mập tấn công suốt đêm.Jennifer Appel và Tasha Fuiava  lái chiếc thuyền buồm xuất phát từ Hawaii, Mỹ hôm 3/5 với kế hoạch vượt quãng đường 3.200 km trên Thái Bình Dương để đến Tahiti, theo  AP.Tuy nhiên, cuối tháng 5, thời tiết xấu khiến động cơ thuyền hỏng. Appel và Fuiava quyết định tiếp tục hành trình với hy vọng có thể tới đích nhờ sức gió, nhưng lại đi chệch hướng.Khi đã ở hai tháng trên biển, vượt quá thời gian ước tính sẽ đến Tahiti, họ mới bắt đầu phát tín hiệu cầu cứu. Nhiều ngày trôi qua, không tàu thuyền hay trạm đất liền nào nhận được tín hiệu do không ở đủ gần.Đến ngày 24/10, một tàu đánh cá Đài Loan phát hiện thuyền của họ ở vùng biển cách Nhật Bản khoảng 1.500 km về phía đông nam và báo cho tàu Mỹ. Hôm sau, tàu đổ bộ USS Ashland có mặt trong khu vực đã đến giải cứu hai người.Dù Appel có kinh nghiệm đi thuyền 10 năm ở Hawaii và đã lên kế hoạch chu du trong hai năm, nhưng cô thừa nhận mình và Fuiava, một thủy thủ mới vào nghề, đã không chuẩn bị kỹ. Họ may mắn sống  sót nhờ nghe theo lời khuyên của những thủy thủ kỳ cựu ở Hawaii, những người đã cảnh báo các cô nên chuẩn bị tốt cho chuyến đi."Họ bảo rằng hãy tận dụng từng cm trên thuyền để đựng thực phẩm. Nếu định đi một tháng, hãy chuẩn bị đồ ăn cho 6 tháng, vì mọi chuyện đều có thể xảy ra ngoài biển", Appel nhớ lại."Những thủy thủ ở Honolulu khuyên bảo thật chí lý. Nhờ có họ mà chúng tôi vẫn sống và ở đây hôm nay".Tàu hải quân Mỹ tiếp cận tàu trôi giạt của Appel. Video:  Hải quân Mỹ.Appel kể lại chuyện bị một đàn cá mập hổ tấn công trong đêm. Tới hôm sau, một con vẫn quay lại, tìm cơ hội tấn công."Lũ cá thật kinh khủng. Chúng tôi quá may mắn vì con thuyền đủ vững chắc để chịu vụ tấn công suốt đêm", Appel nói. "Tôi trốn xuống tầng dưới cùng hai con chó, dặn chúng đừng sủa vì sợ lũ cá mập đánh hơi thấy".Cô và bạn đồng hành, cùng hai chú chó, sống sót sau gần 6 tháng trôi giạt trên biển, nhờ mang thức ăn cho một năm và có máy lọc nước ngọt. Bất chấp khó khăn, hai cô luôn giữ tinh thần lạc quan, cùng ăn mừng khi sửa được máy lọc nước hay dành thời gian trôi giạt để học biết thêm về biển cả và thời tiết."Chúng ta phải sử dụng thời gian có để học điều hữu ích", Fuiava bày tỏ.Dù hải quân Mỹ tuyên bố con tàu Sea Nymph (nữ thần biển) của hai người giờ đã vô dụng, nhưng Appel vẫn hy vọng sửa được nó và tái sử dụng một dịp nào đó.Tàu đổ bộ USS Ashland  đã cập bến một căn cứ hải quân của Mỹ ở Okinawa, Nhật Bản hôm 30/10.Hồng Hạnh