Vợ cũ tổng thống Pháp tái hônCecilia Ciganer-Albeniz - vợ cũ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy - sẽ kết hôn với người tình tại New York cuối tháng này. "Chúng rất vui mừng thông báo rằng Cecilia Ciganer-Albeniz và Richard Attias đã chọn mặc trang phục của Versace trong đám cưới của họ, sẽ diễn ra vào cuối tháng 3", phát ngôn viên của nhà tạo mẫu Versace cho biết hôm qua.Ciganer-Albeniz và Sarkozy  ly hôn  tháng 10 năm ngoái. Bà bỏ Sarkozy tới chung sống với Attias - chuyên gia tổ chức sự kiện người Marốc - năm 2005. "Tôi gặp người đó, tôi yêu và tôi bỏ đi", bà từng tâm sự với báo chí Pháp về cuộc tình của mình với Attias khi còn là vợ của Sarkozy.Ciganer-Albeniz trở lại với Sarkozy tháng 1/2006 nhưng không có bất cứ vai trò gì trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông vào đầu năm 2007. Tháng 10 năm đó, họ chính thức chia tay. Tổng thống Pháp Sarkozy  vừa kết hôn  với siêu mẫu Carla Bruni hồi tháng 2.Attias từng bác bỏ thông tin rằng ông sẽ kết hôn với Cecilia Ciganer-Albeniz .  Tuy nhiên, tờ  Point de Vue  của Pháp trong số ra hôm qua đưa tin đám cưới sẽ diễn ra vào ngày 22/3.Hải Ninh  (theo  AFP )