Matxcơva - thành phố đông tỷ phú nhất thế giớiTheo công bố hôm nay của tạp chí Forbes, thủ đô nước Nga là thành phố có nhiều người có tài sản trên 1 tỷ đôla nhất hành tinh. Matxcơva đang là nơi trú chân của 74 tỷ phú. New York "về nhì" với 71 người. Tiếp theo là các đô thị London, Istanbul và Hong Kong.Nga, với 87 tỷ phú, hiện là quốc gia có số người giàu đứng thứ hai trên thế giới sau Mỹ.Dẫn đầu danh sách những người siêu giàu Nga là Oleg Deripaska, sở hữu 28 tỷ USD, xếp thứ 9 thế giới. Tỷ phú này đã vượt xa đồng hương là chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea Roman Abramovich, người đứng thứ 15 trong danh sách năm nay.Người phụ nữ giàu nhất xứ sở bạch dương là bà Elena Baturina, 45 tuổi. Bà là vợ hai của thị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov. Elena đã tăng thêm 1,1 tỷ USD vào tổng tài sản cá nhân trong năm qua và với 4,2 tỷ USD hiện có, bà đang xếp ở vị trí 253 thế giới. Baturina sáng lập ra Inteko vào năm 1991 và nó nhanh chóng trở thành công ty xây dựng lớn nhất Matxcơva những năm gần đây.Năm nay, danh hiệu người giàu nhất thế giới thuộc về nhà tài phiệt Mỹ  Warren Buffett  với 62 tỷ USD. Tổng tài sản của ông tăng thêm 10 tỷ trong một năm do cổ phiếu của hãng Berkshire Hathaway tăng giá 25% kể từ giữa tháng 7 năm ngoái.Quỳnh Mai  (theo  RIA Novosti)