Hoàng tử Harry và bạn gái lại tiệc tùngLuôn mang bên mình ảnh của bạn gái khi còn ở mặt trận, giờ đây trở về nhà, Hoàng tử Anh Harry còn giữ cô ở gần hơn. Đôi tình nhân tan hợp - hợp tan này lần đầu tiên đi cùng nhau kể từ khi chàng trở về từ Afghanistan cuối tuần qua khi rời một bữa tiệc ở nhà bạn ở phía tây London.Họ quyết định không đến hộp đêm Boujis vốn được cả hai yêu thích, mà để dành thời gian vui vẻ cùng người bạn thân và cũng là cố vấn của Harry là Mark Dyer.Với sự hộ tống của nhiều nhân viên bảo vệ, Harry tự lái xe đưa Chelsy tới nhà bạn. Cô gái tóc vàng đang học luật tại Đại học Leeds này mặc một chiếc váy ngắn, áo đen cổ trễ và đôi hoa tai lớn. Đến khoảng 4h sáng, đôi tình nhân mới rời bữa tiệc để trở về căn hộ của Harry.Hoàng tử Harry vừa trở về từ Afghanistan sau khi thông tin về sự hiện diện của chàng tại chiến trường bị tung lên mặt báo. Chàng trai 23 tuổi tỏ rõ sự thất vọng vì phải về nước sớm hơn dự kiến và cho biết anh mong chờ ngày được trở lại chiến đấu cùng đồng đội.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )