Tổng thống Pháp mất phiếu bầu của vợÔng chủ điện Elysee vừa đánh mất ít nhất một phiếu ủng hộ cho đảng của mình trong cuộc bầu cử cấp địa phương hôm qua. Một lần nữa, đệ nhất phu nhân Pháp không bỏ phiếu cho chồng. Lý do là vì tân phu nhân Carla Bruni chưa đủ điều kiện làm cử tri Pháp quốc.Đây là lần thứ hai, ông Nicolas Sarkozy trải qua tình huống này. Trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 5 năm ngoái, vợ ông khi đó là bà Cecilia đã công khai không đi bỏ phiếu ủng hộ cho ông. Hai người ly hôn sau đó vài tháng.Hai tháng sau cuộc chia tay, ông Sarkozy bước vào cuộc tình chóng vánh với siêu người mẫu kiêm ca sĩ Carla Bruni và làm đám cưới tháng trước.Tuy đã thành hôn với tổng thống Pháp, đơn xin nhập quốc tịch của bà Carla chưa được xử lý xong. Phát ngôn viên của tổng thống cho hay đệ nhất phu nhân - vốn sinh ra ở Italy - trước đó đã đăng ký làm cử tri ở đất nước hình chiếc ủng."Quá trình xin cấp quốc tịch Pháp đang được tiến hành. Bà ấy sẽ đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử sau", ông cho biết.Tổng thống Sarkozy và đảng UMP của ông, với những kết quả không khả quan lắm trong các cuộc thăm dò dư luận, được dự đoán là sẽ mất một số ghế vào tay đảng Xã hội trong cuộc bầu cử địa phương diễn ra từ ngày 9 đến 16 tháng này.Mai Trang  (theo  Sky News )