Bush hát lời từ biệtĐầu đội chiếc mũ cao bồi, Tổng thống Mỹ George Bush hát lời từ biệt Nhà Trắng trong một buổi dạ tiệc thường niên đêm 8/3. Bush gây bất ngờ cho thành viên nội các, quan chức ngoại giao cũng như các nhà báo khi ông bước lên sân khấu và hát - lần đầu tiên trong 8 năm làm tổng thống. Ông sẽ mãn nhiệm vào tháng 1/2009.Bush tâm sự về nỗi niềm mong mỏi được trở về trang trại ở Crawford, Texas, cùng chú chó Barney, theo giai điệu của bản nhạc đồng quê  Green Green Grass of Home : "Trở về đó để gặp cha, gặp mẹ, phía đường xa kia Barney đang tới, trái tim vàng, hơi thở mật ngọt; thật vui sướng khi được trở về ngôi nhà cỏ nâu".Bush sau đó quay sang một số thành viên lâu năm cùng làm việc với ông, bao gồm Phó tổng thống Dick Cheney và Ngoại trưởng Condoleezza Rice: "Kia là Condi và Dick, những đồng sự lâu năm của tôi, họ cứ nói mãi về dầu mỏ, nhưng sớm thôi, tôi sẽ trở về ngôi nhà cỏ nâu"."Bỏ lại Nhà Trắng cũ kỹ, tôi thả sức vô tư, không màng tới khủng hoảng Bình Nhưỡng. Phía xa kia Dick Cheney trên tay cầm tài liệu. Thật sung sướng khi trở lại ngôi nhà cỏ nâu".Đám đông đứng dậy và vỗ tay rào rào. Bush nói họ vừa được chứng kiến "phần trình diễn đầu tiên và cuối cùng của George Bush và ban nhạc The Busharoos".Hải Ninh  (theo  Reuters )