Phá đường dây buôn người Việt sang Thụy ĐiểnMột đường dây buôn người bằng giấy tờ và hôn nhân giả mạo của người Việt vừa bị cảnh sát Thụy Điển phát giác. 34 người phải ra tòa và đang chờ kết án.
Những người này bị cáo buộc các tội danh: lập đường dây buôn người, gian lận và làm hôn thú giả. Trong số người bị bắt và chờ hầu tòa có 15 người Việt quốc tịch Việt Nam, 18 người Việt đã có quốc tịch Thụy Điển và một người Thụy Điển.Cuộc điều tra kéo dài từ 2003 đến 2007. Đường dây này đã thực hiện nhiều vụ đưa người trót lọt vào Thụy Điển suốt nhiều năm liền và số tiền thu được khoảng 1,6 triệu USD.Những người muốn sang Thụy Điển thuê đường dây này mối lái để làm kết hôn giả. Một số giả làm con của các thành viên trong băng nhóm kia để được họ bảo lãnh. Sau khi sang đến nơi, họ hoàn toàn phụ thuộc vào nhóm buôn người.Các nghi phạm đang đối mặt với mức án từ 6 tháng đến 6 năm tù. Tòa sẽ ra phán quyết vào cuối tháng 5.Ngọc Sơn  (theo  AFP )