Khai trương Ngôi nhà Việt tại BerlinTối qua, trung tâm xúc tiến thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch mang tên Ngôi nhà Việt (Viethaus) xây dựng tại Berlin đã được khai trương, trong khuôn khổ Tuần lễ văn hóa Việt Nam tại Đức.
Viethaus là dự án liên doanh giữa Công ty dịch vụ cụm cảng hàng không sân bay Tân Sơn Nhất và Công ty HMSKY của người Việt tại Berlin. Đây là mô hình đầu tư ra nước ngoài đầu tiên của Việt Nam tại Đức, nhằm xây dựng một trung tâm xúc tiến thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch, làm cầu nối phát triển quan hệ kinh tế-thương mại giữa các đối tác và doanh nghiệp hai nước. Viethaus cũng sẽ giới thiệu, quảng bá đất nước và con người cũng như nền văn hóa đa dạng và tiềm năng du lịch phong phú của Việt Nam với người dân Đức và quốc tế.Phát biểu tại lễ khai trương, Đại sứ Việt Nam tại Đức, Trần Đức Mậu khẳng định sự ra đời của Viethaus có ý nghĩa lớn trong đời sống tinh thần của cộng đồng gần 100.000 người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống ở Đức.(Theo  TTXVN )