Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm ĐứcLúc 10h45' sáng qua (16h45' giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam đã tới Berlin, bắt đầu chuyến thăm chính thức CHLB Đức theo lời mời của Thủ tướng Angela Merkel.Tại cuộc hội đàm sau đó, hai thủ tướng tập trung bàn về những biện pháp và dự án nhằm tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực. Hai bên nhấn mạnh bốn nội dung quan trọng là tăng cường hiểu biết lẫn nhau thông qua quan hệ ở các cấp, nỗ lực thúc đẩy kinh tế, thương mại và đầu tư, hợp tác đào tạo và dạy nghề, xây dựng đối tác hợp tác phát triển.   Hai vị đứng đầu chính phủ đánh giá cao việc ký kết những thỏa thuận như Hiệp định chính phủ về đóng góp của Đức vào việc xây dựng tàu điện ngầm ở TP.HCM và sự hợp tác trong việc đào tạo cán bộ quản lý kinh tế.    Thủ tướng Merkel hoan nghênh việc thông qua Tuyên bố của hai chính phủ về hợp tác trên lĩnh vực tư pháp và luật pháp, đồng thời mong muốn mở rộng trao đổi thương mại song phương, tăng cường hợp tác về giao thông, môi trường, năng lượng và viễn thông.   Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước quan hệ song phương đang phát triển tốt đẹp và nhấn mạnh, hai nước trong thời gian tới cần thúc đẩy đầu tư, thương mại và giáo dục đào tạo. Thủ tướng cũng mời người đồng cấp Đức sang thăm chính thức Việt Nam trong thời gian tới đây.   Ngay sau hội đàm, hai thủ tướng đã chứng kiến lễ ký các văn kiện gồm Hiệp định của chính phủ về dự án tàu điện ngầm ở thành phố Hồ Chí Minh, biên bản ghi nhớ về đào tạo quản lý kinh tế, thỏa thuận giữa Viện tín dụng tái thiết (KfW) và Ngân hàng phát triển Việt Nam trị giá 100 triệu USD.   Trước đó, tham dự Diễn đàn đối thoại kinh tế Việt-Đức lần thứ 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, nếu so sánh với tiềm năng và truyền thống quan hệ tốt đẹp thì hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn còn điều kiện và cơ hội phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Việt Nam có nhu cầu phát triển và đầu tư lớn trong nhiều lĩnh vực mà các nhà đầu tư Đức có thế mạnh như công nghiệp chế tác, công nghệ cao, cơ sở hạ tầng, viễn thông, điện lực, hàng không và một số lĩnh vực dịch vụ, nhất là giáo dục, đào tạo nghề có trình độ cao.    Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các doanh nghiệp Đức đẩy mạnh đầu tư và khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho họ kinh doanh có hiệu quả tại Việt Nam.(Theo  TTXVN )