Bom nổ trên Quảng trường Thời đại New YorkHôm qua, một quả bom phát nổ đã gây hư hại nhẹ cho trung tâm tuyển mộ binh sĩ đặt tại Quảng trường Thời đại (Times Square) nổi tiếng của thành phố New York.Các nhân chứng ngụ tại một khách sạn ở Quảng trường Thời đại cho biết, họ nghe thấy tiếng nổ lớn và có thể cảm nhận rõ sự rung lắc của toà nhà. Đám khói cũng bốc lên từ vị trí xảy ra nổ nhưng chỉ có một tấm cửa kính bị vỡ nát tại đây.Cơ sở tuyển mộ quân nói trên tọa lạc tại đảo giao thông nằm giữa quảng trường và được bao bọc bởi các tuyến đường, nhà hát và nhà hàng. Đây là nơi từng xảy ra một số cuộc biểu tình phản chiến trước đây. Do xảy ra vào sáng sớm nên trung tâm này chưa có người đến làm việc và thiết bị nổ đã không làm ai bị thương.Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra về khả năng có hành động khủng bố trong vụ nổ, nhưng khẳng định chưa có dấu hiệu nào cho thấy an ninh nước này bị đe doạ. Lực lượng cảnh sát New York đang truy tìm một người đàn ông đeo ba lô và đi xe đạp được cho là nghi phạm gây ra sự kiện trên.Giám đốc sở cảnh sát New York Ray Kelly thì thông báo, quả bom “chứa loại chất nổ hạng nhẹ” và được đặt trong một hộp đựng đạn kiểu quân đội. “Đây không phải là loại thiết bị nổ phức tạp”, ông Kelly khẳng định.Trạm tuyển mộ tại Quảng trường Thời đại New York có hoạt động bận rộn nhất so với các cơ sở cùng chức năng tại Mỹ. Ngay sau vụ nổ tại đây, quân đội Mỹ đã phát lệnh báo động tới toàn bộ 1.650 trạm tuyển mộ quân đặt trên cả nước.Năm 2005 từng xảy ra hai vụ nổ tương tự tại New York vào tháng 5 và tháng 10, đều lúc 3h sáng. Trong đó hiện trường vụ tháng 10/2005 gần lãnh sự quán Mexico và vụ trước đó xảy ra tại lãnh sự quán Anh.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )