Thảm sát trong trường học IsraelMột tay súng Palestine đã xông vào trường Do Thái ở Jerusalem đêm qua và bắn chết 8 học sinh. Vụ việc có nguy cơ đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông về vạch xuất phát.
Tên khủng bố lao vào trường với một gói đạn trên tay, rồi rút súng ra và nã đạn. 8 học sinh chết ngay tại chỗ và một người bị thương. Nhân viên an ninh bảo vệ trường đã hạ sát tay súng này sau đó. Xe cứu thương lao đến hiện trường trong khi trực thăng quần đảo trên bầu trời. Đây là vụ tấn công lớn nhất ở Jerusalem kể từ hồi tháng 2/2004, khi một kẻ đánh bom tự sát tấn công một chiếc xe buýt làm 8 người thiệt mạng.Tại Beirut, đài truyền hình của phong trào Hezbollah tuyên bố đứng sau vụ tấn công này là một tổ chức chưa từng được biết đến mang tên "Những chiến binh cảm tử của Imad Mughnieh và Gaza". Imad Mughnieh là chỉ huy cấp cao của Hezbollah bị ám sát tại Damascus hôm 12/2.Tại Gaza, hàng trăm người Palestine đã đổ ra đường phố, nhiều người bắn chỉ thiên để ăn mừng sau khi thông tin về vụ thảm sát lan truyền. Hàng trăm người ở thành phố Jabaliya, nơi lãnh đạn pháo của quân đội Do Thái suốt 8 ngày qua, cũng ăn mừng.Ngay sau đó, quân đội Israel không kích phía nam Gaza làm 4 chiến binh phong trào Hồi giáo Jihad thiệt mạng.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã có phiên họp khẩn sau vụ tấn công kể trên. Phó đại sứ Israel tại LHQ Daniel Carmon kêu gọi cơ quan này hành động nhanh chóng và mạnh mẽ để đáp lại vụ xả súng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )