Phi cơ ném bom Nga lượn trên tàu sân bay MỹMáy bay đánh bom của Nga đã tiến sát tàu sân bay của Mỹ ngoài khơi Hàn Quốc hôm qua, lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng. Các quan chức quân đội Mỹ cho biết máy bay của Nga chỉ cách tàu sân bay USS Nimitz ba tới năm hải lý và lượn vòng quanh đó ở độ cao khoảng 600 m.Hai máy bay chiến đấu F/A-18 của Mỹ được phóng lên để chặn đường máy bay của Nga và ép nó ra khỏi khu vực.Thời gian gần đây, máy bay ném bom của Nga liên tục thực hiện các vụ thị sát gần lãnh thổ hoặc các cơ sở hải quân của Mỹ. Tháng trước, hai máy bay Nga tiến đến sát tàu sân bay Nimitz của Mỹ ở Nhật. Đó là lần đầu tiên phi cơ Nga lượn phía trên tàu sân bay Mỹ kể từ năm 2004.Giới chức Mỹ tuyên bố họ không coi chuyến bay của Nga hôm qua là mối đe dọa hay bận tâm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )