Obama và Clinton trước trận quyết đấuHôm nay, cử tri tại bốn bang Texas, Ohio, Rhode Island và Vermont đi bỏ phiếu chọn ra ứng viên tổng thống đại diện cho đảng Dân chủ và Cộng hòa. Đây là ngày có ý nghĩa quan trọng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2008.
Với kết quả của bốn bang, nhiều khả năng thượng nghị sĩ John McCain sẽ giành được đủ số phiếu đại biểu cần thiết để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Bên cạnh đó, cuộc chiến giữa các thượng nghị sĩ Hillary Clinton và Barack Obama cũng có thể được quyết định thông qua lá phiếu của cử tri các bang này.Hiện ứng viên Obama có lợi thế sau chiến thắng liên tiếp tại nhiều bang và có trong tay 1.378 phiếu đại cử tri, nhiều hơn con số 1.269 của đối thủ Clinton.Một câu hỏi lớn đang xoay quanh ứng viên Clinton là bà cần thắng tại bao nhiêu bang hôm nay, để tiếp tục cuộc chiến với Obama.Cựu tổng thống Mỹ Bill Cllinton cho biết nếu vợ ông thắng ở bang Ohio và Texas, bà sẽ tiếp tục chiến thắng để có được vị trí ứng viên duy nhất. Tuy nhiên nếu trường hợp ngược lại xảy ra thì liệu Hillary có từ bỏ đường đua?"Nếu Obama chiến thắng tại Texas và Ohio, cuộc chiến kết thúc", nhà phân tích chính trị Bill Schneider cho biết. "Nếu bà Clinton giành được hai bang này thì cuộc đua sẽ phải tiếp tục cho đến khi một trong hai ứng viên tìm ra cách để thu hút được phần đông các đại cử tri ủng hộ trong đại hội đảng. Trong trường hợp cả hai hòa nhau thì sẽ có một cuộc chiến mới".Texas và Ohio là hai bang có số đại cử tri lớn, 193 và 141. Kết quả cuộc thăm dò ý kiến của  CNN  cho thấy cuộc chiến giữa hai ứng viên đang hết sức quyết liệt. Tại bang Texas, Obama giành lợi thế trong khi tại Ohio thì tình thế lại ngược lại. Tuy nhiên, còn rất nhiều cử tri phân vân về việc chọn ứng viên. Obama và Clinton cũng chia nhau sự ủng hộ tại hai bang còn lại, khi Rhode Island ưu ái Clinton còn Vermont lại chọn ứng viên da màu.Về phía đảng Cộng hòa, hiện câu hỏi về ứng viên tổng thống không phải là ai mà là khi nào, do thượng nghị sĩ John McCain đã có trong tay 1.047 phiếu. Ông chỉ còn thiếu 144 phiếu bầu để đạt được vị trí ứng viên tổng thống của đảng. Nhiều khả năng đêm nay sẽ là đêm hạnh phúc đối với ông. Trong khi đó, đối thủ Mike Huckabee cho biết sẽ rút lui nếu McCain giành được phần lớn sự ủng hộ của cử tri các bang hôm nay.Quỳnh Mai  (theo  CNN )