Giải cứu 10 nô lệ tình dục Hàn Quốc10 phụ nữ Hàn Quốc buộc phải làm gái điếm trong nhà thổ ở Sydney đã được cứu hôm qua. Những người này bị lừa sang Australia với hy vọng kiếm được việc làm hợp pháp.
Những kẻ lừa đảo - bao gồm 4 công dân Australia và một phụ nữ Hàn Quốc - bị bắt trong cuộc truy quét hôm qua. Nhóm này kiếm được trung bình 2,8 triệu USD hàng năm nhờ chuyện buôn người.Các nạn nhân của chúng đang được hưởng sự trợ giúp từ chính phủ. Hiện chưa rõ những phụ nữ này có ở lại Australia để làm nhân chứng hay không.Cảnh sát ngờ rằng những kẻ lừa đảo này tuyển mộ phụ nữ ở Hàn Quốc, lừa gạt họ bằng lời hứa sẽ kiếm việc làm một khi tới Australia. Khi họ tới Sydney, chúng giữ lại hộ chiếu của nạn nhân và buộc họ làm gái điếm, phục vụ khách 20 tiếng một ngày. Cảnh sát không nói rõ các phụ nữ này đã bị làm nô lệ tình dục trong bao lâu.Hải Ninh  (theo  AFP )