Thaksin từ chối làm cố vấn cho chính phủThủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra vừa từ chối lời mời làm cố vấn kinh tế cho chính phủ mới, sau khi ông trở về nước. "Nếu tôi giúp chính phủ, có lẽ tôi sẽ gây ra nhiều vấn đề hơn là giải pháp", Thaksin cho biết hôm qua và nói thêm rằng lời mời đó do Bộ trưởng Tài chính Surapong Suebwonglee đưa ra.Tuy từ chối làm cố vấn kinh tế, Thaksin nhận định rằng chính phủ Thái nên tận dụng cơ hội đồng baht mạnh lên và đầu tư vào lĩnh vực công nghệ. "Chúng ta cần nhân cơ hội đồng baht mạnh lên và USD yếu đi để nhập khẩu".Ông cũng cho rằng danh tiếng của Thái Lan đối với các nhà đầu tư đã bị ảnh hưởng bởi việc chính phủ quân sự điều hành đất nước hơn một năm. "Sau một cuộc đảo chính và những bất ổn về chính trị, các nhà đầu tư sẽ đặt ra những câu hỏi lớn", tỷ phú này nói.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính trong hòa bình hồi tháng 9/2006 và bị cấm tham gia chính trường trong vòng 5 năm. Ông trở về hôm thứ năm tuần trước để tự bảo vệ trước các cáo buộc về tham nhũng. Từ lúc về nước, Thaksin khá im hơi lặng tiếng và hủy một số cuộc tiếp xúc với công chúng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )