Cấm dân chết vì nghĩa địa hết chỗNgười đứng đầu một ngôi làng ở vùng tây nam nước Pháp vừa đe dọa sẽ có hình phạt nặng nề với những người dám chết, vì nghĩa địa trong làng không còn chỗ trống.
Trong thông cáo ở văn phòng hội đồng địa phương, ông Gerard Lalanne tuyên bố với người dân làng Sarpourenx rằng tất cả những người không có sẵn chỗ trong nghĩa địa sẽ bị cấm không được chết trong xứ đạo. "Những người vi phạm sẽ bị xử phạt nặng nề", ông Lalanne nói.Vị trưởng làng này cho biết ông buộc phải ra quy định khắc nghiệt kia sau khi tòa án một thị trấn gần đó ra lệnh cấm thu hồi đất tư nhân để mở rộng nơi yên nghỉ cho người chết.Lalanne, 70 tuổi và đang vận động tranh cử nhiệm kỳ thứ 7 trong cuộc bầu cử của địa phương tháng này, cho biết ông lấy làm tiếc phải ở trong tình huống tiến thoái lưỡng nan như thế này. "Đây có thể là chuyện cười đối với nhiều người chứ đối với tôi thì không".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )