Công ty mời nhân viên nhậu nhẹtMột công ty kinh doanh bất động sản Nhật cho biết sẽ chi hàng nghìn USD mỗi tháng để nhân viên tham gia các bữa tiệc tùng, ăn nhậu sau giờ làm việc.
Các công ty Nhật thường rất chịu chi cho việc tiếp đãi khách hàng nhưng General Estate dự kiến còn đi xa hơn khi quyết định rút hầu bao "trợ cấp" cho những bữa tiệc sau giờ làm.Công ty cho biết sẽ trả 3.000 USD cho những trưởng phòng quản lý từ 20 người trở lên mỗi tháng để đưa nhân viên dưới quyền đi ăn uống. Với những phòng có số nhân viên ít hơn thì sẽ nhận được 2.000 USD.Ở Nhật, những cuộc ăn nhậu sau giờ làm được coi là một biện pháp hữu hiệu để giúp các thành viên trong công ty có thể hiểu và giao tiếp tốt hơn, khiến môi trường làm việc thêm thân thiện. Tuy nhiên, cũng có nhiều lời chỉ trích rằng chính những cuộc chè chén này khiến dân số Nhật giảm do người đàn ông dành ít thời gian cho gia đình.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )