Cảnh sát Nga đụng độ với người biểu tìnhCảnh sát chống bạo động của Nga đã đụng độ một số người biểu tình phản đối kết quả bầu cử ở thủ đô hôm qua.
Theo kết quả kiểm hầu hết số phiếu, ông Dmitry Medvedev, người được Tổng thống Vladimir Putin ủng hộ, đã giành chiến thắng với tỷ lệ ủng hộ hơn 70%.Những người biểu tình hô vang các khẩu hiệu phản đối kết quả bầu cử, đốt pháo và để lại nhiều đám khói khắp quảng trường trung tâm Matxcơva. Hơn 300 cảnh sát chống bạo động đã được triển khai để kiểm soát cuộc biểu tình.Một thủ lĩnh phe đối lập - vua cờ Garry Kasparov - cho biết 250 người đã bị bắt sau vụ việc. Phát ngôn viên của cảnh sát Matxcơva từ chối bình luận về thông tin trên.Gần 70% số cử tri Nga đã đi bỏ phiếu bầu tổng thống mới hôm chủ nhật. Các nhà quan sát phương Tây chỉ trích rằng cuộc bỏ phiếu không hoàn toàn dân chủ, tuy nhiên Tổng thống Vladimir Putin khẳng định bầu cử đã diễn ra theo đúng hiến pháp.Kết quả chính thức sẽ được công bố vào thứ sáu tuần này, nhưng với đa số phiếu đã được kiểm, Medvedev chắc chắn trở thành người kế nhiệm Putin. Theo kế hoạch, lễ nhậm chức sẽ diễn ra vào ngày 7/5.Medvedev sẽ là ông chủ Kremlin trẻ nhất kể từ thời Sa hoàng Nicholas II và là người đầu tiên kể từ Cách mạng tháng Mười lên làm lãnh đạo mà không phải là đảng viên Cộng sản hoặc kinh qua KGB.Mai Trang  (theo  Reuters )