Nữ nhà báo Nga tuyên bố tranh cử tổng thống năm 2018Nữ nhà báo Ekaterina Gordon thông báo tranh cử tổng thống Nga năm 2018 với chủ đề tập trung vào quyền lợi của mẹ đơn thân và trẻ em."Có rất nhiều chủ đề dân túy... nhưng có một thực tế, Nga có nhiều bà mẹ đơn thân và không ai quan tâm đến họ", Ekaterina Gordon, bà mẹ hai con, 37 tuổi, nói trong một video đăng trên Internet hôm nay,  Reuters  đưa tin. Gordon muốn trở thành ứng viên độc lập tham gia tranh cử tổng thống Nga năm 2018.Gordon từng là người dẫn chương trình trên truyền hình và sóng phát thanh. Gordon cho biết bà hiểu những vấn đề phụ nữ Nga phải đối mặt do bà từng là chủ một công ty luật.Cuộc bầu cử tổng thống Nga diễn ra vào tháng 3/2018. Tổng thống Nga Vladimir Putin được cho là sẽ tiếp tục tranh cử và chiến thắng, dù ông hiện chưa thông báo về việc này. Điện Kremlin cho biết mọi ứng viên đủ tiêu chuẩn về pháp lý đều có thể tham gia cuộc đua.Gordon hiện là phụ nữ thứ hai tuyên bố tranh cử tổng thống Nga. Trước đó, Ksenia Sobchak, nữ tổng biên tập tạp chí thời trang L'Officiel ở Nga, cũng tuyên bố ứng cử. Sobchak cho biết nếu trở thành tổng thống Nga, cô sẽ cải cách hệ thống giáo dục và tư pháp, cũng như tạo nhiều cơ hội hơn cho phụ nữ nước này.Nhà lãnh đạo đối lập Alexei Navalny muốn tranh cử tổng thống nhưng ủy ban bầu cử trung ương Nga tuyên bố ông không đủ tiêu chuẩn, liên quan đến một án tù hoãn thi hành.Như Tâm