Chủ quán người Việt đâm chết khách hàngChủ một hàng ăn người Việt ở Melbourne, Australia, đã đâm chết khách hàng, do ông khách đập tay xuống bàn và phàn nàn về thái độ phục vụ.
Võ Khánh, 35 tuổi, lao vào bếp và trở ra với một con dao sau khi người khách tên là Nguyễn Anh Dũng, 54 tuổi, to tiếng với vợ của Khánh vì phải chờ đồ ăn quá lâu.Cuộc cãi cọ nổ ra tại nhà hàng mang tên Richmond Vietnamese này hồi tháng 4/2006. Khánh đâm ông Dũng ba nhát khiến ông qua đời trong bệnh viện sau đó.Trong phiên xét xử tuần trước, thẩm phán Kevin Bell của tòa án tối cao bang Victoria cho biết tòa xét rằng yếu tố tuổi thơ khó nhọc trong trại tị nạn có thể góp phần khiến Khánh phản ứng quá dữ dội. Anh này đã uống rượu vào đêm trước khi xảy ra vụ án mạng và hành động đó mang tính bột phát. Yếu tố thành khẩn ra thú tội và có một cậu con trai bị bệnh bạch cầu cũng được tòa án xem xét.Theo thẩm phán, vợ Khánh đã phàn nàn lại với chồng về ông khách nóng nảy. Khánh có biết ông Dũng vì vị khách này từng có lần tuyên bố sẽ bắn chết ai làm ông tức giận.Khánh bị kết án 7 năm tù.Ngọc Sơn  (theo  ABC News )