Một phụ nữ Việt bị siết cổ ở CampuchiaCảnh sát tìm thấy thi thể một phụ nữ Việt Nam trong căn hộ bốc cháy của một người đàn ông Mỹ ở Campuchia. Ông này bị buộc tội giết người.
Cảnh sát đã được gọi đến hiện trường sau khi Grant Kim Helling, 46 tuổi, nhảy ra khỏi căn hộ đang bốc cháy. Họ đang trong quá trình điều tra chi tiết vụ án xảy ra cách đây hai tuần này. Helling khai rằng ông ta đã siết cổ người phụ nữ mà không nhận ra là đã giết chết cô.Nguyên nhân căn hộ bốc cháy vẫn chưa được làm rõ, nhưng nhiều khả năng Helling phóng hỏa để xóa bằng chứng. Theo luật Campuchia, Helling có thể bị tạm giam 6 tháng để chờ xét xử. Nếu bị kết tội, ông ta sẽ phải ngồi tù 20 năm.Ngọc Sơn  (theo  DPA )