Vào tù vì phát tán ảnh nude của bồ cũTòa án thành phố Milan, Italy, đã tuyên án hơn 2 năm tù đối với một người đàn ông vì tội đưa ảnh khỏa thân của người tình cũ lên mạng và phát tán tới 15.000 địa chỉ email.
Tòa án thành phố Milan, Italy, đã tuyên án hơn 2 năm tù đối với một người đàn ông vì tội đưa ảnh khỏa thân của người tình cũ lên mạng và phát tán tới 15.000 địa chỉ email.Anh chàng 32 tuổi này đã lập hẳn một trang web, trong đó, đăng ảnh khỏa thân và số điện thoại của bồ cũ. Trong trang web, cô gái quảng cáo dịch vụ tình dục và các trò chơi khiêu dâm.Không chỉ vậy, anh chàng này còn nhắn tin đe dọa cô gái và cha mẹ cô. Tòa án Milan đã buộc tội anh ta bêu xấu danh dự và đe dọa người khác.Trong một phán quyết hồi đầu tuần, tòa án Milan cho biết người đàn ông này đã công khai những bức ảnh, tư liệu mang tính cá nhân mà không được cô bạn cũ đồng ý. Tòa tuyên án y 2 năm 4 tháng trong tù.Mai Trang  (theo  Reuters )