Nga và Ukraina bên bờ vực cuộc chiến khí đốtMatxcơva và Kiev hôm qua lao vào một cuộc tranh cãi mới về gas, khi Nga cắt giảm một nửa sản lượng cấp cho Ukraina, còn công ty khí đốt nhà nước của Ukraina tuyên bố có thể ngừng bơm khí sang châu Âu.
Công ty khí đốt quốc doanh độc quyền của Nga Gazprom sẽ giảm một nửa lượng cung vào chiều qua. Trước đó, hồi đầu tuần này, nhà khổng lồ về gas đã thông báo cắt 25%. Nguyên nhân của việc cắt giảm này, theo thông báo của đại diện Gazprom, là do phía Ukraina nợ tiền.Gazprom tuyên bố rằng đường ống cung cấp khí đốt cho các khách hàng ở EU đi qua Ukraina "phải được đảm bảo đầy đủ", nhưng hãng khí đốt của nước láng giềng Naftogaz cho biết họ có thể chuyển gas của châu Âu sang cho Ukraina, để bù vào chỗ thiếu hụt."Naftogaz chỉ có thể đảm bảo đường cung cấp cho các khách hàng châu Âu nếu điều đó không gây ảnh hưởng đến an ninh năng lượng của Ukraina", thông báo của công ty này chỉ rõ.Sau khi Gazprom cắt 25% nguồn cung hôm thứ hai, Naftogaz cho hay Ukraina có thể chịu đựng được một tháng nữa, bằng cách tăng sản lượng khí đốt tự sản xuất và sử dụng kho dự trữ.Cuộc cãi vã này tương tự những gì đã diễn ra năm 2006, khi Gazprom cắt toàn bộ lượng khí đốt xuất sang Ukraina bởi Kiec từ chối trả một mức giá mới, cao gấp ba lần giá cũ. Mâu thuẫn giữa đôi bên khiến tòan châu Âu lạnh giá vì thiếu khí đốt trong mùa đông đó.T. Huyền  (theo  AFP )