Người Mỹ có thể chi 440 triệu USD hóa trang thú cưng dịp HalloweenNhiều người Mỹ không tiếc tiền sắm trang phục hóa trang độc đáo cho thú cưng trong mùa Halloween năm nay.Người Mỹ được dự báo sẽ chi khoản tiền kỷ lục 9,1 tỷ USD trong mùa lễ hội Halloween 2017 để trang trí nhà cửa, mua kẹo và trang phục cho con cái, trong đó khoảng 440 triệu USD dành cho việc mua trang phục hóa trang cho cún cưng,  CNBC  ngày 30/10 đưa tin.Theo Hiệp hội Bán lẻ Quốc gia Mỹ, 16% người Mỹ cho biết có kế hoạch hóa trang cho vật nuôi trong mùa Halloween năm nay. Chi phí cho trang phục của vật nuôi năm 2017 ở Mỹ có thể tăng  5% so với con số 420 triệu USD của năm 2016 và tăng gấp đôi so với năm 2010.Theo hiệp hội, bảng xếp hạng 5 loại trang phục được ưa chuộng nhất của vật nuôi trong mùa Halloween năm nay là bí ngô, bánh mì kẹp xúc xích, chó/sư tử/cướp biển, ong nghệ và quỷ. Một số người Mỹ thậm chí hóa trang cho vật nuôi thành siêu anh hùng.Hóa trang cho cún cưng mùa Halloween là hoạt động ngày càng trở nên phổ biến ở Mỹ. Lễ diễu hành lần thứ 27 cho cún cưng dịp Halloween ở quảng trường Tompkins, New York hôm 21/10 thu hút 25.000 người theo dõi.Hóa trang là hoạt động được yêu thích trong lễ hội truyền thống Halloween diễn ra ngày 31/10 ở các nước Tây Âu và Bắc Mỹ. Người dân sau khi trang trí nhà cửa theo phong cách rùng rợn sẽ hóa trang cho trẻ em, người lớn và cả vật nuôi thành nhiều nhân vật trong phim ảnh hoặc truyện tranh.Vũ Phong