Hillary Clinton giành chiến thắng quan trọngThượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton vừa giành được sự ủng hộ của cử tri ba bang Ohio, Texas và Rhode Island. Chiến thắng này mang lại sự hồi sinh cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của bà.
Tối thứ ba theo giờ địa phương, bốn bang Vermont, Ohio, Texas và Rhode Island của Mỹ bước vào cuộc bầu cử sơ bộ chọn ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ và Cộng hòa. Đây là một ngày có ý nghĩa quan trọng với các ứng viên, đặc biệt là với bà Clinton do trước đó, thượng nghị sĩ Barack Obama đã giành nhiều chiến thắng liên tiếp. Nếu tiếp tục sảy chân tại Ohio và Texas thì gần như con đường đến Nhà Trắng của Clinton sẽ khép lại.Vermont là bang có kết quả kiểm phiếu đầu tiên. Với tỷ lệ ủng hộ 60%, bang này đã nghiêng về Obama, đồng thời trở thành chiến thắng thứ 12 liên tiếp của ứng viên da màu. Tuy nhiên, ngay sau đó những tin vui của các bang Rhode Island, Ohio và Texas về với Clinton.Theo tổng kết của hãng tin  CNN , hiện ứng viên da màu Obama có 1.451 phiếu đại cử tri và Clinton sở hữu 1.365 phiếu.Clinton chiến thắng ở ba bang đồng nghĩa với việc cuộc chiến chọn ứng viên đại diện của đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống Mỹ chưa thể kết thúc. Obama và Clinton sẽ phải tiếp tục chờ đợi cuộc bầu cử tại các bang Wyoming và Mississippi trong tuần tới, cũng như hy vọng vào một kết quả có lợi vào ngày 22/4 tại Pennsylvania - bang có số lượng cử tri lớn."Chúng ta đang tiếp tục, chúng ta đang mạnh lên và chúng ta sẽ đi hết quãng đường", ứng viên 60 tuổi Clinton nói trước đám đông những người ủng hộ bà tại Ohio.Ở phe Cộng hòa, sau khi thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain chiến thắng thuyết phục hôm qua, thì đối thủ của ông là Mike Huckabee tuyên bố từ bỏ cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. McCain đã nắm trong tay nhiều hơn số lượng 1.191 phiếu đại cử tri cần thiết để có thể trở thành người đại diện cho đảng Cộng hòa ra tranh đấu chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng mùa thu năm nay.Quỳnh Mai  (theo  AP, CNN, Reuters  )