Chuyện bầu cử tổng thống ở cực bắc nước NgaGrigory Vylka chui ra khỏi chiếc lều bằng da tuần lộc, khi hai nhân viên của hội đồng bầu cử đến nơi ông sống - khu tự trị Nenets ở vùng cực bắc xa xôi và khắc nghiệt nhất nước Nga.
Vylka, 60 tuổi, đôi mắt mờ và hàm răng không còn nguyên vẹn, đón các nhân viên bầu cử bằng giọng Nga không chuẩn: "Tôi cần một vị tổng thống hiểu biết về công nghệ", và giải thích rằng khu vực ông sống cần có công nghệ cao hơn.Vylka và ba bạn đồng hành bỏ phiếu sớm hơn nhiều người dân xứ sở bạch dương, do đến chủ nhật này cuộc bầu cử tổng thống Nga mới chính thức bắt đầu. Giới chức cho rằng việc tiến hành bầu sớm sẽ giúp công tác hậu cần tại một đất nước rộng lớn như Nga bớt vất vả.Vylka nói ông chọn nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, sau khi nghe ông này phát biểu trên đài phát thanh - một trong những phương tiện liên lạc ít ỏi giữa những người dân tộc thiểu số Nenets.Những người Nenets là những dấu hiệu duy nhất của sự sống trong khoảng 30 km xung quanh khu vực có khí hậu hết sức khắc nghiệt của vùng cực bắc.Để những người dân ở đây có thể tham gia bỏ phiếu, hai nhân viên Maxim và Alexei đã phải mang hòm phiếu trải qua cuộc hành trình kéo dài 150 km từ văn phòng một ủy ban bầu cử ở Nelmin Nos (nơi cách Mátxcơva 1.500 km về hướng đông bắc).Sau khi thu được phiếu, Maxim và Alexei lại vội vã lên đường vì họ còn phải đi thêm 130 km nữa.Dừng chân tại trang trại nuôi tuần lộc cách Nelmin Nos 90 km, Maxim và Alexei đặt hòm phiếu tại một nhà kho. Họ uống trà trong khi chờ đợi những người dân địa phương xếp hàng bầu cử. Trong số đó có Stepan Vyuzhevsky, tuy mới 45 tuổi nhưng trông già hơn cả chục tuổi.Stepan cho hay ông biết các ứng viên tổng thống nhưng không thể đọc hết tên của họ. Ông nói đã nhìn thấy Dmitry Medvedev (người được đương kim tổng thống Nga ủng hộ và nhiều khả năng giành chiến thắng) trên báo và nói: "Tôi có cảm tình với ông ấy (Medvedev)".Đến khoảng 10h tối, sau chặng đường 300 km và thu được tổng cộng 12 lá phiếu, Maxim và Alexei bắt đầu một cuộc hành trình trở về nhà.Liệu chuyến đi chỉ để thu có hơn chục phiếu bầu có đáng không, khi kết quả cuộc bầu cử gần như được dự đoán từ trước. Khi hỏi Maxim về chuyện này, anh chỉ nhún vai và cười.Quỳnh Mai  (theo  AFP )