Sư lừa gái vào chùa để cưỡng dâmGiới chức Thái Lan đã yêu cầu các nhà sư chấm dứt việc sử dụng mạng xã hội để tán tỉnh và lừa bịp phụ nữ.
Giới chức Thái Lan đã yêu cầu các nhà sư chấm dứt việc sử dụng mạng xã hội để tán tỉnh và lừa bịp phụ nữ.Mệnh lệnh trên được đưa ra hôm qua, sau khi cảnh sát ở phía đông bắc nước này bắt một nhà sư 23 tuổi vì tội lên mạng lừa một cô gái vào chùa và hiếp dâm."Chúng tôi đã yêu cầu (mạng xã hội) Hi5 đề nghị các nhà sư rời mạng", Jakrapon Penkai, một quan chức thuộc Bộ Văn hóa Thái Lan, cho biết.Hi5 là một trang web xã hội phổ biến hạng nhất trên thế giới, đặc biệt là ở Mỹ Latin và châu Á.Giám đốc Trung tâm Giám sát Văn hóa Thái Lan Ladda Thangsupachai cho rằng không nên cấm các nhà sư sử dụng Internet. Họ nên biến "cuộc khủng hoảng" này thành "cơ hội" để đưa giáo lý đạo Phật tới giới trẻ. "Thay vì dùng Internet để tán tỉnh, các nhà sư nên giảng đạo, đưa thanh niên tới con đường chân chính", ông nói.Thông tin về việc nhà sư bị bắt vì sử dụng hoặc bán ma túy hoặc có quan hệ tình dục với phụ nữ không xa lạ gì trên báo chí Thái Lan. Khoảng 90% trên tổng số 65 triệu dân nước này theo đạo Phật.Mai Trang  (theo  Metro )