McCain trở thành ứng viên tổng thống MỹThượng nghị sĩ bang Arizona và là cựu binh chiến tranh Việt Nam John McCain đã về đích trong cuộc đua giành vị trí đại diện cho đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống Mỹ. Sau chiến thắng tại 4 bang Texas, Ohio, Vermont và Rhode Island, ông McCain đã có đủ 1.191 phiếu đại cử tri cần thiết để giành suất đại diện đảng Cộng hòa."Cuộc cạnh tranh quan trọng nhất đã bắt đầu", McCain phát biểu và cho biết ông đang trông đợi chiến dịch so tài với một trong hai ứng viên Dân chủ là Obama hoặc Clinton. Trong khi đó, đối thủ chính của ứng viên 71 tuổi McCain trong đảng Cộng hòa là thượng nghị sĩ bang Arkansas, Mike Huckabee, tuyên bố từ bỏ cuộc đua.Việc đương kim Tổng thống George Bush mời McCain tới Nhà Trắng ăn trưa hôm nay cho thấy sự ủng hộ của nhà lãnh đạo Mỹ với ứng viên này. Đây là sự trở lại hết sức ấn tượng của McCain sau thất bại trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2000, khi đó ông để mất vé ứng viên của đảng vào tay Bush.Về phía đảng Dân chủ, thượng nghị sĩ da màu Barack Obama có được gần 60% sự ủng hộ của cử tri bang Vermont và giành chiến thắng thứ 12 liên tiếp trước đối thủ Hillary Clinton. Trong khi đó, bang Rhode Island đã nghiêng về phía Clinton với tỷ lệ 53% cho bà.Hiện chưa có kết quả bỏ phiếu của hai bang Texas và Ohio - cũng diễn ra vào tối thứ ba theo giờ địa phương. Nhiều khả năng những lá phiếu của cử tri hai bang này sẽ giúp tìm ra câu trả lời cho trận quyết chiến giữa hai ứng viên Obama và Clinton.Hai bang này chứa những miếng bánh lớn - có số lượng đại cử tri đông đảo. Theo cựu tổng thống Bill Clinton, đây là những nơi mà vợ ông phải thắng nếu muốn tiếp tục chạy đua.Hiện theo kết quả kiểm khoảng 20% số phiếu ở bang Texas, ông Obama dẫn trước với khoảng cách không nhiều. Cựu đệ nhất phu nhân vượt lên ở bang Ohio, với kết quả kiểm gần nửa số phiếu, thì bà đang có 57% sự ủng hộ.Thời gian đang gần cạn đối với Clinton. Obama hiện có nhiều phiếu đại cử tri hơn bà, với tương quan là 1.389 so với 1.276. Người nào muốn trở thành ứng viên đại diện cho đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống phải hội đủ ít nhất 2.025 phiếu.Quỳnh Mai  (theo  AP, CNN )