Putin kêu gọi người Nga đi bỏ phiếuTổng thống Nga Putin hôm qua kêu gọi các cử tri đi bỏ phiếu để chọn ra ứng viên đủ khả năng đảm nhiệm "những nhiệm vụ to lớn và phức tạp".
Putin không nhắc đến Dmitry Medvedev, ứng viên được ông đề cử, nhưng đặt câu hỏi ai sẽ là người "mang lại giá trị thực sự cho hàng triệu con người, cho tất cả các công dân của đất mẹ vĩ đại?"."Ý kiến của mỗi cá nhân là quan trọng. Tôi kêu gọi các bạn tham gia cuộc bầu cử. Hãy bỏ phiếu vì tương lai của chúng ta, của các bạn và của nước Nga", Putin nói.Người Nga sẽ đi bỏ phiếu bầu trực tiếp tổng thống kế nhiệm Putin. Khoảng 96 nghìn điểm bỏ phiếu sẽ mở cửa từ 8h và đóng cửa lúc 20h. Ở những vùng xa xôi, các cử tri đã đi bỏ phiếu từ cách đây hai tuần.Ứng viên muốn giành chiến thắng phải có được hơn 50% tổng số phiếu để tránh bỏ phiếu vòng hai. Các quan chức bầu cử Nga hy vọng khoảng 65% số cử tri sẽ đi bầu. 109 triệu người Nga có quyền đi bỏ phiếu lần này.Nga đã mời 300 quan sát viên nước ngoài tới giám sát bầu cử, trong đó có đại diện đến từ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, Ủy ban Nghị viện châu Âu và Cộng đồng các quốc gia độc lập.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )