Tổng thống Iran lần đầu thăm IraqHôm qua, nhà lãnh đạo Iran Mahmoud Ahmadinejad khởi động chuyến thăm lịch sử tới nước láng giềng Iraq, trong đó ông gọi quốc gia từng là kẻ thù này là "anh em" và cáo buộc Mỹ đã đưa chủ nghĩa khủng bố đến khu vực.
Chuyến thăm của ông Ahmadinejad là đỉnh điểm của tiến trình bình thường hóa quan hệ song phương giữa Iraq và Iran. Hai nước từng lâm vào một cuộc chiến khốc liệt từ năm 1980 đến 1988, khởi đầu bằng quyết định của Saddam Hussein đưa quân tấn công Iran.Sau cuộc gặp với tổng thống nước chủ nhà Jalal Talabani, Tổng thống Iran Ahmadinejad đánh giá sự kiện này đã mở ra "một trang mới" trong quan hệ với nước láng giềng mà ông gọi là "anh em". Ông sẽ kết thúc chuyến công du hôm nay, sau khi hai bên ký kết một số văn kiện hợp tác.Tổng thống Ahmadinejad đáp máy bay đến phi trường Baghdad rồi di chuyển bằng xe về trung tâm thành phố, trên tuyến đường vốn khét tiếng về các vụ gài bom. Quân đội Mỹ không tham gia bảo vệ an ninh cho các hoạt động của nhà lãnh đạo Iran ở Baghdad, cũng không cung cấp các trực thăng giám sát trên không.Trong các tuyên bố đưa ra trên đất Iraq, ông Ahmadinejad đã kêu gọi Washington thay đổi lập trường về Iran và phải hiểu rằng người dân Iraq không thích Mỹ. Trước đó, Washington liên tục cáo buộc Tehran đang hậu thuẫn chiến binh nổi dậy gây bất ổn tại Iraq.Sau cuộc gặp ông Abdel Aziz al-Hakim, thủ lĩnh khối chính trị lớn nhất của người Hồi giáo Shiite Iraq, tổng thống Iran tuyên bố: "Sáu năm trước không có những phần tử khủng bố trong khu vực của chúng ta. Nhưng ngay khi những nước khác đổ bộ vào Iraq và khu vực thì chúng ta đã chứng kiến sự có mặt và hiện diện của chúng".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )