Từ hoa khôi đến bà chủ Kremlin sành điệuSay mê thời trang, biết làm sushi và hâm mộ ban nhạc Deep Purple, vợ của người vừa chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga Dmitry Medvedev có thể trở thành đệ nhất phu nhân sành điệu nhất ở xứ bạch dương.
Svetlana Medvedeva, người yêu từ thủa ấu thơ của Medvedev, không sắc sảo hay sành điệu như vợ của các chính trị gia khác như Cherie Blair - vợ cựu thủ tướng Anh Tony Blair, hay siêu mẫu Carla Bruni - vợ tổng thống Pháp. Nhưng theo chuẩn mực của điện Kremlin, nơi các bà vợ vốn chỉ là cái bóng sau lưng chồng, thì Svetlana là người khác hẳn."Đó là một đôi hiện đại. Xã hội đang thay đổi và người Nga đã sẵn sàng để có một đệ nhất phu nhân thực sự", Marina Baskakova, người dạy các vấn đề về giới tại trường kinh tế cao cấp Matxcơva nhận định.Svetlana và Medvedev học cùng nhau từ thời phổ thông ở Leningrad, giờ là St. Petersburg, và biết nhau đã 35 năm. Khi đó, cô bé tóc vàng Svetlana là hoa khôi của trường và Medvedev say mê nàng từ hồi lớp 7. "Tôi chẳng còn thích thú gì các môn học nữa. Đi chơi cùng người vợ tương lai của tôi vui hơn nhiều", ông chủ tương lai của Kremlin kể lại.Hai người kết hôn năm 1989 sau khi Medvedev có bằng cử nhân luật và Svetlana tốt nghiệp học viện tài chính St. Petersburg. Cậu con trai Ilya của họ ra đời 7 năm sau đó.Như Raisa Gorbacheva, vợ cựu lãnh đạo Liên Xô Gorbachev, Svetlana là người rất yêu thích thời trang. Đối ngược với vợ Putin là Lyudmila, người phụ nữ vốn ăn mặc giản dị, Svetlana xuất hiện trong một số bức ảnh gần đây trong bộ veste trắng cổ sâu, để lộ vòng một đầy đặn.Theo một nguồn tin trong giới thời trang của Nga, bộ vest trắng đó hiệu Valentin Yudashkin, nhà thiết kế thời trang cho giới nhà giàu của Nga. Những chiếc váy dạ hội của hãng này có thể lên tới 6.000 USD.Nhân vật giấu tên này bình luận rằng các đệ nhất phu nhân trước mắc phải quá nhiều sai lầm về ăn mặc và họ không phải là hình tượng đẹp, xét theo tiêu chí thời trang."Tôi không nghĩ Svetlana là người khiến bạn ngỡ ngàng và phải thốt lên 'ôi trời' nhưng bà ấy sẽ luôn xinh đẹp và quý phái. Tất cả mọi người sẽ vui vẻ khi nhìn một phụ nữ ăn mặc trau chuốt, xinh đẹp và tinh tế".Thời trang không phải là thứ thay đổi duy nhất mà gia đình Medvedev mang đến điện Kremlin. Dù là công chức nhà nước, Medvedev hâm mộ nhạc rock và ban nhạc yêu thích của ông là Deep Purple. Nhóm nhạc này vừa được mời đến biểu diễn trong bữa tiệc mừng sinh nhật lần thứ 15 của công ty khí đốt Gazprom mà ông làm lãnh đạo.Và trong khi Lyudmila tối nào cũng cho chồng uống sữa nấm kefir, Svetlana hứa hẹn làm cho nhà bếp Kremlin phong phú hơn thế. Một người thân của gia đình này cho biết năm 2002 Svetlana từng đi học làm sushi, món ăn được coi là sành điệu của các quý bà Nga.Nhưng mức độ thay đổi mà gia đình Medvedev mang lại bao nhiêu là vừa lại là một câu hỏi lớn. Medvedev cam kết sẽ tiếp tục đường lối của Putin. Và mặc dù coi ngôi sao giải trí Alla Pugacheva là bạn, Svetlana cũng có quan hệ mật thiết với nhà thờ Thiên chúa chính thống.Svetlana có thể sẽ tránh dấu chân của Raisa, người phụ nữ được lòng phương Tây vì cá tính mạnh và cách hành xử theo lối thượng lưu, nhưng lại khiến người dân thường trong nước mất cảm tình.Ngọc Sơn  (theo  AFP, IHT )