Trump thăm châu Á là chuyến công du dài nhất 25 năm của tổng thống MỹChuyến thăm châu Á của ông Trump là đợt công du khu vực này dài ngày nhất của tổng thống Mỹ kể từ năm 1991.Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến rời Washington, bắt đầu chuyến thăm châu Á vào ngày 3/11 và kết thúc vào ngày 14/11.  Đây là chuyến công du tới châu Á dài nhất mà một tổng thống Mỹ thực hiện suốt hơn 25 năm qua, một quan chức Nhà Trắng  trao đổi với nhóm phóng viên châu Á qua điện thoại ngày 30/10.Lần gần nhất  một tổng thống Mỹ thăm châu Á dài ngày tương tự là vào cuối năm 1991. Tổng thống Mỹ khi đó là George H.W. Bush đã công du 4 quốc gia châu Á, gồm Australia, Singapore, Hàn Quốc và Nhật Bản, trong thời gian từ ngày 31/12/1991 đến 10/1/1992, theo  history.state.gov .Chuyến đi này của ông Trump cũng có nhiều điểm dừng nhất ở khu vực trong 14 năm qua, kể từ khi Tổng thống George Bush thăm châu Á hồi tháng 10/2003.Theo lịch trình, ông Trump sẽ  tới Hawaii, tiếp đó là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines." Chuyến thăm châu Á của Tổng thống Trump tăng cường cam kết của Mỹ về quan hệ đồng minh và đối tác lâu đời, tái khẳng định vai trò lãnh đạo của Mỹ trong thúc đẩy khu vực tự do và rộng mở ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", quan chức Nhà Trắng  nói .Ông này khẳng định chuyến đi này của Tổng thống Mỹ là sự nối tiếp của chính sách tăng cường hợp tác ở khu vực Thái Bình Dương. Kể từ khi nhậm chức hồi đầu năm nay, ông Trump đã thực hiện 42 cuộc điện đàm với các lãnh đạo trong khu vực, hội đàm song phương với lãnh đạo Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Australia, Malaysia, Việt Nam, Indonesia, Singapore và Thái Lan.  Tổng thống Mỹ cũng có hai cuộc gặp ba bên với Nhật Bản và Hàn Quốc về hợp tác trong chính sách với Triều Tiên.Khi đến Đà Nẵng tham dự Hội nghị APEC, Tổng thống Trump sẽ đưa ra tầm nhìn của Mỹ về khu vực tự do và rộng mở ở Ấn - Thái Bình Dương, nhấn mạnh tầm quan trọng của khu vực trong việc hỗ trợ Mỹ đạt được sự thịnh vượng.  Ông Trump cũng sẽ củng cố cam kết của Mỹ đối với hệ thống kinh tế quốc tế công bằng, bền vững và dựa trên quy tắc, dựa trên các nguyên tắc của thị trường.Tại Hà Nội, Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận với Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo cấp cao khác.  Các cuộc trao đổi nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ Đối tác giữa Việt Nam và Mỹ.Việt Anh - Như Tâm