Thiếu nữ sát hại mẹ vì bị cấm yêuGiận dữ vì bị gia đình ngăn cản tình yêu, một thiếu nữ ở bang Texas, Mỹ, cùng bạn trai sát hại mẹ và hai em trai.Giới chức cho biết cô gái 16 tuổi cùng bạn trai và hai người khác dùng súng và dao giết cả gia đình rồi thiêu cháy ngôi nhà rạng sáng ngày 1/3.Người duy nhất sống sót sau sự việc là bố của cô gái, ông Terry Caffey. Tuy nhiên, ông bị thương nặng do 5 phát súng bắn vào người. Ba nạn nhân thiệt mạng là bà Penny Caffey (37 tuổi) cùng hai cậu con trai là Tyler và Mathew.Carl Johnson, một người bạn của gia đình Caffey, cho biết họ không thích người yêu của cô con gái và đang cố gắng chia rẽ chúng.Cảnh sát trưởng David Traylor tin rằng động cơ gây án là do phụ huynh của cô gái cấm bạn trai qua lại, khiến cô tức giận và dẫn đến hành vi phạm tội.Thiếu nữ bị cáo buộc ba tội danh giết người hôm chủ nhật. Cùng bị bắt với cô là cậu bạn trai 19 tuổi Charlie James Wilkinson và hai người bạn khác với tội danh tương tự.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, CNN )