Bom nổ trong bầu cử NgaHai quả bom đã nổ tung khi đoàn xe cảnh sát Nga đi qua một thị trấn gần Chechnya khiến hai người bị thương hôm qua, đúng thời điểm cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Nga đang diễn ra.
Những khối thuốc nổ được kích hoạt từ xa đã phát nổ gần như liên tiếp tại Khasavyurt thuộc Dagestan. Quả bom thứ nhất được kích nổ khi xe tuần tra của cảnh sát đi qua nhưng không ai bị thương. Vụ nổ thứ hai xảy ra khi lực lượng an ninh được điều đến hiện trường.Động cơ hai vụ đánh bom đang được làm rõ. Các hoạt động tội phạm và bạo động liên quan đến phiến quân Chechnya diễn ra liên tiếp tại Cộng hòa Dagestan thuộc Nga. Tuy nhiên, các vụ đánh bom nhằm vào xe cảnh sát hoặc nhân viên đại diện của chính quyền liên bang giảm đi đáng kể trong những năm gần đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )