Người Nga bắt đầu đi bầu tổng thốngCuộc bầu cử tổng thống tại Nga mở màn sáng nay tại Kamchatka, khu vực Viễn Đông. Các cử tri sẽ chọn một trong số 4 ứng viên để thay thế Tổng thống Putin sau hai nhiệm kỳ.
Mặc dù bão tuyết và lốc xoáy hoành hành dữ dội trong mấy ngày gần đây, toàn bộ 203 điểm bỏ phiếu ở Kamchatka đều mở cửa lúc 8h như kế hoạch và đóng cửa lúc 20h.Bà Oliga Alexandra, 52 tuổi, đến từ trước khi các thùng phiếu được mở và là người đầu tiên bỏ phiếu. "Tôi hy vọng tổng thống mới sẽ mang lại cải cách cho đất nước và giúp chúng tôi có cuộc sống tốt hơn", bà nói nhưng không tiết lộ bầu cho ai.Các ứng viên trong cuộc bầu cử hôm nay gồm Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev, đại diện của đảng cầm quyền Nước Nga thống nhất; lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov; lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky và lãnh đạo đảng Dân chủ Andrei Bogdanov.Yelena, một nữ sinh 19 tuổi lần đầu tiên đi bầu cử, cho biết cô đã chọn Medvedev. "Tại sao ư? Tôi cũng chẳng biết nữa. Tôi tin là nhiều người sẽ bỏ phiếu cho ông ấy. Và đơn giản là tôi thích ông ấy".Các cuộc trưng cầu trước bầu cử cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho Medvedev dao động từ 70 đến 80% và vượt xa các đối thủ còn lại. Người đứng sau ông là lãnh đạo đảng Cộng sản Zyuganov với tỷ lệ ủng hộ từ 10 đến 16%.Ứng viên muốn giành chiến thắng phải có được hơn 50% tổng số phiếu để tránh bỏ phiếu vòng hai. Các quan chức bầu cử Nga hy vọng khoảng 65% trong số 109 triệu cử tri sẽ đi bầu.Kết quả sơ bộ sẽ được công bố vào ngày mai và kết quả chính thức sẽ có vào thứ sáu tuần tới.Nga đã mời 300 quan sát viên nước ngoài tới giám sát bầu cử, trong đó có đại diện đến từ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, Ủy ban Nghị viện châu Âu và Cộng đồng các quốc gia độc lập.Tuy nhiên, cơ quan giám sát bầu cử chính của châu Âu là Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, đã từ chối đến Nga vì những hạn chế mà Matxcơva đưa ra.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Xinhua )