Thủ tướng Đức từng sống trong nhà hoangThủ tướng Đức Angela Merkel từng sống trong một ngôi nhà bỏ hoang ở phía đông Berlin khi mới ngoài 20 tuổi. Merkel, 53 tuổi, tâm sự với báo  Sueddeutsche Zeitung , số ra hôm nay, rằng bà không thể tìm được nhà ở sau khi chuyển từ thành phố Leipzig tới Berlin theo người chồng đầu tiên năm 1978."Cơ quan quản lý nhà cửa của bang dường như quên mất tòa nhà đấy. Nó trống trơn. Tôi thì tuyệt vọng quá nên đã tận dụng cơ hội này", nữ thủ tướng kể lại song nói thêm rằng bà vẫn trả tiền nhà."Tôi đã chuyển tiền cho cơ quan ở Mitte", bà nhắc tới một quận ở trung tâm Berlin. "Vào lúc đó, tiền luôn được đón nhận".Merkel là thủ tướng đầu tiên của Đức trưởng thành ở miền đông nước này.Hải Ninh  (theo  AFP )