Thaksin được thảCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã được thả nhờ tiền bảo lãnh, sau khi Hàng nghìn người ủng hộ Thaksin tập trung ở sân bay Suvarnabhumi chào đón ông trở về. Họ đánh trống, ca hát, nhảy múa, vẫy cờ và giơ các biểu ngữ chào mừng.Một vài nhân vật chủ chốt trong chính phủ mới của Thái Lan cũng có mặt ở sân bay trước khi ông bị cảnh sát bắt, đưa tới Tòa án Tối cao, sau đó, ông được tại ngoại với số tiền bảo lãnh là 267.000 USD. Kể từ nay, Thaksin được phép ra nước ngoài nhưng phải có sự chấp thuận của tòa án. Trước đó cựu thủ tướng đã được nhận lại hộ chiếu ngoại giao.Thaksin cho biết sẽ chống lại cái gọi là cáo buộc tham nhũng mang động cơ chính trị nhằm vào ông. "Tôi phải lấy lại uy tín đã bị hủy hoại sau cuộc đảo chính", ông phát biểu trước khi lên máy bay ở Hong Kong để về nước sáng nay.Thaksin nói ông sẽ không tham gia chính sự nữa. "Cả cuộc đời, tôi đã cống hiến cho đất nước rất nhiều. Tôi đã làm chính trị nhiều rồi. Không chính trị gì nữa hết", ông nói và bày tỏ mong muốn sống bình lặng như một "công dân bình thường".Đảng của ông - Thai Rak Thai - đã bị giải thể và ông bị cấm tham gia chính trường trong 5 năm, song nhiều người cho rằng Thaksin vẫn còn có nhiều ảnh hưởng lớn. Những người ủng hộ Thaksin đã thành lập đảng Quyền lực Nhân dân (PPP). Đảng này giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tháng 12 vừa qua.Thaksin có khoảng 1,6 tỷ USD trong các tài khoản bị đóng băng ở Thái Lan. Ông cho biết đây là tiền của gia đình và sẽ cố gắng lấy lại.Thaksin cũng bày tỏ cảm giác lẫn lộn với lần trở về này, tuy nhiên giờ ông chỉ mong tập trung vào gia đình và bóng đá. Tỷ phú này sở hữu câu lạc bộ bóng đá Anh Manchester City và về Thái Lan cùng hai cầu thủ. "Câu lạc bộ Manchester City là đầu tư của gia đình tôi, vì thế chúng tôi phải đảm bảo là nó sẽ thành công", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )