Putin về quêBốn ngày trước cuộc bầu cử tổng thống sẽ chấm dứt 8 năm cầm quyền của Vladimir Putin ở Kremlin, ông có một chuyến hành hương về quê nhà St Petersburg - thành phố đang dần lấy lại tiếng tăm dưới thời Putin. Tổng thống Nga dự lễ kỷ niệm 225 năm nhà hát Mariinsky, thường được thế giới biết đến với vở balê Kirov và các nghệ sĩ lừng danh như Anna Netrebko.Thành phố St Petersburg được Pier đại đế xây dựng từ thế kỷ thứ 18, là cố đô của đế quốc Nga. Nó mất đi vị thế hàng đầu sau cách mạng tháng 10 năm 1917, về tay Matxcơva.Trong 8 năm cầm quyền, Putin đã làm nhiều việc để lấy lại vinh quang cho cố đô. Nhiều công ty lớn của Nga được khuyến khích đăng ký lại và đóng thuế ở nơi này. St Petersburg cũng là địa điểm diễn ra nhiều sự kiện tầm quốc tế, trong đó có Hội nghị thượng đỉnh G8 năm 2006.Putin cũng đã chuyển trụ sở Tòa án Hiến pháp về thành phố, và đang kêu gọi tổng hành dinh hải quân theo bước.Giới quan sát dự đoán rằng sự ủng hộ của Putin dành cho St Petersburg không dừng lại ở đây, bởi ông vẫn có nhiều quyền hành khi làm thủ tướng dưới trào tổng thống Medvedev - nếu ông này được bầu làm tổng thống sau cuộc bỏ phiếu ngày 2/3.Mai Trang  (theo  Reuters )