'Ngôi sao' mồ côi của BerlinChỉ riêng trong năm 2007, chú gấu trắng Knut đã mang lại hàng triệu euro cho vườn thú Berlin. Hầu hết khách tới vườn thú Berlin đều háo hức mong gặp được chú gấu hơn 2 tuổi này.
Lợi nhuận của vườn thú đã tăng 6,1 triệu USD so với năm 2006 và các sản phẩm ăn theo gấu Knut đã mang lại cho cơ sở này thêm khoảng 1,1 triệu USD.Knut là chú gấu Bắc cực đầu tiên được ra đời và sống sót ở vườn thú Berlin trong suốt 30 năm nay.Điều khiến mọi người yêu mến Knut nhiều chính bởi hoàn cảnh đáng thương của chú. Ngày 5/12/2006, Knut chào đời nhưng bị mẹ bỏ rơi ngay sau đó. Người anh em sinh đôi của Knut nhỏ quá không thể sống được. Lúc đó, Knut chỉ nặng khoảng 800 gram và phải sống 44 ngày trong lồng kính và được Thomas Dörflein, một nhân viên vườn thú nuôi dưỡng. Khi đó, Thomas đã phải ngủ ngay cạnh Knut để theo dõi bữa ăn, giấc ngủ của chú ta.Vào đầu tháng 3/2007, một nhà hoạt động vì quyền động vật tên là Frank Albrecht cho rằng không nên nuôi dưỡng Knut như kiểu một con thú nuôi trong nhà như vậy. Tuy nhiên, các em nhỏ đã tập trung ở vườn thú với những băng rôn “Knut phải sống”, “Chúng em yêu Knut”. Ban lãnh đạo của vườn thú cũng đã nhận được hàng bao tải thư và rất nhiều email đòi quyền được sống cho Knut.Tới nay, chú gấu nhỏ ngày nào đã nặng hơn 100 kg. Bộ lông không còn trắng mượt như trước nữa, nhưng Knut vẫn được rất nhiều người yêu mến. Xung quanh chỗ chú ở, lúc nào cũng cả gần trăm người tập trung theo dõi, chụp ảnh từng cử chỉ của chú.Hồng Liên