Medvedev giành chiến thắng áp đảoỨng viên do Tổng thống Nga Putin chỉ định Dmitry Medvedev đã giành được khoảng 69% số phiếu trong cuộc bầu cử hôm qua, vượt xa ba đối thủ còn lại.
Theo kết quả sơ bộ mà Ủy ban bầu cử công bố, dựa trên 65% số phiếu đã được kiểm, tỷ lệ ủng hộ Medvedev là 69,08%, lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov giành được 18,3%. Về thứ ba là chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky với gần 10% và cuối cùng là chủ tịch đảng Dân chủ Andrei Bogdanov, chỉ giành được 1,3%.Với số phiếu áp đảo như vậy, Medvedev sẽ giành chiến thắng ngay lập tức mà không cần thêm cuộc bỏ phiếu vòng hai.Putin đã chúc mừng chiến thắng của Medvedev trên quảng trường Đỏ tối qua. "Chiến thắng này đảm bảo duy trì con đường chúng ta đã chọn và vẫn đang thực hiện. Công cuộc đó sẽ tiếp diễn", Putin nói.Medvedev cám ơn những người đã bỏ phiếu cho ông và cam kết tiếp tục các chính sách của Putin. Chiến thắng của Medvedev không phải là bất ngờ vì ông được Putin giới thiệu. Các cuộc trưng cầu trước bầu cử cho thấy tỷ lệ ủng hộ cho chính trị gia 42 tuổi này luôn ở trên mức 70%.Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Vladimir Churov tuyên bố cuộc bầu cử này hợp lệ ngay sau khi tất cả các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Tuy nhiên, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Zhirinovsky từ chối công nhận kết quả mà cơ quan này đưa ra và dọa sẽ kiện lên tòa án. "Dĩ nhiên chúng tôi sẽ đưa vấn đề ra trước tòa án. Tôi sẽ không bỏ rơi các cử tri của mình mà ở bên họ đến tận cùng", ông tuyên bố.Khoảng 68% trong số 109 triệu cử tri đã đi bỏ phiếu. Kết quả chính thức sẽ được công bố vào thứ sáu.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP, Xinhua )