Trực thăng cảnh sát làm 11 người thiệt mạngMột chiếc trực thăng cảnh sát hôm qua rơi xuống thủ đô Santiago của Chile rồi phát nổ khiến 11 người thiệt mạng và 25 người bị thương.
Ba phụ nữ và một bé gái 4 tuổi bị thiêu chết tại chỗ khi chiếc trực thăng Cessna đâm xuống một sân tập thể thao, nơi đang có hàng chục trẻ em cùng phụ huynh tham gia một lớp aerobics.Toàn bộ những người trên máy bay gồm hai cảnh sát và bốn sinh viên ngành cơ khí hàng không đều bỏ mạng. Một phụ nữ sau đó chết trong bênh viện vì bị bỏng nặng.Vụ việc xảy ra khi chiếc trực thăng đang bay tập."Máy bay nghiêng về một bên và rơi xuống. Dưới đất đang có rất nhiều phụ nữ và trẻ em tập thể dục. Khi nó chạm đất, tôi nghe thấy tiếng nổ và thấy lửa cháy", nhân chứng Ricardo Valdebenito thuật lại sự việc.Đại úy cảnh sát Jorge Rojas tin rằng lỗi kỹ thuật là nguyên nhân gây tai nạn. Giới chức cho biết phi công đã cố hạ cánh khẩn cấp và đưa máy bay ra khỏi khu dân cư.Quỳnh Mai  (theo  AFP )