Sinh viên Trung Quốc thầm thì về tình dụcMột thiếu nữ vuốt ve bạn tình ngay trên đường phố, nhưng viết trên blog rằng không muốn âu yếm ở chỗ đông người. Một cô khác tìm 'tình một đêm' vì không muốn tốn sức cho những mối quan hệ lâu dài. Họ đang tạo nên cuộc cách mạng về sex ở Trung Quốc. Trung Quốc đang trong cuộc cách mạng tình dục - sản phẩm của tăng trưởng kinh tế và việc chính phủ giảm bớt kiểm soát tới đời sống cá nhân. Tư duy thoải mái khi nói tới tình dục đánh dấu một bước ngoặt đối với quốc gia này, bởi cách đây không lâu, sex bị coi là suy đồi.Tuy nhiên, cuộc cách mạng này phần lớn diễn ra âm thầm và từ "tình dục" chỉ được nhắc đến trong nhóm bạn bè và thường là thì thầm với nhau. Giáo dục giới tính không theo kịp được với hành vi tình dục của giới trẻ và để lại những hậu quả không đáng tự hào. Nữ sinh trung học chiếm 80% trong số bệnh nhân tại các cơ sở phá thai ở Thượng Hải sau các kỳ nghỉ.Cách đại học Beijing Normal 10 phút đi bộ là nhà nghỉ Cheng Lin Ming Guang, cuối tuần nào cũng chật khách, phần lớn là sinh viên.Trong khi vùng nông thôn còn có vẻ truyền thống, các ghế đá công cộng trong thành phố ban đêm toàn là các cặp tình nhân trẻ tuổi kề vai công khai. Nhiều thanh niên tới các hộp đêm để tán tỉnh, hút thuốc lá ngoại, và uống trà xanh pha lẫn whisky. Máy rung (một loại đồ kích thích tình dục) được bán rong và tại các cửa hàng. Thậm chí trang web của hãng thông tấn  Tân Hoa Xã  cũng giật dòng tít: "Paris Hilton gợi cảm trong đêm sinh nhật".Điều tra cho thấy 60-70% người Trung Quốc quan hệ tình dục trước hôn nhân, tăng 15% so với năm 1989. Trong khoảng thời gian này, độ tuổi kết hôn ở thành thị tăng cao dần. Nam giới trung bình 31 tuổi mới cưới vợ. Tư duy của giới trẻ, những người sinh ra từ thập niên 80, cũng thay đổi đáng kể.Tại quần bar Pepper ở Bắc Kinh, cô chủ 20 tuổi cho biết nữ giới rất thoáng khi nói về sex. Bạn cô thường xuyên tới đây để chọn bạn tình.Cai Junjie, huấn luyện viên môn gofl 23 tuổi, nói rằng chẳng có lý do gì phải hoãn sex cả. "Nếu hai người yêu nhau, thời gian chẳng có nghĩa lý gì", anh nói tuy vẫn tránh từ "tình dục" với người lạ.Chu Yunyang, 21 tuổi, cho biết cô từng tới một quán bar có tên là "Tình một đêm" chỉ để xem nó có giống như người ta mong đợi hay không. "Các anh chàng ... viết số điện thoại của bản thân lên một mẩu giấy. Và nếu uống bia với họ, chàng sẽ đưa giấy cho cô", cô gái nói. "Như thế, cô có thể liên lạc với họ nếu muốn vui vẻ một hôm nào đó. Thậm chí, có cặp còn khoác vai luôn và đi tìm khách sạn"Chu nói thêm rằng duy trì một mối quan hệ có vẻ tốn sức hơn nhiều. "Nếu bỗng nhiên một ngày tôi không gắp thức ăn cho người yêu như bình thường, anh ta có thể sẽ bất mãn. Những cuộc cãi vã nho nhỏ đó thực sự rất mệt mỏi", cô nói. "Một đêm vui vẻ chẳng phải là nhẹ nhàng hơn sao".Gia đình và nhà trường vẫn còn ngượng ngùng khi nói tới sex, vì thế chủ đề tình dục ở tuổi thiếu niên rơi tõm trong khoảng im lặng hoặc các cuộc tranh luận ngớ ngẩn.Nhà tư vấn tâm lý Deng Jun phải tiếp 15 tới 20 cuộc gọi mỗi ngày - phần lớn là về tình dục. Phần lớn khách hàng của cô thuộc độ tuổi trung học hoặc đại học, dù đôi khi có người chỉ mới 10 tuổi."Khi xã hội cởi mở hơn, thái độ về sex cũng thay đổi", người phụ nữ 52 tuổi này nói. "Người lớn không đồng ý chuyện quan hệ tình dục trước hôn nhân bởi vì khi đó, nó sẽ kéo theo các hậu quả không tránh được. Những hậu quả này ngày càng tăng, trở thành vấn nạn của xã hội".Một trường trung học dạy nghề ở Tân Cương, khu vực cách Bắc Kinh 1.500 dặm về phía tây - năm ngoái đã yêu cầu nữ sinh phải thử thai. Tuy nhiên, ban giám hiệu đã phải bỏ lệnh này sau khi gặp sự phản đối.Ở Trung Quốc, phá thai thì rất nhanh và được coi là lựa chọn tốt hơn so với nỗi xấu hổ vì trở thành một bà mẹ ở tuổi vị thành niên. Một ca phá thai ở một bệnh viện khá lớn gần Bắc Kinh có giá 140 USD. Quá đắt ư? Cô có thể bỏ qua chuyện gây mê, giá chỉ còn 55 USD.Con số ca phá thai ngày càng lớn trong giới trẻ Trung Quốc khiến các nhà giáo dục giật mình và họ chỉ trích chương trình giáo dục giới tính quá cũ kỹ. Sinh viên học về các căn bệnh lây qua đường tình dục như AIDS nhưng các cuộc thảo luận về sex rất mập mờ và chuyện dùng bao cao su ít khi được nhắc tới.Một blogger có tên  Bamboo Shadows  nhắc tới sự mâu thuẫn của xã hội Trung Quốc đang thay đổi, một chân vẫn vấn vương với truyền thống còn chân kia thì ngập ngừng bước tới phía tình yêu tự do.Trong blog của mình, cô gái Bắc Kinh này cởi mở bàn luận về bộ ngực, các cơn cực khoái của cô cũng như việc phải kiểm soát khoái cảm trong các giờ học yoga. Tuy nhiên, cô cũng cho rằng kể cả khi xã hội Trung Quốc thoải mái hơn, một số tiêu chuẩn vẫn tồn tại.Cô vòng tay qua eo bạn trai trong khi họ ngồi trên xe đạp của anh, vuốt ve khi anh đạp xe qua đường phố ở thủ đô. Tuy nhiên, sau đó cô viết: "Chàng rất muốn tình tứ ở chỗ đông người. Tôi từ chối. Tôi nói rằng ta vừa ăn xong và còn chưa đánh răng".Hải Ninh  (theo  AP )