Nữ thủ khoa xinh đẹp của đại học SorbonneCô gái Việt Nam Trần Minh Hạnh vừa đỗ thủ khoa trong đợt bảo vệ luận án thạc sĩ tại Sorbonne, trường đại học lâu đời và uy tín ở Pháp, năm 2007.
Ấn tượng đầu tiên tiếp xúc Trần Minh Hạnh là một cô gái thông minh, giàu nghị lực. Đôi kính cận nhỏ nhắn trên khuôn mặt thanh tú với nước da trắng trẻo càng tăng thêm vẻ dễ mến.Tốt nghiệp trung học phổ thông khoa Pháp, trường chuyên Amsterdam, Hà Nội năm 2000, Hạnh thi đỗ vào khoa Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương Hà Nội.Thời gian học năm đầu ở trường Ngoại thương, qua thư từ liên lạc, một người bạn học từ phổ thông đang du học ở Pháp kể về những kỷ niệm, những niềm vui khi học tại đây. Ước mơ khám phá và tìm hiểu những chân trời mới lạ từ thuở nhỏ lại bùng cháy trong suy nghĩ của Hạnh. Hết năm học đầu tiên, Hạnh đăng ký học ở Pháp và được chấp nhận.Cuối năm 2001, Hạnh được nhận vào học tại một trường cao đẳng ở ngoại ô phía nam thủ đô Paris. Năm 2003, với kết quả hạng ưu, cô được nhận vào khoa Tài chính, Ngân hàng và Bảo hiểm của Đại học Sorbonne, ngôi trường nổi tiếng và lâu đời nhất của Pháp.Ngoài thời gian học ở trường, Hạnh còn đi làm thêm để phụ giúp bố mẹ nuôi em gái du học ở Anh. Một lý do nữa, Hạnh bật mí, là làm thêm để được tiếp xúc và nói tiếng Việt với khách hàng Việt Nam cho đỡ nhớ nhà, vì cả ngày ở trường nói tiếng Pháp với thày giáo và các bạn. Cả khóa học chỉ có Hạnh là người Việt.Suốt ba năm học tại Sorbonne, nhờ vốn tiếng Pháp vững vàng và tính cần cù, ham học hỏi, Hạnh luôn là một trong những sinh viên xuất sắc của khóa học. Kết quả điểm học đại học hạng ưu là tiền đề để cô tiếp tục học thạc sĩ.Tháng 10/2007, Hạnh bảo vệ thành công luận văn với số điểm xuất sắc 16/20 và trở thành thủ khoa của khóa học.Luận văn của Hạnh được đánh giá nổi trội vì vượt quá khuôn khổ của một luận văn thạc sĩ thông thường mà đã trở thành một đề tài nghiên cứu công phu, có tính chất quan trọng với nội dung chính là các biện pháp để giữ gìn uy tín, danh tiếng của các công ty trong quá trình cạnh tranh gay gắt hiện nay.Kể từ nhiều năm nay, Hạnh là sinh viên châu Á duy nhất có vinh dự trên. Với kết quả tốt nghiệp xuất sắc, Hạnh được Đại học Sorbonne giữ lại để tiếp tục đào tạo tiến sĩ.Cũng trong thời gian này, Hạnh trúng tuyển vào thực tập tại Pernod Ricard, tập đoàn số một châu Âu và số hai thế giới về sản xuất và cung cấp đồ uống có cồn. Tập đoàn này sở hữu những hãng rượu nổi tiếng thế giới như Chivas, Martells, Champagne. Để có thể vào làm việc tại tập đoàn Pernod Ricard, cô đã phải vượt qua hàng trăm ứng viên khác.Vừa bận rộn với công việc, học tập và tham gia giảng dạy tại Đại học Sorbonne, Hạnh vẫn nuôi dưỡng ước mơ ấp ủ từ lâu, đó là về Việt Nam sống và giảng dạy chuyên ngành mà cô đã được học: tài chính và ngân hàng.(Theo  Nhân Dân )