Chân dung các ứng viên tổng thống NgaCuộc bầu cử tổng thống Nga diễn ra vào ngày 2/3 tới được coi như cuộc "độc diễn" của ứng viên được điện Kremlin ủng hộ là Dmitry Medvedev. Cùng tranh cử với ông là 3 người hầu như không có khả năng chiến thắng.
Ngoài Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev, cuộc đua vào điện Kremlin năm nay còn có Chủ tịch Đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky và Chủ tịch đảng Dân chủ Andrei Bogdanov.Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev , 42 tuổi, còn là chủ tịch tập đoàn quốc gia về khí đốt của Nga Gazprom, một đại gia trong nền kinh tế nước này.Ông được coi là một trong những người có quan điểm tự do về kinh tế, xuất thân từ thành phố St Petersburg. Chính trị gia này từng tham gia hội đồng thành phố và gia nhập một bộ phận thuộc tòa thị chính do Vladimir Putin đứng đầu, từ năm 1990 đến 1995.Ông Medvedev cũng rời St Peterburg lên Matxcơva làm việc cho điện Kremlin cùng khoảng thời gian với Putin. Năm 1999, ông trở thành phó chánh văn phòng của Kremlin. Một năm sau, Medvedev đảm nhiệm vai trò điều hành chiến dịch tranh cử tổng thống cho ông Putin. Tháng 10/2003, ông được bổ nhiệm làm chánh văn phòng của điện Kremlin.Gần như ngay từ thời gian mới về Kremlin, Medvedev đã đóng một vai trò năng động trong Gazprom, công ty khí đốt lớn nhất thế giới và làm chủ tịch tập đoàn khổng lồ này từ năm 2002. Tuy nhiên, vị trí quan trọng nhất để Medvedev tiến đến vai trò ứng viên tổng thống là việc được ông Putin bổ nhiệm làm Phó thủ tướng thứ nhất năm 2005 phụ trách các vấn đề xã hội.Theo các cuộc thăm dò, có từ 70 đến 80% cử tri Nga ủng hộ ứng viên 42 tuổi này. Khẩu hiệu tranh cử của ông là “Tiến lên, nước Nga!” và cam kết giữ vững sự ổn định mà người tiền nhiệm Putin đã tạo dựng trong 8 năm cầm quyền. Ông cũng khẳng định sẽ chiến đấu chống nạn tham nhũng, nới lỏng sự can hệ giữa nhà nước với các tập đoàn lớn, đồng thời xây dựng một nền kinh tế dựa trên tri thức thay cho sự phụ thuộc của Nga vào xuất khẩu năng lượng hiện nay.Gennady Zyuganov ,  chính trị gia 63 tuổi, nhận được từ 10 đến 16% sự ủng hộ theo cuộc thăm dò trước ngày bầu cử. Nhà lãnh đạo kỳ cựu của Đảng Cộng sản Nga có khẩu hiệu tranh cử đầy tự tin: “Zyuganov, tổng thống của chúng ta”. Ông từng doạ rút khỏi cuộc đua vào điện Kremlin vì cho rằng mình không nhận được sự công bằng khi tiếp cận với giới truyền thông.Đây là lần thứ ba ông ra tranh cử tổng thống Nga. Năm 1996 ông về thứ hai sau đương kim tổng thống Boris Yeltsin. Những người chống lại Zyuganov cho rằng, ông đã có một thoả thuận với điện Kremlin để giảm bớt các quan điểm chỉ trích của mình đối với chính phủ. Tuy nhiên lãnh đạo Đảng Cộng sản Nga kiên quyết bác bỏ nhận định này.Cam kết của ứng viên Zyuganov trong quá trình tranh cử là sử dụng nguồn lợi dầu mỏ khổng lồ của Nga để tăng tiền lương và trợ cấp hưu trí, nâng cao sự kiểm soát của nhà nước đối với nền kinh tế, tăng cường sức mạnh quân sự và theo đuổi chủ nghĩa xã hội.Gennady Zyuganov từng nghiên cứu về vật lý và toán học thời trẻ, sau đó có thời gian công tác trong cơ quan thu thập tin tức tình báo về sinh học, hóa học và phóng xạ của Hồng quân Liên Xô. Ông gia nhập Đảng Cộng sản từ năm 1966.Lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga (LDPR) theo chủ nghĩa dân tộc Vladimir Zhirinovski,  61 tuổi, nhận được sự ủng hộ của 9 đến 14% những người tham gia các cuộc thăm dò. Ứng viên này có tài hùng biện sắc bén và thường sử dụng khả năng thu hút của mình để chỉ trích trực tiếp phương Tây.Khẩu hiệu tranh cử của Zhirinovski là “Bạn có thể trả lời mọi thứ”! Ông cam kết nếu đắc cử sẽ bảo vệ nước Nga chống lại những kẻ thù bên ngoài, đảm bảo một quân đội hùng mạnh, cung cấp nhà ở với giá phải chăng, ủng hộ phát triển nông nghiệp và chống tham nhũng.Zhirinovski sinh tại Alma-Ata, Kazakhstan và thời trẻ từng học ngành nghiên cứu Thổ Nhĩ Kỳ tại Đại học Quốc gia Matxcơva. Ông có bề dày hoạt động chính trị đáng chú ý, làm tới chức Phó chủ tịch Duma Quốc gia Nga và thành viên của Hội đồng châu Âu. Zhirinovsky từng tham gia tranh cử tổng thống năm 1991 và về thứ ba.Andrei BogdanovLãnh đạo đảng Dân chủ Nga Andrei Bogdanov là ứng viên tổng thống trẻ nhất lần đầu tiên ra tranh cử năm nay. Chính trị gia 38 tuổi ít được biết đến này, người sở hữu mái tóc bồng bềnh như một nghệ sĩ, chỉ nhận được khoảng 1% số người ủng hộ theo các cuộc thăm dò.Tuy vậy ông vẫn cố gắng thuyết phục cử tri bằng khẩu hiệu tranh cử “Andrei Bogdanov: Ứng viên thích hợp”. Cam kết mà ông đưa ra nếu đắc cử là đưa nước Nga gia nhập EU, tăng tiền lương và trợ cấp hưu trí, cải cách quân đội và chống tham nhũng.Bogdanov từng phụ trách hoạt động PR cho đảng Nước Nga Thống nhất thân Putin và nhiều người cho rằng ông vẫn giữ lại các mối liên hệ với điện Kremlin. Tuy nhiên, ông phủ nhận nhận định này và cho đó là "sự tưởng tượng kỳ quặc".Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )