Hoàng tử Harry đi tuần ở AfghanistanHoàng tử Anh Harry đã đến Afghanistan và đang ở nơi tiền tuyến cùng các binh sĩ Anh, nã pháo xuống các cứ điểm của Taliban và cuốc bộ đi tuần.Bộ Quốc phòng Anh hôm qua tiết lộ rằng trung úy Harry đã được điều đến Aghanistan từ tháng 12."Harry thực hiện nghĩa vụ ở Aghanistan một cách mẫu mực. Anh ấy tham gia mọi hoạt động tác chiến và cũng đối mặt với những rủi ro như bất kỳ ai trong đơn vị", tướng Richard Dannatt cho hay.Thông tin kể trên đã được giữ kín theo thỏa thuận giữa Bộ Quốc phòng Anh và tất cả các hãng tin lớn của Anh nhằm hạn chế rủi ro cho hoàng tử và trung đoàn của chàng.Tuy nhiên, mọi việc lộ ra sau khi một tạp chí Australia và một từ báo Đức đăng tin Harry sang Afghanistan. Chỉ huy quân đội Anh tại Aghanistan cho biết ông rất thất vọng vì thông tin bị tiết lộ.Harry, 23 tuổi, có mặt tại tỉnh Helmand đã gần 10 tuần nay, nơi hầu như toàn bộ 7.800 binh sĩ Anh đang đóng quân. Trong một cuộc phỏng vấn, Harry cho biết cảm thấy hạnh phúc vì được sánh vai cùng đồng đội ở Afghanistan.Harry tốt nghiệp học viện quân sự Sandhurst năm 2006 và được đào tạo về chỉ huy xe tăng. Trước đó, chàng từng bày tỏ sự thất vọng vì không được đến Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )