Nổ lớn giữa phố mua sắm tại PhápTrưa qua, một vụ nổ khí gas xảy ra tại con phố mua sắm đông đúc ở trung tâm thành phố Lyon, miền nam nước Pháp, khiến một lính cứu hoả thiệt mạng và 26 người khác bị thương.
Đám cháy bùng lên dữ dội sau vụ nổ và bao trùm một số toà nhà ở phố thương mại Cours Lafayette thuộc Lyon, thành phố lớn thứ ba của Pháp. Trước khi vụ nổ xảy ra, hiện tượng rò rỉ khí gas do hoạt động bảo dưỡng mặt đường gây ra đã được phát hiện tại đây.Nhưng khi một nhân viên cứu hoả đang xem xét nơi xảy ra rò khí dưới tầng hầm một ngôi nhà thì bất ngờ tiếng nổ lớn vang lên, khiến anh thiệt mạng tại chỗ. Ngay lập tức, lực lượng chữa cháy quy mô lớn được triển khai và họ cho sơ tán toàn bộ người khỏi khu vực xung quanh đề phòng tiếp tục xảy ra nổ.Ngay khi nhận tin về vụ tai nạn ở Lyon, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Michele Alliot-Marie đã có mặt tại đây để thị sát tình hình.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )