Diễn viên phim sex đi ăn trộmCặp anh em song sinh chuyên đóng phim sex đồng tính bị bắt vì đột nhập vào một cửa hàng làm đẹp ở thành phố Philadelphia, Mỹ. Keyontyli và Taleon Goffney, 25 tuổi, bị bắt hôm 19/2. Hai anh em này là nghi phạm trong hàng loạt vụ trộm đồ trong 18 tháng qua ở các bang New Jersey, Pennsylvania và Delaware.Keyontyli bị bắt tại hiện trường của vụ cướp ở Philadelphia, được thả nhờ tiền bảo lãnh. Taleon, bị bắt sau đó ít phút, vẫn bị giam ở nhà tù Philadelphia.Hai anh em này xuất hiện trong hàng loạt video khiêu dâm trên mạng, dưới tên Teyon và Keyon. Erik Schut - chủ trang web bán lẻ DVD phim khiêu dâm đồng tính - cho biết cặp này có thể sẽ có một tương lai rạng rỡ nếu không dính vào rắc rối. "Họ khá điển trai mà lại là giống nhau như đúc, điều đó rất thú vị", Schut nói.Keyontyli đã diễn phim sex từ năm 2002 và là một người mẫu trong khi Taleon mới chập chững bước vào "sự nghiệp phim ảnh". Taleon rất giỏi môn võ karate và từng dùng món này chạy khỏi cảnh sát nhiều lần.Mai Trang  (theo  AP )