Chó nghiệp vụ phải đi giàyToàn bộ đơn vị chó nghiệp vụ ở thành phố Duesseldorf, miền tây Đức, sẽ được trang bị giày nhựa màu xanh để tránh bị thương trong các cuộc tuần tra.
"Tất cả 20 chú chó của chúng tôi đang được huấn luyện đi giày", Andre Hartwich, phát ngôn viên của cảnh sát thành phố, cho biết hôm qua. "Tôi không chắc là chúng có thích không nhưng chúng phải làm quen thôi".Việc đi giày cần thiết vì chó nghiệp vụ thường xuyên bị thương ở chân khi làm nhiệm vụ. Duesseldorf là thành phố của những quầy rượu và những kẻ say xỉn. Các chú chó này thường xuyên giẫm chân lên các chai bia.Các chú chó sẽ bắt đầu đi giày từ mùa xuân này nhưng chỉ trong các chiến dịch có yêu cầu bảo vệ chân. Những chiếc giày này sẽ có cỡ nhỏ, vừa và lớn và màu xanh để hợp với đồng phục của cảnh sát."Giờ chúng tôi sẽ dạy chó thắt dây giày thế nào", ông nói.Mai Trang  (theo  AP )