Quan chức bầu cử Nga thừa nhận báo chí thiên vịỦy ban bầu cử Nga nói rằng thông tin trên báo chí nước này về cuộc bầu cử tổng thống là không công bằng, vì một số ứng viên không được nhắc đến nhiều bằng người khác.
"Đây là vấn đề không chỉ của Nga, nhưng tôi đồng ý là không phải tất cả các ứng viên đều được nhắc đến nhiều như nhau", Chủ tịch Ủy ban bầu cử Vladimir Churov phát biểu. Tuy nhiên, ông khẳng định thông tin trên báo chí là chân thực.Những người chỉ trích cho rằng các kênh truyền hình dành quá nhiều thời lượng phát sóng cho ứng viên được Putin hậu thuẫn là Dmitry Medvedev.Churov nói thêm rằng ông không hề hối tiếc về chuyện Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu, cơ quan giám sát bầu cử chính của châu lục này, không cử phái đoàn quan sát tới Nga.Các cuộc trưng cầu cho thấy tỷ lệ ủng hộ Medvedev hiện vẫn ở mức trên 70%. Chính trị gia 43 tuổi được cho là sẽ giành chiến thắng vang dội trong cuộc bỏ phiếu chủ nhật này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )