Anh lo ngại cho sự an nguy của hoàng tửCác tướng lĩnh cho biết đang xem xét việc rút hoàng tử Harry ra khỏi lực lượng Anh chiến đấu tại Afghanistan, sau khi thông tin về chàng rò rỉ trên mạng.Việc xuất hiện tin hoàng tử Anh có mặt tại Afghanistan làm dấy lên lo ngại cho sự an nguy của chàng. Giới chức cho biết Harry có thể trở thành mục tiêu lớn của al-Qaeda hoặc các tổ chức phiến quân Hồi giáo.Hoàng tử 23 tuổi tham gia chiến đấu chống Taliban tại tỉnh Helmand từ cuối năm ngoái. Giới chức cho biết họ quyết định điều động Harry sang Afghanistan sau khi giới truyền thông Anh và một số hãng tin lớn trên thế giới đồng ý không đăng tải thông tin hoàng tử có mặt tại đất nước Hồi giáo, chờ cho đến khi chàng hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên, một tạp chí Australia và một từ báo Đức đã tiết lộ sự việc."Tôi rất thất vọng về việc các trang web nước ngoài đăng tải thông tin mà không trao đổi ý kiến với chúng tôi", chỉ huy quân đội Anh tại Aghanistan, tướng Richard Dannatt, cho biết.Hoàng tử và đồng đội đang ở nơi tiền tuyến, nã pháo xuống các cứ điểm của Taliban và cuốc bộ đi tuần qua các ngôi làng.Quỳnh Mai  (theo  BBC, Reuters )