Em bé bị đẻ rơi qua toilet tàu hỏa vẫn sốngMột bé sơ sinh sống sót một cách thần kỳ, sau khi bà mẹ đẻ rơi em qua lỗ của toilet trên một con tàu hỏa đang chạy ở Ấn Độ. Bé rơi xuống đường ray và được công nhân nhặt lên.
"Tôi sinh quá bất ngờ", cô Bhuri Kalbi 33 tuổi, mẹ của em bé, cho biết cô sinh sớm hai tháng so với dự kiến. "Tôi thậm chí không nhận ra là con tôi đã trượt và lọt qua cái lỗ của toilet".Kalbi ngất một lát trong nhà vệ sinh sau khi sinh con, rồi cô tự đứng dậy và báo cho người nhà."Họ dừng tàu và chạy ngược lại trên đường ray để tìm kiếm đứa bé", cô kể tiếp khi đang nằm trên giường bệnh của thành phố Ahmedabad.Các nhân viên đường sắt của nhà ga gần đó cũng được báo tin và họ đã phát hiện cháu bé bị thương nằm bên cạnh đường ray. Bé hiện nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt dành cho những trẻ sinh non.Hầu hết các toilet trên tàu hỏa ở Ấn Độ đều cho phép chất thải lao thẳng xuống đường ray.Mai Trang  (theo  Reuters )