Bush: hãy bắt tay tổng thống mới của NgaTổng thống Mỹ George W. Bush khuyên người kế nhiệm ông hãy giữ mối quan hệ thân thiết với nhà lãnh đạo Nga trong nhiệm kỳ tới.
"Mối quan hệ Nga - Mỹ là rất quan trọng. Nó quan trọng vì sự ổn định, nó quan trọng cho những mối quan hệ của chúng ta ở châu Âu. Nó là lợi ích quốc gia. Có rất nhiều lĩnh vực mà hai nước cần hợp tác", Bush phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua."Chính vì thế, lời khuyên của tôi (với người kế nhiệm) là hãy thiết lập mối quan hệ cá nhân với nhà lãnh đạo nước Nga trong nhiệm kỳ tới".Bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 2/3 tới. Hiện phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev - người được Putin hậu thuẫn - là ứng viên tiềm năng nhất cho vị trí ông chủ của điện Kremlin. Đương kim Tổng thống Vladimir Putin cho biết ông sẵn sàng trở thành thủ tướng nếu Medvedev giành chiến thắng.Bush - người sẽ kết thúc nhiệm kỳ tổng thống trong năm nay, thừa nhận ông từng bất đồng ý kiến với Putin. "Putin là một người thẳng thắn và khá cứng rắn khi nhắc đến những vấn đề mà ông ấy quan tâm, tôi cũng vậy", Bush nói. Tuy nhiên, ông tin rằng mối quan hệ hai chiều giữa Nga và Mỹ vẫn duy trì được sự "chân thành" giúp hai quốc gia xử lý "các mối đe dọa cũng như những cơ hội chung" và đây là vấn đề quan trọng mà người kế nhiệm ông nên duy trì.Nhắc đến sự bất đồng ý kiến giữa Nga và Mỹ về việc lắp đặt hệ thống đánh chặn tên lửa tại Cộng hòa Czech và Ba Lan, Bush cho biết: "Chúng ta phải tìm cách để người Nga hiểu rằng việc lắp đặt hệ thống này không nhằm vào họ mà là để chống lại các mối đe dọa thực sự của thế kỷ 21".Quỳnh Mai  (theo  RIA Novosti )