Dàn nhạc giao hưởng Mỹ đến Triều TiênHôm qua, dàn nhạc giao hưởng New York Phiharmonic danh tiếng đã có mặt tại Bình Nhưỡng, đánh dấu một sự kiện khác thường trong mối quan hệ Mỹ - Triều Tiên vốn căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân.
Theo kế hoạch, gần 300 người trong đoàn Mỹ sẽ có hai ngày thăm và biểu diễn tại Bình Nhưỡng. Đây là lần đầu tiên có sự hiện diện của đông đảo người Mỹ tại Triều Tiên trong hơn nửa thế kỷ qua và cũng là sự kiện trao đổi văn hóa nổi bật nhất giữa hai nước trong lịch sử.Dàn nhạc sẽ trình diễn tại Bình Nhưỡng hôm nay và được phát trực tiếp trên truyền hình địa phương. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, người nổi tiếng vì khả năng chơi đàn piano, cho biết bà hoan nghênh buổi hòa nhạc nhưng nhấn mạnh rằng, sự kiện này không có nghĩa là sẽ dẫn đến một thay đổi lớn trong quan hệ song phương.Trong buổi hòa nhạc đặc sẽ có trình diễn quốc ca hai nước,  Bản giao hưởng số 9  của Antonin Dvorak, tác phẩm  American in Paris  của George Gershwin và bài dân ca Triều Tiên  Arirang . Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh cộng động quốc tế đang có những nỗ lực ngoại giao, nhằm thuyết phục Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Trước đây, các chuyến lưu diễn của những dàn nhạc Mỹ từng đóng vai trò quan trọng trong chính sách ngoại giao của Washington với các nước cộng sản. Năm 1973, dàn nhạc Philadelphia Orchestra đã biểu diễn ở Bắc Kinh ngay sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Richard Nixon. Boston Symphony là dàn nhạc giao hưởng Mỹ đầu tiên biểu diễn tại Liên Xô, năm 1956.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )