Tranh cãi vì ảnh Obama mặc khăn áo châu PhiPhe của hai ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton và Barack Obama tố cáo lẫn nhau sau khi bức ảnh thượng nghị sĩ da màu đội khăn, mặc áo dài truyền thống của Kenya lan truyền trên Internet.
Trang web  Drudge Report  đăng ảnh này hôm qua và cho biết họ nhận được ảnh từ phe của bà Clinton. Tuy nhiên, trang này không đưa ra bằng chứng về thông tin trên.Trong ảnh, ông Obama đội chiếc khăn trắng, khoác trên người bộ áo dài trắng do các bô lão Kenya tặng. Cha của Obama là người Kenya và phe của bà Clinton từng gợi ý rằng xuất thân của thượng nghị sĩ da màu này sẽ khiến nhiều cử tri không ủng hộ.Việc bức ảnh bị phát tán trên Internet khiến ban vận động tranh cử của Obama tức giận. Họ cho đây là hành vi đáng xấu hổ nhất mà họ từng thấy ở bất cứ đảng nào trong cuộc bầu cử. Tuy nhiên, trưởng ban vận động của Clinton là Maggie Williams bác bỏ cáo buộc."Nếu nhóm của ông Obama thấy rằng bức ảnh ông ấy mặc trang phục truyền thống đó lại gây bất hòa thì chính họ phải cảm thấy xấu hổ", Williams nói. "Hillary Clinton từng mặc trang phục truyền thống của nhiều nước bà tới thăm và ảnh thì được công bố rộng rãi".Williams không đề cập tới nghi vấn rằng phe của bà có phát tán ảnh đó hay không. Năm ngoái, một tình nguyện viên trong ban vận động của Clinton từng bị sa thải vì tung tin rằng ông Obama là người theo đạo Hồi.Cuộc tranh cãi diễn ra vào thời điểm cả hai bên đang vận động cho vòng sơ loại ở hai bang quan trọng tuần tới. Bà Clinton cần thắng ở bang Texas và Ohio để tiếp tục cuộc đua trở thành ứng viên của đảng tranh chức tổng thống.Hải Ninh  (theo  BBC )