Nữ cảnh sát đóng phim sexMột nữ cảnh sát Hungary đã bị đuổi việc sau khi đồng nghiệp thấy cô xuất hiện trong một bộ phim khiêu dâm hạng nặng.
Trong phim, Livia Kovacs, 36 tuổi thuộc đơn vị an ninh ở Budapest, đóng vai một cảnh sát. Cô ta dùng dùi cui và còng tay làm "đạo cụ" trong một cuộc mây mưa bạo liệt.Kovacs đã bị đuổi việc trong tuần này vì làm xấu bộ mặt của ngành và dùng đồng phục cảnh sát một cách sai trái. "Tôi chẳng quan tâm tới việc bị sa thải. Kể từ khi thông tin về vai diễn đầu tiên của tôi lan ra, tôi nhận được vô số lời đề nghị từ các nhà sản xuất", Kovacs tâm sự.Mai Trang  (theo  Ananova )