Chém con vì bị vợ cắm sừngMột ông bố người Anh đâm chết cậu con trai 4 tuổi và suýt cướp đi sinh mạng của cô con gái, chỉ vì trả thù vợ vì bà có người tình mới. Ngày 23/9/2007, Christopher Hawkins dùng dao sát hại con trai Ryan và đâm cô con gái 14 tuổi Donna 13 nhát. Sau khi gây tội, người bố đến quán rượu và thú nhận với một người bạn.Christopher, 47 tuổi, cho biết động cơ gây án là để trả thù người vợ đã ly thân cũng là mẹ của hai con ông. Ông này tức điên khi phát hiện ra bà hẹn hò cùng người đàn ông khác.Phiên tòa xét xử Christopher đang tiếp diễn.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail, Metro ).