Đâm nhau vì ứng viên tổng thốngMột cử tri của đảng Cộng hòa ở bang Pennsylvania, Mỹ, dùng dao đâm anh vợ trong lúc hai người tranh cãi về việc ai sẽ là ứng viên đại diện cho đảng Dân chủ tranh cử tổng thống.
Hôm 25/2, công tố viên Risa Ferman cho biết Jose Ortiz ủng hộ ứng viên Hillary Clinton còn anh vợ Sean Shurelds lại yêu thích thượng nghị sĩ da màu Barack Obama. Trong lúc to tiếng, Jose dùng dao đâm vào bụng Sean.Hiện cuộc chạy đua tranh vị trí ứng viên tổng thống duy nhất của đảng Dân chủ giữa hai thượng nghị sĩ Hillary và Obama rất gay cấn. Cả hai đang vận động cho vòng sơ loại ở hai bang quan trọng tuần tới. Bà Clinton cần thắng ở bang Texas và Ohio để có thể tiếp tục cuộc đua.Quỳnh Mai  (theo  AP )