Ngoại trưởng Mỹ xoa dịu NhậtNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm nay cho biết bà hy vọng việc binh sĩ Mỹ bị nghi cưỡng hiếp nữ sinh Nhật sẽ không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Washington và Tokyo.Trung sĩ lính thủy đánh bộ Mỹ Tyrone Luther Hadnott bị cáo buộc hãm hiếp nữ sinh 14 tuổi tại đảo Okinawa (phía nam Nhật) - nơi đồn trú chính của quân đội Mỹ trên đất nước mặt trời mọc. Sau sự việc trên, hai quân nhân khác cũng bị bắt vì tội đột nhập nhà dân và lái xe khi say.Việc bắt giữ Hadnott và những vụ bê bối gần đây của một số binh sĩ Mỹ khiến người dân  Nhật hết sức phẫn nộ . Các quan chức nước này yêu cầu quân đội Mỹ thắt chặt quản lý lực lượng. Cuối tuần trước, hàng nghìn quân nhân Mỹ đồn trú tại đảo Okinawa bị  cấm trại  vô thời hạn."Chúng tôi thực sự hy vọng rằng sự việc sẽ không gây ra những hậu quả lâu dài. Mối quan tâm của chúng tôi giờ đây là công lý được thực thi. Chúng tôi quan tâm đến nạn nhân cùng gia đình cô", bà Rice nói đồng thời nhấn mạnh về quan hệ đồng minh thân cận giữa Mỹ và Nhật.Bà Rice đang có chuyến công du đến ba nước châu Á là Nhật, Hàn Quốc và Trung Quốc để bàn về vấn đề hạt nhân Triều Tiên.Quỳnh Mai  (theo  CNN )