Eric Clapton được mời biểu diễn ở Bình NhưỡngTriều Tiên đã mời cây ghita lừng danh Eric Clapton tới chơi nhạc, sứ quán nước này tại Anh hôm qua cho biết, trong lúc dàn nhạc Mỹ New York Philharmonic đang có chuyến lưu diễn lịch sử ở Bình Nhưỡng.
Một phát ngôn viên sứ quán cho hay thư mời chính thức đã được gửi tới người quản lý của Clapton, mời anh tới biểu diễn tại Bình Nhưỡng."Nếu ông ấy chơi nhạc ở Bình Nhưỡng, đó sẽ là cơ hội tốt để người dân Triều Tiên hiểu về âm nhạc phương Tây", phát ngôn viên nói."Ông ấy là tay ghita nổi tiếng toàn thế giới. Eric Clapton không chỉ nổi tiếng ở Anh mà trên toàn cầu", ông nói thêm. "Sẽ thật tuyệt vời nếu ông ấy tới biểu diễn ở Bình Nhưỡng".Nếu việc này thành sự thực, ca sĩ người Anh 62 tuổi và là chủ nhân của giải thưởng âm nhạc Grammy sẽ trở thành ngôi sao nhạc rock đầu tiên biểu diễn ở Bình Nhưỡng.Tuy nhiên đại diện của Clapton cho biết hiện chưa có thỏa thuận nào. "Eric Clapton nhận được rất nhiều lời mời từ các nước trên khắp thế giới. Hiện không có thỏa thuận nào về việc ông ấy biểu diễn ở Bắc Triều Tiên hay bất cứ kế hoạch nào như vậy".Con trai của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và là người có nhiều khả năng kế nhiệm ông - Kim Jong-Chol - rất hâm mộ Clapton. Năm 2006, truyền hình Nhật chiếu cảnh một người được cho là Kim đến nghe hòa nhạc của Clapton ở Đức.Trong khi đó, tối qua dàn nhạc giao hưởng lâu đời nhất của Mỹ, New York Philharmonic, trình diễn ở Bình Nhưỡng. Sự kiện này được phát trực tiếp trên truyền hình quốc gia. Quốc ca của hai nước đã vang lên trong buổi biểu diễn.T. Huyền  (theo  Reuters )