Phi công đột tử trên máy bayMột chiếc máy bay chở khách của Anh đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống Thổ Nhĩ Kỳ sau khi phi công lái phụ chết trên đường bay.
Chiếc Airbus 320 của hãng GB Airways chở 156 khách từ thành phố Manchester tới Paphos, đảo Síp, hôm 24/2. Nó buộc phải hạ xuống thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, vì một trường hợp khẩn cấp về y tế. Người phi công lái phụ này được thông báo qua đời ngay sau khi máy bay hạ cánh.Lái phụ tên là Michael Warren, 43 tuổi, cựu phi công của Không quân Hoàng gia Anh. Anh đã có vợ và hai con. Cái chết của anh được cho là tự nhiên.Hành khách trên máy bay không hề gặp nguy hiểm gì. Họ lên đường tới đảo Síp hôm qua.Hải Ninh  (theo  AP )