Nga dọa ngừng cấp khí đốt cho UkrainaCông ty độc quyền khí đốt của Nga Gazprom hôm qua dọa sẽ giảm nguồn cung cấp cho quốc gia láng giềng Ukraina nếu hai nước không giải quyết được tranh chấp về nợ trước ngày 3/3.
"Nếu toàn bộ tài liệu cần thiết không được ký kết vì Ukraina không thanh toán, Nga sẽ cắt 25% lượng cung cấp khí đốt cho nước này", phát ngôn viên Gazprom Sergei Kupriyanov tuyên bố.Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko đã yêu cầu thủ tướng giải quyết vụ khủng hoảng này khẩn cấp.Trước đó, Yushchenko và Tổng thống Nga Putin đã đạt được thỏa thuận, theo đó Ukraina sẽ thanh toán khoản nợ tiền khí đốt khổng lồ của 1,9 tỷ mét tấn khí tự nhiên cho Nga. Tuy nhiên, các cuộc thỏa thuận chi tiết đã không thành công và gây căng thẳng trong nội bộ Ukraina.Vụ việc đang khiến Liên minh châu Âu quan ngại bởi nó gợi lại vụ khủng hoảng khí đốt ở châu Âu năm 2006. Khi đó, Gazprom đã cắt nguồn gas bán cho Ukraina khi hai bên không đạt được thỏa thuận về giá cả đồng thời giảm mức gas chuyển sang châu Âu. Động thái đó đã gây căng thẳng về chính trị giữa Nga và EU. Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney khi đó cáo buộc Matxcơva dùng năng lượng làm công cụ tống tiền và bắt nạt các nước láng giềng nhỏ hơn.Ngọc Sơn  (theo  AFP )