Ấn Độ bắn tên lửa từ tàu ngầmẤn Độ đã lần đầu tiên thử thành công một tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, được phóng đi từ tàu ngầm. Điều này giúp tăng cường khả năng răn đe bằng vũ khí nguyên tử của New Delhi.
K-15, loại tên lửa hai thì với tầm bắn 700 km, được bắn đi từ một tàu ngầm ở vịnh Bengal hôm thứ ba. "Tên lửa được thử thành công", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Sitanshu Kar cho biết.Ấn Độ đã làm chủ khả năng phóng tên lửa từ trên không và mặt đất, vì thế sự kiện này là một bước tiến hơn nữa về mặt răn đe hạt nhân của quốc gia đông dân thứ nhì thế giới, gần hơn với khả năng của các cường quốc hạt nhân như Mỹ, Nga, Pháp và Trung Quốc.Giới chức Ấn cho hay tên lửa K-15 sẽ được triển khai trên một con tàu ngầm do nước này sản xuất, sau khi được thử nghiệm thêm nhiều lần nữa.New Delhi đang phát triển loại tàu ngầm có khả năng mang tên lửa đạn đạo, kể cả K-15, và tên lửa hành trình siêu thanh Brahmos - chương trình hợp tác với Nga. Con tàu này dự kiến sẽ được đưa xuống biển chạy thử vào năm tới.Ấn Độ là quốc gia có quân số đông thứ tư thế giới và đang đẩy mạnh hiện đại hóa quốc phòng.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )