William - Kate có thể lạnh nhạt một nămHoàng tử của xứ sương mù nói với bạn gái Kate Middleton rằng anh muốn "hãm phanh" tình yêu của hai người trong một năm, để tập trung vào luyện tập trong không quân Hoàng gia.
Tờ  News of The World  tiết lộ rằng đôi uyên ương đã có thỏa thuận là Kate sẽ ít liên lạc với Wills trong năm nay. Một nguồn tin thân cận với hai người cho biết hoàng tử có thể sẽ cầu hôn nàng vào năm 2009, sau khi đã hoàn thành khóa huấn luyện. Nhưng bạn bè của Kate nói rằng cô hơi lo lắng, e là Wills chỉ muốn làm nguội lạnh tình cảm của hai người. Một người trong hoàng gia nói với tờ báo trên, rằng: "Từ đầu năm đến giờ Kate và Wills ít có liên hệ với nhau. Dường như đôi tình nhân đã thỏa thuận 'Đừng gọi anh nhé, có gì anh sẽ gọi em'"."Hiện giờ họ chỉ có thời gian bên nhau vào cuối tuần, khi hoàng tử được xả trại. William nói với người yêu rằng anh đang muốn ưu tiên cho việc huấn luyện và sẽ hết sức chú tâm vào việc này".Bạn bè của Kate thì sợ rằng Wills sẽ chán cô sau một thời gian dài xa cách. Chàng trai 26 tuổi từng thú nhận rằng chưa muốn cưới vợ nếu chưa đến tuổi 28 hay 30."Kate sẵn sàng chờ Wills, hẳn nhiên rồi", một người bạn của Kate nói. "Nhưng cô ấy cũng lo là chàng chẳng qua chỉ đang nới lỏng mối liên kết. Cô ấy biết thế là mạo hiểm, nhưng không có cách nào khác ngoài chấp nhận. Cô yêu Wills và hy vọng cuối cùng anh ấy cũng nhận ra cô chính là người đàn bà của đời anh".Kate và William đã tuyên bố chia tay đầu năm ngoái, sau bốn năm yêu đương. Tuy nhiên hai người lại tay trong tay từ mùa hè vừa rồi.Mai Trang  (theo  NOTW )