Một người đàn ông Việt cưỡng bức hai em gáiMột người đàn ông gốc Việt 38 tuổi ở thành phố Midway, quận Cam, California, vừa bị buộc tội cưỡng bức hai bé gái và có thể phải ngồi tù 30 năm.
Trong phiên xét xử hôm thứ tư, Huy Ngoc Nguyen bị cáo buộc lạm dụng một cô gái 17 tuổi trong văn phòng của anh ta và quấy rối một bé 13 tuổi tại một trại hè thiếu nhi.Hôm 28/2/2004, Nguyen đã hẹn hò cô gái vị thành niên nói trên. Lúc hai người đi chơi, anh ta bảo là phải ghé qua văn phòng có việc. Nguyen dẫn cô vào phòng rồi khóa cửa và cưỡng bức bất chấp sự chống cự của cô.Vụ quấy rối bé gái 13 tuổi xảy ra cách đây 11 năm khi Nguyen tham dự một trại thiếu nhi nhân dịp đầu năm mới. Khi các em bé chui vào trong chăn trong bóng tối vì sợ do mọi người kể chuyện ma, Nguyen đã giở trò với cô bé ở trong chăn.Phó chưởng lý quận Cam Heather Brown bình luận: "Trong nhiều cộng đồng, trong đó có cộng đồng người Việt, các nạn nhân lạm dụng tình dục thường xấu hổ và không dám ra tố cáo. Nhưng lần này, hai nạn nhân đã rất dũng cảm báo với cảnh sát chuyện gì xảy ra và điều đó giúp ngăn chặn các vụ việc trong tương lai".Nguyen sẽ bị kết án vào ngày 18/4.Ngọc Sơn  (theo  OC Register )