Nữ hoàng Anh 'xin lỗi' bé gái 6 tuổiMột bé gái 6 tuổi ở hạt Cornwall, Anh, vừa nhận được một lá thư từ điện Buckingham kèm lời xin lỗi của nữ hoàng.
Bé Elishia Stevenson viết thư cho nữ hoàng Anh sau khi đi chơi cùng cha mẹ tại công viên thành phố Helston, hạt Cornwall và bị một con thiên nga cắn vào ngón tay.Cô bé hỏi bố mẹ ai là chủ của những chú thiên nga và được giải thích đây là công viên thuộc quyền quản lý của hoàng gia nên những con vật là của nữ hoàng. Mẹ của Elishia cho biết: "Cháu nói cháu muốn thông báo với hoàng gia rằng những con thiên nga rất hư. Thật sự chúng tôi gửi lá thư chỉ để cháu vui chứ không hy vọng nữ hoàng sẽ trả lời".Tuần trước, Elishia nhận được hồi âm từ điện Buckingham với nội dung: "Nữ hoàng ủy thác cho tôi viết và cảm ơn về bức thư mà cháu đã gửi Người. Nữ hoàng nghĩ cháu thật ngoan khi viết thư thông báo về sự việc và rất lấy làm tiếc về những chú thiên nga".Ngọc Quỳnh  (theo  Metro, Ananova )