16 tuổi làm mẹ của 7 conMột cô gái 16 tuổi người Argentina vừa trở thành mẹ của bảy đứa trẻ sau khi sinh ba lần thứ hai. Các bác sĩ cho biết ba bé gái sơ sinh và người mẹ đều khỏe. Mỗi em nặng khoảng 1,7kg và đang được nuôi trong lồng ấp.Người mẹ tên là Pamela, đến từ thành phố Leones (miền trung Argentina), sinh hạ cậu con đầu lòng khi 14 tuổi. Sau đó một năm, cô sinh ba lần đầu tiên và vừa đón thêm ba đứa trẻ cùng lúc.Bảy đứa trẻ đều sinh thiếu tháng là "tác phẩm" của ba người đàn ông và không một ai nhận trách nhiệm chăm sóc chúng. Bà mẹ 7 con Pamela sẽ bước sang tuổi 17 vào thứ hai tuần tới, đã phải nghỉ học để quán xuyến gia đình ngày càng sinh sôi.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, RIA Novosti )