Mục sư cưỡng hiếp thiếu nữMột mục sư ở Papua New Guinea sẽ phải ra hầu tòa vào tuần tới vì bị cáo buộc cưỡng hiếp thiếu nữ 13 tuổi.Oti Bagiro, người làng Warezaira thuộc tỉnh Morobe, bị tình nghi lạm dụng tình dục nạn nhân 4 lần từ tháng 6 đến tháng 9 năm 2006 tại sân nhà thờ, phòng khám bệnh và trong bụi rậm. Mỗi lần sự việc xảy ra, mục sư đưa cho nạn nhân 7 USD "bồi thường". Cô bé sau đó mang bầu và sinh con.Tuy nhiên, vị mục sư 26 tuổi phủ nhận các cáo buộc trên. Người này được phép nộp tiền bảo lãnh và phải ra tòa vào 3/3 tới.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )