Thợ rèn trúng số 275 triệu USDMột công nhân nghề sắt ở bang Georgia, Mỹ, đã bỏ việc ngay sau khi biết tin trúng xổ số trị giá 275 triệu USD.
Một công nhân nghề sắt ở bang Georgia, Mỹ, đã bỏ việc ngay sau khi biết tin trúng xổ số trị giá 275 triệu USD.Đây là số tiền trúng thưởng lớn nhất dành cho một người trong lịch sử 15 năm xố số Mega Millions ở bang Georgia.Ông Robert Harris, 47 tuổi, đã lấy số ngày sinh nhật của các cháu để mua hai chiếc vé xổ số giá 1 USD ở thị trấn Portal, nơi ông sinh sống. Hai ông bà không thường xuyên chơi và thậm chí suýt nữa thì không mua vé vì hôm đó trời mưa rất to.Ông và vợ - Tonya, 55 tuổi - hôm 24/2 cho biết họ sẽ lấy 167 triệu USD ngay lập tức hơn là chờ 26 năm để thu về toàn bộ 275 triệu USD. Bỏ việc ngay sau khi trúng thưởng, Harris nói ông sẽ mua một ngôi nhà mới và sẽ trả tiền học đại học cho lũ cháu. Đôi vợ chồng này đang sống trong một chiếc xe moóc.Tuy nhiên, bà Harris cho biết về lâu dài tiền không thay đổi được họ. "Ngày mai tôi sẽ vẫn trở lại như bình thường", bà nói. "Chuyện này không khiến tôi thay đổi, ông ấy thì có thể, chứ tôi hơi nhà quê".Hải Ninh  (theo  BBC )