Sarkozy hối tiếc vì chửi bậyTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho hay đáng lẽ ông không nên mất bình tĩnh và đối đáp lại một người đàn ông ở hội chợ bằng những ngôn từ không mấy lịch sự. "Chuyện chắc sẽ khá hơn nếu tôi không đáp lại anh ta", tờ  Le Parisien  dẫn lời ông Sarkozy trong số ra hôm qua.Tuy nhiên, Sarkozy cũng cho biết thật khó khăn nếu không đáp lại khi bị sỉ vả, dù có là tổng thống đi chăng nữa. "Việc anh là tổng thống không có nghĩa là người ta có thể coi anh như cái thảm chùi chân", ông nói.Trong đoạn video gây xôn xao trên Internet, Sarkozy vừa cười vừa bắt tay các vị khách ở hội chợ nông nghiệp hôm 23/2. Lúc này, một người trong đám đông yêu cầu tổng thống không chạm vào người ông ta vì sợ "bẩn". Tổng thống đáp lại bằng một câu mà có thể dịch nhẹ nhàng nhất là: "biến đi, đồ đần".Đoạn video này đã thu hút hàng trăm nghìn lượt người xem kể từ khi nó được tung lên Internet cuối tuần trước.Tỷ lệ ủng hộ Sarkozy giảm đáng kể trong những tháng trở lại đây, xuống còn 38%. Một số cử tri thấy khó chịu trước mối tình của tổng thống trong khi nhiều người khác phàn nàn rằng tổng thống không giữ lời hứa về tăng trưởng.Hải Ninh  (theo  China Daily )