Săn lùng kho báu của Đức quốc xãNhững người đi tìm kho báu bí mật của phát xít Đức hôm qua bắt đầu đào bới ở nơi được cho là có một kho vàng mà lính quốc xã cướp bóc được, giấu trong một cái hang lớn gần biên giới Czech.
Thị trưởng địa phương Hans-Peter Haustein và một người đàn ôngtự nhận là biết địa điểm chôn giấu kho báu nhờ đọc di cảo của người cha quá cố, nói rằng máy dò điện tử cho biết ở đó có một lượng kim loại lớn, nằm dưới độ sâu 20 m.Họ cho rằng thứ kim loại đó là vàng hoặc bạc, căn cứ vào kết quả trên máy dò.Một công ty khoan đã bắt đầu khoan những lỗ thăm dò để tìm đường vào hang. Nó được cho là nằm cách biên giới giữa Czech và bang Saxony của Đức khoảng 300 m. Khi cửa hang được phát hiện, những người tìm kho báu sẽ ròng camera xuống tận sâu, để xem một cách chính xác là họ tìm được cái gì."Không thể là sắt được", Haustein phát biểu tại hiện trường. "Máy tính quả quyết đấy là vàng".Nhưng cho đến chiều qua, đám đông những người hiếu kỳ cũng chỉ được chứng kiến những mạch nước yếu phun lên từ những lỗ khoan. Ông thị trưởng - một tay săn kho báu không chuyên và là thành viên quốc hội - cho biết quá trình tìm kiếm phải kéo dài vài ngày.Haustein đã từ lâu hợp tác với Christian Hanisch - anh này tìm được cuốn sổ ghi chép của người cha mất năm ngóai. Haustein khẳng định ông tin chắc đã phát hiện được kho báu Điện Hổ phách huyền thoại, hoặc cũng có thể là "kho tàng văn hóa" trong hang. Kho tàng đó có thể là các bức tranh hoặc những tấm hổ phách - nhưng đó không phải là các vật liệu có thể hiện trên màn hình máy dò kim loại.Điện Hổ phách là một tuyệt tác nghệ thuật được chế tác từ năm 1701 đến 1709 bởi các nghệ nhân Phổ. Sau đó nó được vua Phổ Friedrich Wilhelm I tặng cho đồng minh là Pier I Đại đế của đế quốc Nga. Công trình này là một căn phòng có tường bằng những tấm hổ phách lót vàng lá và gương. Trong Thế chiến II, Đức quốc xã cướp báu vật này từ thành phố St Petersburg. Hiện không ai biết về số phận của nó và công cuộc tìm kiếm vẫn tiếp diễn.Các chuyên gia nghi ngờ tuyên bố của ông Haustein, họ nói rằng câu chuyện về Điện Hổ phách vẫn thỉnh thoảng dội lên rồi lại chìm xuồng. Hơn nữa, hàm lượng vàng và bạc trong Điện Hổ phách không nhiều.Điện Hổ phách đã được phục chế năm 2003, trong Cung điện Catherine ở St Petersburg.T. Huyền  (theo  AP, Wikipedia )