Sĩ quan hộ tống bà Clinton chết vì tai nạnMột sĩ quan cảnh sát đã bỏ mạng sáng qua trong khi hộ tống Thượng nghị sĩ Hillary Clinton trên đường phố Dallas.
Một sĩ quan cảnh sát đã bỏ mạng sáng qua trong khi hộ tống Thượng nghị sĩ Hillary Clinton trên đường phố Dallas.Trung sĩ Victor Lozada-Tirado cùng đoàn xe hộ tống đang đi trên cầu vượt ở phố Houston thì đâm vào lề đường. Anh mất tay lái và ngã xuống. Lozada-Tirano được đưa tới bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi.Ngoài xe của Lozada-Tirano, không một chiếc nào trong đoàn hộ tống Clinton gặp sự cố. Thượng nghị sĩ cho biết bà đã gọi điện chia buồn với sở cảnh sát thành phố Dallas và sẽ liên lạc với gia đình của Lozada-Tirano vào thời điểm thích hợp.Trong vòng 18 tháng qua, có hai tai nạn nghiêm trọng liên quan tới sĩ quan hộ tống Tổng thống Mỹ George Bush. Hôm 27/8,  Germaine Casey  - một cảnh sát ở bang New Mexico - đã thiệt mạng trong khi dẫn đầu đoàn đưa Bush tới sân bay Albuquerque.Hôm 21/11/2006,  Steve Favela , cảnh sát ở Honolulu, gặp tai nạn khi lái xe hộ tống tổng thống trên đường trơn ướt ở bang Hawaii. Favela chết một tuần sau đó. Hai sĩ quan cũng bị thương sau vụ tai nạn.Hải Ninh  (theo  CNN )