Váy cưới dài gần 1kmTrung tâm mua sắm tại thành phố Đại Liên đang trưng bày chiếc váy cưới dài nhất Trung Quốc - 999 mét.
Trung tâm mua sắm tại thành phố Đại Liên đang trưng bày chiếc váy cưới dài nhất Trung Quốc - 999 mét.Chiếc váy màu đỏ tươi này được đính 2.008 viên ngọc bích, cùng 29 chiếc lông phượng hoàng và 880 bông hoa mẫu đơn. Những người thợ may đã phải mất tới 3 tháng để hoàn tất chiếc đuôi váy dài kỷ lục này.Chiếc váy được làm để chào mừng Thế vận hội Mùa hè sẽ diễn ra ở Bắc Kinh năm nay. Nó mang đậm những nét đặc trưng của văn hóa Trung Quốc, đặc biệt là màu đỏ truyền thống.Tuy vậy, chiếc váy này vẫn chưa phải là chiếc dài nhất thế giới. Kỷ lục thế giới hiện giờ thuộc về chiếc váy ở Cyprus, may xong tháng 2/2007 với độ dài 1.362m. Kỷ lục trước đó thuộc về những thợ may Pháp với chiếc váy 1.203,9m.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )