Việt Nam bất bình về phán quyết sai lầm của tòa án MỹNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua nhấn mạnh nhân dân Việt Nam rất bất bình trước việc Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về phán quyết của Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nêu rõ: "Phán quyết sai lầm và bất công của Toà phúc thẩm liên bang Mỹ ngày 22/2/2008 đã làm cho nhân dân Việt Nam rất bất bình.Phán quyết này đã phủ nhận một sự thật là chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam đã gây ra hậu quả hết sức nặng nề cho con người và môi trường Việt Nam, cho dù điều này đã được nhiều công trình nghiên cứu của các nhà khoa học thế giới, trong đó có các nhà khoa học Mỹ, khẳng định.Điều hết sức đáng tiếc là Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ lại đưa ra phán quyết như vậy trong khi chính phủ Mỹ đang có những nỗ lực hợp tác với Việt Nam để khắc phục hậu quả của chất độc da cam/dioxin."Ông Lê Dũng khẳng định: "Giải quyết những hậu quả của chất độc da cam/dioxin là vấn đề nhân đạo hết sức bức xúc. Chiến tranh đã kết thúc gần 40 năm, nhưng hậu quả của chất độc da cam/dioxin vẫn còn tiếp tục ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống kinh tế-xã hội Việt Nam. Hàng triệu người Việt Nam, nạn nhân chất độc da cam/dioxin vẫn phải hàng ngày chịu đựng nỗi đau cả về thể xác và tinh thần.Các công ty Mỹ sản xuất chất độc da cam/dioxin phải ý thức rõ điều này và cần góp phần thiết thực vào việc giải quyết hậu quả của chất độc da cam/dioxin, thực hiện ngay trách nhiệm pháp lý, tinh thần và đạo lý của mình, không chỉ đối với các cựu chiến binh Mỹ, mà cả với các nạn nhân ở Việt Nam.Đòi hỏi của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam là hoàn toàn chính đáng. Chúng tôi tin tưởng rằng cộng đồng quốc tế, trong đó có nhiều tổ chức, cá nhân Mỹ, sẽ tiếp tục sát cánh với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam trong cuộc đấu tranh đòi sự thật công lý này".( TTXVN )