Máy bay chở khách đâm vào núi, 46 người thiệt mạngLực lượng cứu hộ hôm qua đã phát hiện vị trí chiếc ATR 42-300 chở 46 người bị Một trực thăng cứu hộ xác định được địa điểm chiếc máy bay chở khách lâm nạn sau nhiều giờ tìm kiếm. Hiện trường nằm trong khu vực Los Conejos thuộc Vườn quốc gia Sierra La Culata. Chiếc ATR 42-300 của hãng Santa Barbara Airlines này vừa cất cánh từ thành phố miền núi Merida, tối 21/2, để đi thủ đô Caracas cách đó 680 km thì mất tín hiệu.Chiếc máy bay đã đâm phải một vách núi ở độ cao 4.000 mét thuộc dãy Andes rồi nổ tung. Hiện trường chỉ cách sân bay Merida hơn 10 km, nhưng có địa hình rất khó tiếp cận nên chiến dịch tìm kiếm gặp khó khăn và mất nhiều thời gian. Trong số 46 người có mặt trên chiếc máy bay xấu số có 43 hành khách và phi hành đoàn 3 người.Nhìn từ trên không, chỉ thấy một mẩu nhỏ của phần đuôi máy bay không bị cháy. Còn lại toàn bộ thân máy bay cùng thi thể và hành lý của những người trên đó đều bị thiêu rụi hoàn toàn.ATR 42-300 là loại máy bay phản lực cánh quạt có hai động cơ do liên doanh Pháp-Italy ATR chế tạo. Còn Santa Barbara là hãng hàng không nhỏ chỉ khai thác một số đường bay nội địa Venezuela. Giám đốc hãng này khẳng định, chiếc ATR 42-300 nói trên đã khai thác 20 năm, được bảo dưỡng đầy đủ và chưa hề gặp trục trặc kỹ thuật.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )