Nhà ngoại giao Triều Tiên đào tẩu sẽ phát biểu trước quốc hội MỹThae Yong-ho, quan chức đại sứ quán Triều Tiên tại Anh đào tẩu sang Hàn Quốc, sẽ phát biểu trước ủy ban đối ngoại hạ viện Mỹ.Hạ nghị sĩ Ed Royce, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ, cho biết ông Thae sẽ phát biểu vào ngày 1/11.  "Khi chúng ta tăng cường nỗ lực đối phó với mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên, chúng ta phải cân nhắc một loạt lựa chọn chính sách đang có trong tay",  Yonhap  dẫn lời ông Royce cho biết trên trang web của ủy ban.  "Ông Thae, người đã đào tẩu từ Triều Tiên năm ngoái, có những góc nhìn giá trị về những điểm yếu của chính quyền ông Kim".Từng giữ chức phó đại sứ Triều Tiên tại Anh, ông Thae là nhà ngoại giao cấp cao nhất của nước này từng đào tẩu tới Hàn Quốc. Kể từ khi đào tẩu, ông đã có nhiều bài phát biểu và bình luận về mối đe dọa từ chính quyền của lãnh đạo Kim Jong-un.Sự kiện diễn ra khi Washington đang tăng cường trừng phạt Bình Nhưỡng nhằm buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. "Phiên điều trần này sẽ là cơ hội để gây áp lực tối đa về ngoại giao và tài chính với chính quyền ông Kim", ông Royce cho hay.Trọng Giáp