Bị bắt vì 'tán gái'Công tố viên tại Ảrập Xêút bắt đầu điều tra 57 chàng thanh niên sau khi họ bị bắt vì tội tán tỉnh các cô gái ở một số trung tâm mua sắm ở thánh địa Mecca.
57 chàng trai này bị bắt hôm 21/2 vì tội mặc trang phục không đứng đắn, bật nhạc ầm ĩ và nhảy múa để thu hút sự chú ý của các cô gái.Không rõ những anh chàng này mặc trang phục gì nhưng áo phông có hình vẽ hoặc chữ tiếng Anh thường khiến cảnh sát đạo đức của quốc gia này nhíu mày. Nhạc pop cũng bị coi là một thứ cấm kị ở nước này.Người bảo trợ của một vài chàng trai bác bỏ cáo buộc "tán gái", cho rằng những anh chàng này tuần nào cũng tụ tập vui chơi và không hề vi phạm luật cấm hai giới tiếp xúc.Hồi đầu tháng này, chính quyền Ả rập Xê út ban lệnh cấm bán hoa hồng cũng như các quà tặng trong ngày lễ tình nhân. Ngày Valentine bị coi  là khuyến khích quan hệ ngoài hôn nhân, vốn bị cấm ở nước này.Hải Ninh  (theo  BBC )