Tổng thống Hàn Quốc nhậm chứcHàn Quốc hôm nay bước vào một chặng đường mới dưới sự lãnh đạo của vị tổng thống-doanh nhân đầu tiên. Ông cam kết có các chính sách thực dụng để thúc đẩy kinh tế và giải giáp vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Lee Myung-Bak là vị tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc xuất thân từ giới doanh nhân, trong một đất nước vốn được lãnh đạo bởi các vị tướng quân sự hoặc các nhà hoạt động xã hội trong suốt 60 năm đầy biến động vừa qua.Nhà lãnh đạo đảng bảo thủ này đã giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 12 năm ngoái, với khẩu hiệu "Kinh tế trước hết".Cựu doanh nhân và thị trưởng Seoul này hứa sẽ thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng kinh tế, cắt giảm tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên và tăng tính cạnh tranh của kinh tế Hàn Quốc trước Trung Quốc và Nhật Bản."Mối quan tâm hàng đầu của chúng tôi là có việc làm sau khi ra trường", sinh viên Yu Byung-Kwan, một trong 45.000 khách tới dự lễ nhậm chức của ông Lee, nói.Tân tổng thống cũng cam kết cải thiện nền giáo dục Hàn Quốc, tăng cường giảng dạy tiếng Anh trong các trường học và hy vọng tạo ra 600.000 việc làm trong năm nay.Ông nhấn mạnh chính sách thân thiện với kinh doanh, như giảm thiểu các quy định, tư nhân hóa và giảm thuế doanh nghiệp nhằm đẩy tỷ lệ tăng trưởng từ 5 lên 7% trong nhiệm kỳ của ông.Về vấn đề miền bắc, sau một thập kỷ Seoul thực thi chính sách Ánh dương - vốn bị những người chỉ trích cho là một chiều, ông Lee quyết định sẽ gắn chặt viện trợ của Hàn Quốc với những tiến triển trong việc giải giáp vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ông hứa hẹn sẽ hỗ trợ cực lớn cho CHDCND Triều Tiên nếu nước này hoàn toàn tôn trọng cam kết giải trừ hạt nhân.Tân tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh rằng sẽ xây dựng mối quan hệ mới với Mỹ và Nhật. Seoul sẽ củng cố quan hệ đồng minh với Mỹ - mối quan hệ từng có thời căng thẳng dưới trào người tiền nhiệm Roh Moo-hyun. Gạt bỏ những bất đồng trong quá khứ, Lee cho biết mối quan hệ Hàn - Nhật không nên để bị tổn hại bởi những ký ức đau buồn của thời thực dân trong thế kỷ 20.Sau khi nhậm chức, điểm đến đầu tiên của ông Lee là nghĩa trang quốc gia, nơi chôn chất những người thiệt mạng trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-53.T. Huyền  (theo  AFP)