Triều Tiên bắt giam tàu NgaMột chiếc tàu chở hàng của Nga bị lực lượng bảo vệ bờ biển của Triều Tiên đổ bộ kiểm tra và bắt giam trong vùng lãnh hải của nước này, cuối tuần qua.
Con tàu mang tên Lida Demesh đang chở xe hơi từ Nhật tới cảng Vladivostok của Nga thì bị lực lượng tuần tra Triều Tiên chặn lại gần mũi Musudan. Hiện chưa rõ nguyên nhân con tàu này bị bắt, nhưng báo chí Nga nhận định có thể do nó đi quá gần một địa điểm chuyên thử tên lửa của Triều Tiên.Thông tin về vụ tàu Lida Demesh bị bắt được một quan chức thuộc Trung tâm cứu hộ hàng hải ở Vladivostok là Vladimir Yeroshkin đưa ra, hôm thứ bảy tuần trước. Ông cho biết thêm là con tàu hàng này bị kiểm tra và bắt tại vị trí cách Mũi Musudan của Triều Tiên 5,5 km."Một nhóm có vũ trang đổ bộ lên con tàu và lệnh cho thuyền trưởng phải chuyển hướng đi về cảng Chongjin của Triều Tiên", ông Yeroshkin kể lại. Theo quan chức này, trung tâm cứu hộ Nga nhận được thông báo rằng tất cả 25 thành viên thủy thủ đoàn tàu Lida Demesh đều khỏe mạnh và không gặp nguy hiểm gì.Các quan chức Triều Tiên tại Nga khẳng định, hiện họ chưa rõ lý do tại sao con tàu trên bị bắt giữ. Còn ông Yeroskhkin thì nhận định, có thể gió thổi quá mạnh đã vô tình làm lệch hướng của con tàu khiến nó xâm phạm lãnh hải Triều Tiên.Một sự việc tương tự từng xảy ra vào năm 2005 và phải mất 15 ngày mới được giải quyết thông qua con đường ngoại giao. Thời điểm đó, một con tàu Nga đang đi tìm nơi tránh bão trong vùng lãnh hải của Triều Tiên thì bị bắt.Hầu hết các quốc gia trên thế giới đều lấy vùng lãnh hải của mình là khu vực biển cách bờ 12 hải lý (tương đương 22,2 km).Đình Chính  (theo  BBC ,  NTV )