Tổng thống Pháp chửi thềHàng trăm nghìn người đã truy nhập vào trang web của báo Le Parisien để xem video Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy "khẩu chiến" với một người khách ở hội chợ nông nghiệp.
Trong video, ông Sarkozy vừa cười vừa bắt tay khách tham quan hội chợ nông nghiệp lớn nhất thế giới hôm 23/2."Đừng, đừng chạm vào tôi", một người đàn ông nói khi tổng thống tới gần. "Vậy thì biến đi", Sarkozy đáp lại."Ông khiến tôi ghê tởm", người này nói."Biến đi, đồ đần độn", Sarkozy trả lời.Cuộc chạm trán này được đưa lên trang web của báo  Le Parisien  và thu hút được 330.000 lượt truy cập trưa qua. Nó cũng được đăng lên trang web chia sẻ hình ảnh Youtube.Văn phòng của ông Sarkozy từ chối bình luận về sự kiện này.Đây là lần đầu tiên Sarkozy tới hội chợ này kể từ khi được bầu làm tổng thống tháng 5 năm ngoái. Người tiền nhiệm của ông - Jacques Chirac - từng là một vị khách rất được yêu mến tại đây. Ông thường dành 6 tiếng thăm thú các gian hàng, ăn đồ ăn và trò chuyện với nông dân.Sarkozy ở lại hội chợ này trong vòng hai tiếng, hứa sẽ nêu vấn đề chính sách nông nghiệp cho châu Âu và bảo vệ nông dân trong các cuộc đàm phán với Tổ chức Thương mại Thế giới. Ông ăn vài miếng thịt nướng, uống một ly sữa và cắn một quả táo trước khi trở về điện Elysee.Mai Trang  (theo  AFP)