Đảng của Bhutto giành chiến thắngSau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội hôm 18/2, Đảng nhân dân Pakistan (PPP) của cố thủ tướng Benazir Bhutto cho biết sẽ thành lập liên minh với đảng khác.Chủ tịch đảng PPP và cũng là chồng của bà Bhutto, Asif Ali Zardari, cho biết ông sẽ không nhậm chức thủ tướng mà PPP sẽ chọn một ứng viên khác để lãnh đạo chính phủ liên minh.Dự kiến ông Zardari sẽ có cuộc gặp với cựu thủ tướng Nawaz Sharif (người đứng đầu Liên đoàn Hồi giáo Pakistan) để bàn việc thành lập liên minh vào ngày 21/2 tới.Trong khi đó, những đảng ủng hộ đương kim tổng thống Pervez Musharraf thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử khiến ông rơi vào tình huống khó khăn. Nếu chính phủ liên minh chiếm được hai phần ba số ghế trong quốc hội thì Musharraf khó có thể trụ lại cương vị tổng thống. Tuy nhiên, hôm qua, ông bác bỏ khả năng từ chức bất chấp những lời kêu gọi của các phe đối lập.Hôm 18/2, hàng triệu cử tri Pakistan đã đi bỏ phiếu để bầu cơ quan lập pháp sau một năm đầy biến động chính trị đẫm máu ở quốc gia Hồi giáo, mà đỉnh điểm là vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto hồi tháng 12/2007. Sự kiện này được cho là sẽ hoàn tất quá trình chuyển tiếp từ chế độ cầm quyền quân sự sang dân chủ, sau 8 năm ông Musharraf nắm quyền.Quỳnh Mai  (theo  BBC, Reuters)