Lính Mỹ bị cấm trại sau vụ cưỡng hiếpQuân đội Mỹ hôm qua cho biết đã áp dụng lệnh cấm trại vô thời hạn đối với binh sĩ trên đảo Okinawa, Nhật, sau vụ lính Mỹ bị tình nghi hiếp dâm nữ sinh địa phương. Lệnh cấm trại có hiệu lực từ sáng qua, theo lệnh của trung tướng Richard Zilmer, một phát ngôn viên quân sự Mỹ cho biết. Zilmer ra lệnh "mọi quân nhân ở Okinawa phải ở trong các căn cứ quân sự hoặc khu doanh trại vô thời hạn kể từ 7h30 sáng ngày 20/2"."Việc này là nhằm tạo điều kiện cho các sĩ quan chỉ huy và quân nhân xem xét lại tòan bộ quy định và mệnh lệnh về kỷ luật cũng như hành vi của các binh sĩ đang phục vụ trên đảo Okinawa", thông báo cấm trại có đoạn.Quân đội Mỹ tại Nhật cũng cho biết sẽ tổ chức một ngày sám hối vào thứ sáu này.Lệnh cấm trại được đưa ra sau những hành vi phạm tội của một số quân nhân Mỹ đồn trú ở Nhật. Một lính Mỹ bị nghi ngờ đã cưỡng hiếp một em gái 14 tuổi ở Okinawa - hòn đảo phía nam Nhật, nơi đồn trú chính của quân đội Mỹ ở quốc đảo này.Cảnh sát địa phương đầu tuần này cũng bắt hai quân nhân Mỹ khác, phạm tội đột nhập nhà dân và lái xe khi say xỉn. Báo chí Nhật đưa tin giới chức Mỹ hôm qua đã bắt một binh sĩ Mỹ, vì tội tiêu những tờ 20 USD giả.Những vụ việc trên đang khiến giới chức Nhật tức giận. Thủ tướng nước này cho biết sẽ đưa vấn đề kỷ luật của quân nhân Mỹ ra bàn thảo, khi Ngoại trưởng Mỹ tới Tokyo tuần sau.Hiện Mỹ triển khai hơn 40.000 quân nhân tại Nhật theo hiệp định bảo vệ đồng minh, một nửa số này đóng tại đảo Okinawa.Mai Trang  (theo  AFP )