Quốc hội Mỹ nêu 7 lựa chọn quân sự với Triều TiênBáo cáo của một cơ quan thuộc quốc hội Mỹ nêu ra 7 lựa chọn quân sự Washington có thể dùng để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên.Trong báo cáo gửi các nghị sĩ ngày 27/10, Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội Mỹ đưa ra các lựa chọn ứng phó khủng hoảng Triều Tiên như tăng cường khả năng kiềm chế và răn đe, thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng hoặc rút hoàn toàn binh sĩ Mỹ khỏi Hàn Quốc,  Yonhap  đưa tin hôm nay.Các lựa chọn khác gồm giữ nguyên trạng thái quân đội hiện tại, "ngăn (Triều Tiên) có được hệ thống đủ khả năng đe dọa Mỹ" bằng cách bắn hạ mọi tên lửa Triều Tiên phóng thử, loại bỏ tên lửa đạn đạo tầm xa cùng cơ sở liên quan, phá hủy cơ sở hạt nhân của Triều Tiên.Báo cáo cảnh báo xung đột quân sự trên bán đảo Triều Tiên có thể khiến 300.000 người chết trong những ngày đầu. Ước tính này dựa trên giả định Triều Tiên chỉ dùng vũ khí thông thường, không dùng vũ khí hạt nhân và pháo Triều Tiên chỉ bắn được 10.000 phát mỗi phút vào Seoul."Leo thang xung đột quân sự trên bán đảo có thể ảnh hưởng tới 25 triệu người dân ở hai miền, bao gồm ít nhất 100.000 công dân Mỹ", theo báo cáo. "Ngay cả khi (Triều Tiên) chỉ dùng vũ khí thông thường, sẽ có khoảng từ 30.000 đến 300.000 người chết trong những ngày đầu giao tranh".Triều Tiên cũng có thể phóng tên lửa hướng về Nhật Bản, nơi có các tài sản quân sự Mỹ, báo cáo cho biết thêm.Thiệt hại do chiến tranh thông thường trên bán đảo Triều Tiên gây ra tương đương khoảng 70% GDP Hàn Quốc, viện nghiên cứu RAND ước tính trong nghiên cứu năm 2010. GDP Hàn Quốc năm 2016 là 1.400 tỷ USD.Báo cáo trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng khu vực tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Mỹ cảnh báo sẽ có hành động quân sự để đối phó mối đe dọa nếu cần thiết.Như Tâm