Động đất rung chuyển IndonesiaIndonesia chiều nay rung chuyển vì cơn địa chấn mạnh 7,6 độ richter. Cảnh báo sóng thần đã được đưa ra, tuy nhiên chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại.
Tâm chấn nằm sâu 35 km dưới mặt biển gần đảo Simeuleu, cách đảo Sumatra 319 km - nơi từng xảy ra trận động đất kéo theo  sóng thần  vào cuối năm 2004 khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng.Nhân chứng cho biết cơn địa chấn diễn ra trong khoảng một phút lúc 15h08 chiều nay. Cách tâm chấn 300km, tại thủ phủ của tỉnh Aceh, người ta vẫn cảm thấy sức mạnh của nó. Dân địa phương phải rời khỏi văn phòng sau khi các tòa nhà rung lắc dữ dội."Mọi thứ rung chuyển dữ dội trong vòng hơn một phút. Tôi vội vàng bỏ chạy theo những người khác. Nhiều người hét lên sợ hãi", Ahmad Yushadi, một người dân địa phương, cho biết.Quan chức y tế Indonesia cho biết hiện chưa có báo cáo về thương vong hoặc thiệt hại từ khu vực xảy ra động đất. Đường dây điện thoại tới đảo Simueleu đã bị cắt đứt.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương ở Hawaii ra cảnh báo sóng thần đối với Indonesia. Trung tâm cảnh báo thảm họa của Thái Lan cũng đưa ra cảnh báo với đảo Phuket và năm tỉnh gần đó tuy nhiên không yêu cầu sơ tán khu vực duyên hải.Indonesia nằm trên khu vực có hoạt động địa chấn dữ dội nhất thế giới. Ngày 26/12/2004, trận động đất mạnh 9 độ richter kéo theo sóng thần ở Indonesia đã cướp đi sinh mạng của hàng trăm nghìn người. Ba tháng sau đó, cơn địa chấn mạnh 8,7 độ richter đã khiến 1.000 người ở đảo Simeuleu và đảo Nias gần đó thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )