Hai đứa trẻ Việt bị giết ở SydneyHai đứa trẻ người Việt được phát hiện đã chết vì nhiều vết dao đâm tại sân nhà ở tây nam Sydney hôm qua. Bà mẹ bị thương nằm cạnh đó.
Người phụ nữ 29 tuổi này đang được cảnh sát bảo vệ tại bệnh viện. Cô bị nhiều vết thương ở cổ tay nhưng sức khỏe đã ổn định.Vụ việc được phát hiện chiều qua khi bố của hai đứa trẻ đi làm về và thấy các con, bé gái 3 tuổi và bé trai 5 tuổi, đã chết ở sân nhà. Anh liền gọi cảnh sát.Một người hàng xóm cho biết gia đình người Việt này sống trong ngôi nhà một tầng đó được khoảng hai hoặc ba tháng. Bà còn kể đã nghe thấy tiếng động rất lớn và có cả tiếng phụ nữ hét lên.Nguyên nhân vụ án mạng đang được làm rõ. Các điều tra viên sẽ lấy lời khai của bà mẹ khi tình trạng của cô khá hơn.Ngọc Sơn  (theo  AAP, Melbourne Herald Sun )