Máy bay chiến đấu của Mỹ mất tíchHai máy bay chiến đấu của Mỹ cùng với phi công mất tích sau khi va chạm trên vùng trời của vịnh Mexico hôm qua. Hiện hai phi công này đã được cứu thoát.
Phát ngôn viên của Lực lượng Không quân Mỹ cho biết hai chiếc phản lực F-15C Eagle mất tích tại khu vực Panhandle, cách căn cứ không quân Tyndall ở bang Florida hơn 56 km.Tướng Todd Harmer cho hay hai máy bay này đâm vào nhau trong quá trình luyện tập nhưng chưa xác định được nguyên nhân vụ va chạm.Một cuộc tìm kiếm quy mô được huy động với sự tham gia của Lực lượng bảo vệ bờ biển cùng trực thăng, máy bay và thuyền. Hai phi công vừa thoát chết đang được điều trị tại bệnh viện ở căn cứ không quân Eglin, bang Florida.Phản lực F-15C Eagle có thể đạt đến độ cao gần 20km và mỗi chiếc có trị giá lên tới 30 triệu USD.Quỳnh Mai  (theo  BBC, AP )