Đo kinh tế bằng mái tóc phụ nữ?Phụ nữ Nhật Bản để tóc dài khi kinh tế nước này phát triển tốt và chuộng tóc ngắn trong thời suy thoái, kết quả nghiên cứu của tập đoàn mỹ phẩm Kao vừa tiết lộ.
Báo chí Nhật dự đoán đàn bà con gái nước này sẽ để tóc ngắn trong thời gian tới. Điều này trùng hợp với quan điểm chung của một vài nhà phân tích, những người cho rằng vòng tăng trưởng dài nhất của Nhật từ chiến tranh thế giới thứ hai sắp kết thúc và sau đó, kinh tế có nguy cơ suy thoái.Kao, hãng mỹ phẩm lớn thứ hai của Nhật, tiến hành nghiên cứu đều đặn 1.000 phụ nữ trên đường phố Tokyo và Osaka suốt hai thập kỷ qua.Theo kết quả nghiên cứu, trước khi kinh tế bong bóng của Nhật vỡ vào đầu những năm 1990, có tới 60% phụ nữ ở độ tuổi 20 để tóc dài.Trong suốt thời kỳ kinh tế suy thoái sau đó, tóc ngắn chiếm ưu thế trong giới nữ. Nhưng đến năm 2002, tóc dài lại lên ngôi và đó cũng là lúc kinh tế bắt đầu tăng tốc.Bình An  (theo  Reuters )