Bão tàn phá miền bắc và trung châu ÂuCơn bão với sức gió 100 - 160 km/h ảnh hưởng tới Đức, Ba Lan và Czech, làm ít nhất 6 người thiệt mạng.Cơn bão với sức gió 100-160 km/h hôm 29/10 làm đổ gãy cây cối khiến hàng nghìn hộ gia đình Czech và Ba Lan bị cắt điện và nhiều tuyến đường sắt ở miền bắc nước Đức phải ngừng hoạt động. Các nhà chức trách đang theo dõi một tàu chở hàng và dầu khổng lồ mắc kẹt ở Biển Bắc có khả năng rò rỉ dầu, theo  Guardian.Hành khách đi tàu ở các thành phố Bremen, Hamburg, Berlin, Hanover và Kiel bị mắc kẹt. Nội thành Hamburg ngập trên diện rộng, bao gồm khu vực xung quanh nhà hát Elbphilharmonie.Một số tuyến đường sắt và đường bộ ở thủ đô Prague, Czech bị ảnh hưởng bởi thời tiết xấu. Vườn thú Prague đóng cửa vì gió. Bão làm rò rỉ một đường ống khí đốt ở cảng Swinoujscie của Ba Lan nhưng không gây thiệt hại lớn.Hồng Hạnh