Người Mỹ gốc Á và nỗi lo bị cướpĐiều đầu tiên bạn nhận thấy cùng với mùi cá tươi tại chợ hải sản Saltwater ở Rock Hill, South Carolina (Mỹ), là nụ cười lấp lánh của người phụ nữ 41 tuổi đang hối hả chuẩn bị đồ cho khách.
Nụ cười đó làm căn phòng lớn sáng hơn cả những chiếc đèn huỳnh quang."Đồ của bạn xong rồi đây", giọng nói nhẹ nhàng cất lên. Rồi ánh mắt của người mua hàng có thể tập trung vào băng bó bột cánh tay trái của người phụ nữ. Đó là cánh tay mà Ping Chen đã giơ lên che mặt cách đây hơn hai tuần khi một tên cướp nã đạn vào cô.Ngoài hai phát đạn vào cánh tay Chen, tên cướp còn bắn vào vai cô."Chúng đã cướp tiền rồi sao còn bắn?", Chen tự hỏi. Và cô không trả lời được, ngoài sự sợ hãi, nước mắt và tức giận. Ba viên đạn đó đã làm vỡ xương nhưng không giết được bà mẹ của hai đứa trẻ này. Chúng cũng không ngăn được nụ cười của cô.Tất cả những gì Chen làm kể từ khi rời Trung Quốc đến Mỹ năm 1988 là làm việc và làm việc. Đều đặn 6 ngày mỗi tuần, cửa hàng của cô chật khách.Trừ một ngày."Sau hôm bị bắn, cửa hàng tôi phải đóng cửa", Chen nói.Sau vụ nổ súng, điện thoại, thiệp, hoa được gửi tới tấp đến cho Chen. "Người da đen, da trắng, người Việt Nam, mọi màu da hỏi thăm liệu tôi có ổn không. Cả những người tôi chưa từng gặp mặt. Tôi cảm thấy thật ấm lòng", Chen nói.Cách nơi Chen bị bắn chưa đầy 20 km, 8 ngày sau đó một người Việt tên là Yen Nguyen bị bắn trong cửa hàng tạp hóa mà cô bán cùng chồng. Tên cướp đã cuỗm tiền nhưng dường như thế vẫn còn chưa đủ. Hắn nổ súng nhằm vào người phụ nữ 54 tuổi này và cả người đàn ông đang mở cửa.Thủ phạm của cả hai vụ trên đều chưa bị bắt. Những người gốc Á làm chủ các cửa hàng tạp hóa sống trong nỗi lo sợ thường trực rằng những tên cướp đang đâu đó. Trong tay chúng là tiền, súng và cả máu của những người nhập cư.Người Việt ở Rock Hill đã tạo một mạng lưới để giúp đỡ lẫn nhau. Ly Dinh, chủ một cửa hàng tạp hóa ở tây nam Fort Mill, nói rằng cô biết gia đình Yen ở nhà thờ."Cộng đồng người Việt ở đây quan hệ mật thiết và tất cả mọi người đều đang nói về vụ bắn. Nó xảy ra ngay gần nhà nên chúng tôi rất lo lắng. Tất cả chúng tôi đều có cửa hàng và mở cửa cả đêm. Tôi hy vọng rằng những chuyện xảy ra không phải vì chủ nhân là người gốc Á", Ly Dinh nói.Ngọc Sơn  (theo  Herald Online )