Kiện cậu bé bám cánh Boeing bay 2 tiếngCác công tố viên ngành vận tải Nga cho biết họ sẽ kiện cậu bé ở vùng Ural - người từng bám cánh một chiếc Boeing bay trong hai tiếng mà không chết.Tháng 9/2007, cậu bé 15 tuổi Andrei Shcherbakov trèo vào cánh một chiếc máy bay, ngồi trên lốp và ngủ quên. Khi tỉnh dậy cậu vô cùng hoảng sợ vì thấy mình đang ở trên lưng trời. Sau chuyến bay hai giờ từ thành phố Perm đến thủ đô Matxcơva, Andrei rơi xuống đường băng ở sân bay Vnukovo. Cậu nhập viện trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê với chân và tay gần như đông cứng. Andrei phải phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ ngón trên bàn tay phải sau sự kiện trên.Công tố viên ngành vận tải tại Ural, Nga, hôm qua nói sẽ kiện Andrei vì tội "đi máy bay trái phép".Trước đó, ông Yury Naugolnykh, nhân viên an ninh của sân bay ở Perm, cũng bị cáo buộc không hoàn thành nhiệm vụ kiểm tra kỹ toàn bộ máy bay trước khi cất cánh khiến vụ việc này xảy ra. Ông bị buộc tội vi phạm điều luật về an toàn hàng không và có thể phải ngồi tù hai năm.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )