Hơn 70% dân Nga ủng hộ Medvedev làm tổng thốngTỷ lệ ủng hộ dành cho Phó thủ tướng thứ nhất của Nga Dmitry Medvedev hiện ở mức 70,4% khi cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra trong 10 ngày tới.
Kết quả trưng cầu do VTsIOM công bố hôm nay cho thấy đối thủ sát Medvedev nhất là Vladimir Zhirinovsky nhận được mức ủng hộ cách đó rất xa, 10,7%. Tiếp theo là lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov với 10,3%.Dựa vào tương quan giữa trưng cầu và kết quả thực tế trong những cuộc bầu cử trước, VTsIOM dự đoán tỷ lệ cử tri ủng hộ Medvedev trong cuộc bỏ phiếu chủ nhật tuần sau có thể là 72,9%.Cuộc thăm dò này được trung tâm phân tích VTsIOM tiến hành với sự tham gia của 1.600 công dân Nga tại 46 vùng trên khắp đất nước.Medvedev được Putin ủng hộ ra tranh cử tổng thống trong cuộc bỏ phiếu tháng 3 này. Putin sẽ rời Kremlin sau hai nhiệm kỳ kéo dài 8 năm. Theo hiến pháp Nga, một tổng thống không được tại vị hơn hai nhiệm kỳ liên tiếp. Tuy nhiên, Putin có thể duy trì ảnh hưởng trên chính trường, nhất là sau khi tuyên bố nhận lời làm thủ tướng nếu Medvedev đắc cử.Ngọc Sơn  (theo  AP )