Tân tổng thống Hàn Quốc không còn bị buộc tộiCác công tố viên Hàn Quốc hôm qua khẳng định, kết quả cuộc điều tra cho thấy nhà lãnh đạo mới đắc cử của nước này là Lee Myung-bak hoàn toàn không phạm tội gian lận như các cáo buộc.Công tố viên đặc biệt của Hàn Quốc Chung Ho-young tuyên bố: "Chúng tôi thấy vị tổng thống được bầu không liên quan gì đến việc gian lận về cổ phiếu". Thông tin này được đưa ra 4 ngày trước thời điểm ông Lee Myung-bak làm lễ tuyên thệ nhậm chức, sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu tháng 12 năm ngoái.Trong chiến dịch vận động tranh cử, ông Lee liên tục bác bỏ những cáo buộc mình dính líu đến một vụ bê bối làm giá cổ phiếu năm 2001. Nhưng một trong những đối tác làm ăn với ông thời gian đó đang phải ra tòa vì vụ việc này.Ông Lee bị buộc tội có các mối liên hệ với một công ty đầu tư vốn là trung tâm của vụ bê bối tài chính nói trên. Tuy vậy, ngay từ đầu tháng 12 năm ngoái, các công tố viên Hàn Quốc đã ra phán quyết rằng không có bằng chứng chống lại người vừa đắc cử tổng thống Lee Myung-bak.Nhưng sau đó, các nhà lập pháp lại bỏ phiếu phê chuẩn việc mở lại vụ điều tra, vì xuất hiện một đoạn băng video có nội dung ông Lee nói rằng chính mình đã lập ra công ty đầu tư nói trên. Theo hiến pháp Hàn Quốc, một tổng thống sau khi chính thức nhậm chức sẽ được hưởng quyền miễn truy cứu hình sự, trừ khi mắc tội phản quốc.Ông Lee Myung-bak, 66 tuổi, công bố tài sản của mình có trị giá 35 tỷ won (tương đương 37 triệu USD). Do hoàn cảnh gia đình, thời trẻ ông phải tự lăn lộn kiếm sống trong những năm tháng học đại học ở Seoul hồi thập kỷ 60, với việc làm công nhân nhặt rác vào ban ngày và lên giảng đường vào buổi tối.Sau khi tốt nghiệp, năm 1965, Lee về làm cho Công ty Hyundai khi đó chỉ có quy mô khiêm tốn. Và chỉ một thập kỷ sau, ông đã trở thành tổng giám đốc trẻ nhất trong lịch sử của tập đoàn hiện có quy mô lớn bậc nhất Hàn Quốc này. Chính trong thời gian ở Hyundai, ông được đặt biệt danh "xe ủi đất" vì tính quyết đoán và khả năng liên tục thực hiện thành công các dự án lớn.Rời Hyundai sau 27 năm cống hiến, Lee Myung-bak bước vào con đường chính trị từ đầu những năm 90 của thế kỷ trước. Nhưng ông hứng chịu thất bại đầu tiên trong việc chạy đua vào ghế thị trưởng Seoul vào năm 1995, do có bất đồng với thủ tướng Hàn Quốc khi đó là ông Chung Won-sok.Năm 2002, ông tiếp tục chạy đua vào ghế thị trưởng Seoul và lần này thành công. Trong thời gian nắm cương vị này đến năm 2006, ông tiếp tục được coi như "cỗ xe ủi đất" trong công việc. Ông đi đầu trong dự án khổng lồ mở một dòng sông cảnh quan xuyên Seoul làm thay đổi bộ mặt thành phố này. Nhờ đó, ông được tạp chí  Time  tôn vinh là "anh hùng môi trường".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )