Máy bay chở khách mất tíchPhi cơ chở 46 người của một hãng hàng không Venezuela đã mất tích khi trên đường tới thủ đô Caracas rạng sáng qua.
Chiếc ATR 42-300 của hãng Santa Barbara mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu sau khi cất cánh từ sân bay ở bang Merida sáng qua. Thủ phủ của bang này cách thủ đô Caracas 680 km về phía tây bắc.Giới chức Venezuela hiện chưa xác định được vị trí của chiếc máy bay. Các đội cứu hộ đã được triển khai tới vùng núi ở bang Merida và bắt đầu tìm kiếm sáng nay. Mưa lớn trong khu vực khiến họ không thể thực hiện công tác cứu hộ từ đêm qua.Đây là sự cố hàng không nghiêm trọng thứ hai ở Venezuela trong năm nay. Hồi tháng giêng, một chiếc máy bay chở 14 người, bao gồm 8 người Italy và một hành khách Thụy Sĩ, đâm xuống biển gần một quần đảo.Hải Ninh  (theo  Reuters )