Thêm một vụ cưỡng hiếp ở OkinawaMột người phục vụ trong căn cứ quân sự của Mỹ ở đảo Okinawa, Nhật, bị tố cáo cưỡng hiếp một phụ nữ trong khách sạn. Hôm nay, cảnh sát đã bắt giữ người đàn ông này.
Hiện chưa rõ, người này là binh sĩ hay chỉ là một dân thường làm việc cho căn cứ quân sự của Mỹ.Vụ cưỡng hiếp xảy ra 24 giờ trước khi  lệnh cấm trại  được áp dụng đối với binh sĩ Mỹ, gia đình của họ cùng tất cả dân thường phục vụ trong căn cứ quân sự tại đây. Giới chức Mỹ không cho biết lệnh cấm - bắt đầu từ 7h30 sáng nay - sẽ kéo dài bao lâu.Tuần trước, một binh sĩ Mỹ bị  tố cáo cưỡng hiếp  cô bé 14 tuổi người Nhật ở Okinawa. Vụ việc này khiến nước Nhật sôi sục. Quân đội Mỹ cho biết họ đã lập một đội chống lạm dụng tình dục sau vụ việc này.Quan hệ giữa Nhật và Mỹ rơi vào căng thẳng sau khi hàng loạt hành vi không chấp nhận được của lính Mỹ bị phanh phui. Một binh sĩ ngủ gật trên chiếc sofa trong căn nhà dân mà anh ta đột nhập. Một người khác thì lái xe khi say xỉn.Năm 1995, quan hệ giữa hai nước này từng lao đao, sau khi một cô bé 12 tuổi bị ba người Mỹ cưỡng hiếp. Hai năm trước, một người phục vụ trong quân đội Mỹ bị giam 9 năm vì hiếp dâm hai phụ nữ.Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )