Đại sứ quán Mỹ tại Serbia bị tấn côngHôm qua, hàng trăm người đã tấn công vào đại sứ quán của Mỹ và một số nước khác tại thủ đô của Serbia do tức giận trước việc các nước phương Tây công nhận độc lập của Kosovo.Có ít nhất 150.000 người biểu tình hòa bình trước nhà quốc hội của nước này tại thủ đô Belgrade.Sau đó, một nhóm đột nhập vào khu nhà của đại sứ quán Mỹ và đốt một phần nơi đây. Các nhân viên cứu hỏa tìm thấy thi thể một người đàn ông chưa rõ nhân thân. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho biết nhân viên đại sứ quán đều đã an toàn và những kẻ nổi loạn không lọt được vào khu vực an ninh của tòa nhà. Cạnh đó, đại sứ quán của Anh, Bỉ, Croatia và Thổ Nhĩ Kỳ cũng bị tấn công.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Zalmay Khalilzad, bày tỏ sự phẫn nộ trước vụ tấn công và cho biết ông sẽ yêu cầu Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt. Ông cho rằng chính phủ Serbia nên ghi nhớ về "trách nhiệm bảo vệ các cơ sở ngoại giao".Tổng thống Serbia, Boris Tadic, kêu gọi các bên bình tĩnh.Ngày 17/2, cơ quan lập pháp của Kosovo phê chuẩn tuyên bố độc lập khỏi Serbia. Trong khi các nước phương Tây như Mỹ, Anh, Đức và Italy ủng hộ thì Nga kịch liệt lên án sự kiện này.Quỳnh Mai  (theo  BBC, AP )