Máy bay đâm nhau trên không tại New ZealandHôm qua, một máy bay hạng nhẹ đã va chạm với chiếc trực thăng huấn luyện ở phía bắc thủ đô Wellington của New Zealand, làm cả ba người trên hai máy bay thiệt mạng.
Chiếc trực thăng đang thực hiện một chuyến bay huấn luyện thì chạm đuôi vào cánh của chiếc máy bay hạng nhẹ. Ngay sau đó, nó mất kiểm soát và lao xuống một nhà kho bên dưới rồi nổ tung khiến cả hai trên khoang thiệt mạng.Công ty Helipro quản lý chiếc trực thăng xấu số cho biết, hai người thiệt mạng gồm một người đang học lái và một người hướng dẫn bay. Giám đốc điều hành công ty này là Rick Lucas khẳng định, phi công của cả hai máy bay đều đã nhìn thấy nhau và trao đổi các tín hiệu radio theo quy định trước khi tai nạn xảy ra.Chiếc máy bay hạng nhẹ cũng bị rơi xuống một con phố sau sự cố trên, nhưng phi công duy nhất trên khoang vẫn còn sống. Tuy nhiên người này sau đó qua đời trong bệnh viện do đa chấn thương nặng. Không có ai dưới mặt đất bị ảnh hưởng bởi vụ va chạm này.Một du khách Australia có tên Ben McGee cho biết, chính ông đã giúp kéo người phi công trên chiếc máy bay hạng nhẹ ra khỏi khoang lái đã vỡ nát. "Chiếc máy bay bị lộn ngược nhưng người phi công vẫn còn thở. Tôi nghe rõ tiếng anh ấy rên rỉ và tôi hỏi anh tên gì nhưng không có tiếng trả lời", McGee kể thêm.Vụ va chạm xảy ra chỉ cách đường băng một sân bay nhỏ có tên Paraparaumu khoảng 200 mét.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )