Serbia triệu hồi đại sứ ở MỹSerbia đã rút đại sứ của họ ở Washington để phản đối việc Mỹ thừa nhận độc lập của Kosovo, cho rằng Mỹ đã "vi phạm luật pháp quốc tế".
Thủ tướng Serbia Vojislav Kostunica hôm qua cũng dọa sẽ triệu hồi phái viên từ tất cả các quốc gia thừa nhận việc ly khai Kosovo khỏi lãnh thổ Serbia. Ông Kostunica cho biết triệu hồi đại sứ là "biện pháp khẩn cấp đầu tiên" của Serbia.Tổng thống Serbia Boris Tadic hôm qua ra trước Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc để phản đối tuyên bố của Kosovo. Ông cho hay có "hàng chục Kosovo khác trên thế giới và tất cả đều nằm yên chờ đợi hành động ly khai của tỉnh này"."Nếu các ông bỏ qua động thái bất hợp pháp này, ai đảm bảo rằng nhiều khu vực trong nước các ông sẽ không tuyên bố độc lập theo đúng cách phi pháp đó", ông chất vấn.Đồng minh của Serbia trong HĐBA là Nga không chấp thuận tuyên bố của Kosovo nhưng các thành viên khác bao gồm Mỹ, Anh, Pháp đều cho rằng độc lập cho tỉnh này là hợp lý và là con đường duy nhất. Trong khi các bên vẫn còn chia rẽ về vấn đề này, khó có khả năng HĐBA sẽ thông qua một phán quyết ủng hộ Serbia hay Kosovo.Trước đó, Anh, Pháp, Đức và Italy đều lên tiếng ủng hộ độc lập của Kosovo sau cuộc họp giữa các ngoại trưởng trong Liên minh châu Âu ở Brussels. Tây Ban Nha cùng một số nước thành viên khác không chấp thuận tuyên bố của Kosovo vì lo ngại phong trào ly khai trong phạm vi lãnh thổ của họ cũng đòi hỏi tương tự.Báo chí Serbia đưa tin rằng các đại sứ ở tất cả các quốc gia ủng hộ độc lập cho Kosovo đang được triệu hồi về nước. Một nguồn tin trong Bộ Ngoại giao Serbia cho biết đại sứ ở Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ đã được rút về để "bàn bạc cho tới khi có quyết định tiếp theo".Trong khi đó, Bộ Nội vụ Serbia đã đệ đơn kiện lãnh đạo của Kosovo, buộc tội họ khẳng định chủ quyền của "một quốc gia sai trái" trong lãnh thổ Serbia. Ở Belgrade, khoảng 10.000 sinh viên tuần hành bác bỏ tuyên bố độc lập và người Serbia ở Kosovo cũng tiến hành các cuộc biểu tình phản đối.Lực lượng an ninh Serbia đã rút khỏi Kosovo năm 1999. Tỉnh này nằm dưới quyền giám sát của Liên hợp quốc và NATO kể từ đó.Hải Ninh  (theo  BBC )