Kosovo tuyên bố độc lập và những hệ lụySự kiện Kosovo tuyên bố tách khỏi Serbia đã được dự đoán trước từ lâu, nhưng những hậu quả của nó thì hiện chưa thể nhận biết một cách rõ ràng. Quyết định này cũng như sự công nhận của một bộ phận cộng đồng quốc tế sẽ khiến thế giới phải đối mặt với những hệ lụy gì?
Thứ nhất, sự kiện trên sẽ tạo ra một tình trạng khó xử về mặt pháp lý. Việc thiếu một nghị quyết phê chuẩn của Hội đồng Bản an đã đặt tuyên bố độc lập của Kosovo ra ngoài phạm vi luật pháp quốc tế.Về mặt chính thức, tỉnh Kosovo nằm dưới sự quản lý của phái bộ Liên Hợp Quốc lập ra năm 1999 theo nghị quyết số 1244 của Hội đồng Bảo an. Nhưng trên thực tế, Liên Hợp Quốc lại không thi hành chức năng này mà quyền lực thực sự ở Kosovo nằm trong tay phái bộ của Liên minh châu Âu (EU).Do đó về mặt điều hành thì việc Kosovo tuyên bố độc lập sẽ đưa đến một hình thức mới của sự bảo hộ quốc tế, trong đó chính quyền địa phương bị giới hạn tương đối. Vậy sau đó Kosovo có lâm vào tình trạng xung đột với các đối tác phương Tây hay không. Điều này khó xảy ra vì Pristina biết rõ rằng độc lập sẽ không thể giải quyết được bất cứ vấn đề cấp bách nào của họ như khủng hoảng kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp cao và tình trạng tội phạm lan tràn. Còn xét về mặt lâu dài thì nền kinh tế Kosovo sẽ phải phụ thuộc gần như hoàn toàn vào EU.Thứ hai là, không thể loại trừ khả năng xảy ra xung đột vũ trang sau tuyên bố độc lập của Kosovo. Cả Belgrade lẫn Pristina đều không muốn dính vào chuyện súng đạn, nhưng tính cực đoan trong cả hai cộng đồng người Albania ở Kosovo và người Serbia đều đã quá đủ để có thể bùng phát thành các cuộc chạm trán vũ trang.Những người Serbia thiểu số còn sót lại trên vùng đất Kosovo sẽ phải đối mặt với tình hình cực kỳ khó khăn sau sự kiện trên. Tuy vậy, cả chính quyền Kosovo và các đối tác phương Tây của họ đều quan tâm đến cộng đồng này vì họ hiểu rằng bất cứ vụ xung đột nào cũng có thể gây ra những hậu quả tai hại về mặt tinh thần đối với Kosovo. Nhưng vấn đề là hiện chưa rõ EU và NATO sẽ gánh vác trách nhiệm hoàn toàn về an ninh đối với Kosovo trong bao lâu nữa.Thứ ba là, sự kiện Kosovo tuyên bố độc lập sẽ tạo ra một tiền lệ có ảnh hưởng tới tình hình tại nhiều khu vực khác của châu Âu. Sự ảnh hưởng này chắc chắn không phải là mang đến tính ổn định và thịnh vượng cho các nước EU vốn đang phải đối mặt với nguy cơ tiềm tàng về ly khai như Pháp, Bỉ, Tây Ban Nha và Anh.Còn các nước đang mất ổn định như Bosnia, Macedonia, Gruzia, Moldova và Azerbaijan thì cũng sẽ cảm nhận được tác động của sự kiện Kosovo độc lập. Những cộng đồng thiểu số đang đòi ly khai tại những quốc gia này sẽ lấy đây là một tiền lệ cho yêu sách của họ.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )