'Kosovo không tuân thủ nghị quyết của HĐBA'Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng hôm qua cho biết việc Kosovo đơn phương tuyên bố độc lập là không thực hiện đúng nghị quyết của Hội đồng Bảo an, làm căng thẳng thêm tình hình ở Kosovo và khu vực Balkans.
Ông Lê Dũng nhấn mạnh Nghị quyết 1244 đòi hỏi giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng ở Kosovo cần thực sự có sự tự quản cho Kosovo, đồng thời cần xem xét đầy đủ các nguyên tắc về chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Cộng hòa Liên bang Nam Tư (nay là Cộng hòa Serbia) và các nước khác trong khu vực. “Việt Nam luôn quan tâm sát sao những diễn biến tình hình xung quanh vấn đề Kosovo và mong muốn các bên liên quan đối thoại, thương lượng để giải quyết những bất đồng nhằm đạt được một giải pháp toàn diện cho vấn đề Kosovo, bảo đảm lợi ích chính đáng của các dân tộc liên quan, vì hòa bình bền vững ở châu Âu và trên thế giới, phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc, trong đó có nguyên tắc tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia", ông Lê Dũng cho biết. Việt Nam kêu gọi các bên kiềm chế và tiếp tục phấn đấu với sự đóng góp của cộng đồng quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, vì một giải pháp chính trị toàn diện, bền vững, đáp ứng mong đợi chung của các dân tộc ở khu vực Balkans và cộng đồng quốc tế.Trước đó, phát biểu tại cuộc họp tham vấn khẩn cấp của Hội đồng Bảo an  ngay sau khi Kosovo đơn phương tuyên bố độc lập, chiều 17/2, đại sứ Lê Lương Minh, đại diện Việt Nam tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cũng khẳng định rằng theo quan điểm của Việt Nam, việc Kosovo đơn phương tuyên bố độc lập là không thực hiện đúng nghị quyết 1244 của Hội đồng Bảo an và chỉ làm căng thẳng thêm tình hình ở Kosovo và khu vực Balkans. Đại sứ Lê Lương Minh nhấn mạnh Việt Nam đã kiên trì ủng hộ và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, thông qua đối thoại và thương lượng hòa bình nhằm đạt tới một giải pháp chính trị toàn diện, bền vững, phù hợp với các nguyên tắc trên và phù hợp với lợi ích của hòa bình, ổn định không chỉ của Kosovo, mà của cả khu vực Balkans, châu Âu và thế giới - một giải pháp mà các bên đều có thể chấp nhận được. Dự kiến ngày 18/2, Hội đồng Bảo an tiến hành phiên họp công khai theo yêu cầu của Serbia để thảo luận tiếp vấn đề trên.( TTXVN )