Phe đối lập Pakistan tin chắc phần thắngNhững người ủng hộ phe đối lập đang ăn mừng chiến thắng ở Pakistan sau cuộc bầu cử, tuy nhiên kết quả chính thức vẫn chưa được công bố.
Họ tin chắc rằng phe của Tổng thống Pervez Musharraf đang chờ đón một thất bại thảm hại. Các kết quả sơ bộ cho thấy một số đồng minh của tổng thống đã mất ghế trong quốc hội sau cuộc bỏ phiếu.Trên đường phố Karachi, những người ủng hộ đảng Nhân dân Pakistan của bà Bhutto (PPP) ăn mừng chiến thắng suốt đêm. Họ nhảy múa và bắn súng lên trời. Tuy nhiên, khắp thành phố, những người ủng hộ Tổng thống Musharraf cũng khẳng định chiến thắng. Kết quả bầu cử chính thức dự kiến sẽ được công bố cuối ngày hôm nay.Lo ngại về bạo lực đã ảnh hưởng tới 80 triệu cử tri của Pakistan, khiến tỷ lệ đi bỏ phiếu chỉ có 40%. Cựu thủ tướng Nawaz Sharif buộc tội đảng PML-Q, ủng hộ ông Musharraf, là dàn xếp phiếu bầu và tấn công người ủng hộ đảng của ông trong một số khu vực. Asif Alo Zardari - chồng của Bhutto và là lãnh đạo đảng PPP - dọa sẽ tiến hành biểu tình trên đường phố nếu có gian lận trong bầu cử.Một nhà quan sát bầu cử - thượng nghị sĩ Mỹ Joseph Biden - cho hay ông lo ngại về tình trạng bất ổn nếu có gian lận. "Nếu phần lớn dân chúng Pakistan không tin bầu cử là công bằng, tôi nghĩ, đó sẽ là vấn đề lớn", ông nói.Về phần mình, ông Musharraf hứa sẽ cộng tác với bất kỳ ai giành chiến thắng. Các cuộc trưng cầu cho rằng nếu bầu cử diễn ra công bằng, không đảng nào trong số ba phe chính giành chiến thắng áp đảo.Mọi sự chú ý sẽ dồn vào PPP và liệu họ chọn gia nhập đảng ủng hộ Musharraf hay đảng của ông Sharif. Ông Sharif cực lực phản đối tổng thống và như vậy nếu PPP kết hợp với phe thân tổng thống, phe của Sharif có thể sẽ tìm cách lật đổ Musharraf.Hải Ninh  (theo  BBC )