Chồng giết vợ đang mang bầuMột người đàn ông Australia, từng xuất hiện trước giới truyền thông mong tìm người vợ yêu bị mất tích, nay thừa nhận chính anh ta sát hại cô vợ đang mang bầu.
Trước tòa án bang New South Wales hôm nay, Mark Galante 27 tuổi, thừa nhận bắn chết cô Jody.Trước đó, Mark khai đưa vợ đến khu chợ Parlea vào sáng ngày 7/1/2006 và kể từ đó không nhìn thấy cô. Một tuần sau, xác của người vợ 26 tuổi được tìm thấy trong một bụi rậm phía tây Sydney.Sau khi Jody mất tích, Mark từng cầu xin trên các phương tiện truyền thông: "Jody...làm ơn để anh biết em vẫn ổn. Mọi người đều yêu em". Anh này còn tổ chức một cuộc đi bộ tại khu chợ Parklea để thu hút sự chú ý đến việc tìm tung tích vợ mình.Ngọc Quỳnh  (theo  Live News, News.com.au )