Hàn Quốc tặng huân chương cho ông Phan Văn KhảiChiều qua, đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam thừa ủy quyền của tổng thống nước này trao tặng nguyên thủ tướng Phan Văn Khải tấm Quang Hoa Đại chương cao quý, nhằm ghi nhận công lao của ông trong sự nghiệp phát triển quan hệ song phương.
Đại sứ Hàn Quốc Im Hong Jae đánh giá trong lễ trao huân chương: "Ngài Phan Văn Khải là một nhân chứng sống trong từng nấc thang phát triển của quan hệ Việt Nam và Hàn Quốc". Còn vị nguyên thủ tướng Việt Nam cảm ơn sự ghi nhận của tổng thống và chính phủ Hàn Quốc, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục góc phần vun đắp cho mối quan hệ song phương.Quang Hoa Đại chương (Grand Gwanghwa Medal) là biểu tượng danh dự cao nhất trong 5 cấp huân chương vì sự nghiệp ngoại giao của Hàn Quốc, được trao cho lãnh đạo cấp cao của các nước từ cấp thủ tướng trở lên.Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1992, thời điểm ông Phan Văn Khải đang giữ chức phó thủ tướng thường trực. Chính phủ Hàn Quốc đánh giá cao những đóng góp trong sự nghiệp phát triển quan hệ ngoại giao song phương trong suốt hai nhiệm kỳ thủ tướng của ông Phan Văn Khải từ năm 1997 đến 2006.Mối quan hệ Việt Nam và Hàn Quốc đã có những bước tiến nhanh chóng kể từ năm 1992 đến nay. Giao lưu thương mại hai nước hiện tăng gấp 10 lần so với thời điểm bắt đầu thiết lập quan hệ ngoại giao. Năm 2007, Hàn Quốc còn trở thành nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu của Việt Nam.Đình Chính