Hung thủ vụ thảm sát trong con mắt người yêuBạn gái Jessica Baty cho biết cô muốn nói về Steve - bạn trai cô trong hai năm qua - vì "không thể đánh giá Steve chỉ qua hành động cuối cùng của anh ấy. Có nhiều điều về con người anh ấy hơn thế".Trong mắt cô gái 28 tuổi, Steve là người cởi mở, chân thật. Anh chưa từng nói dối hay giấu diếm cô điều gì và trước đó không có dấu hiệu nào cho thấy Steve chuẩn bị tiến hành vụ thảm sát."Anh ấy không phải là người thất thường hay ảo tưởng.", Jessica bật khóc trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm qua.Trước đó, Steve từng phải gặp bác sĩ tâm lý hàng tháng và uống thuốc chống trầm cảm. Ba tuần gần đây, Steve đã ngừng sử dụng thuốc.Vào thời điểm xảy ra vụ xả súng, Jessica đang có mặt tại trường Đại học Illinois - nơi cô và Steve quyết định chuyển đến sau khi rời Northern Illinois. Steve đang theo đuổi bằng thạc sĩ tâm lý còn cô thì chuyên về ngành xã hội. Cô nói mặc dù chuyển trường nhưng cả hai không có gì "bất hòa" với trường cũ.Cô gặp Steve lần cuối vào sáng ngày 11/2, khi anh nói sẽ lên phía bắc để thăm một người quen bị ốm. Kể từ đó cho tới lúc xảy ra vụ thảm sát, hai người thường xuyên trao đổi qua điện thoại. Jessica thấy nghi ngờ sau cuộc nói chuyện cuối cùng vào đêm 13/2 do trước khi gác máy, Steve nói câu tạm biệt - một điều mà anh chưa bao giờ làm.Sáng hôm sau, Jessica lo lắng khi bạn bè kháo nhau về một vụ thảm sát và không thấy Steve đến lớp. "Anh ấy chưa bao giờ bỏ học", cô gái 28 tuổi tâm sự và nói thêm cô không thể tin vào tai mình khi hay tin ban trai chính là thủ phạm.Vào đúng ngày lễ Tình yêu, Steve, 27 tuổi, đã xông vào giữa lớp học địa chất và nổ súng khiến 5 sinh viên thiệt mạng cùng hàng chục người khác bị thương rồi tự sát.Jessica cảm thấy rất buồn cho các nạn nhân và người thân của họ: "Tôi hiểu những gì họ đang trải qua" nhưng "Steve là nạn nhân. Tôi biết mọi người sẽ không muốn nghe điều này nhưng anh ấy cũng chỉ là nạn nhân mà thôi".Quỳnh Mai  (theo  CNN )