Tổng thống Phần Lan thăm Việt NamHôm qua, Tổng thống Phần Lan Tarja Halonen bắt đầu chuyến thăm chính thức đầu tiên của nguyên thủ nước này đến Việt Nam kể từ khi hai bên lập quan hệ ngoại giao năm 1973, đồng thời chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác song phương.
Trong cuộc hội đàm với bà Tarja Halonen sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho rằng, chuyến thăm là một sự kiện chính trị quan trọng, đánh dấu mốc mới trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt, tập trung thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Phần Lan đầu tư vào Việt Nam, cũng như hàng hóa của Việt Nam xuất sang thị trường Phần Lan.Hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác giữa Việt Nam và Phần Lan gồm: Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Bản ghi nhớ về hợp tác khoa học và công nghệ, Bản ghi nhớ về hiệp định vận chuyển hàng không và Hiệp định tài chính song phương về tài trợ cho Quỹ ủy thác ngành lâm nghiệp.Tại cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đánh giá, quan hệ hợp tác Việt Nam và Phần Lan về kinh tế, thương mại và đầu tư hiện còn hạn chế, chưa xứng với tiềm năng. Đầu tư trực tiếp của Phần Lan vào Việt Nam mới chỉ khoảng 65 triệu USD và kim ngạch thương mại song phương năm 2007 đạt 190 triệu USD.Tổng thống Phần Lan Tarja Halonen nhấn mạnh, các văn kiện mới được ký chứng tỏ mối quan hệ truyền thống giữa hai nước đang chuyển sang giai đoạn phát triển mới. Bà cũng đề cập đến triển vọng hợp tác song phương về giáo dục, nhất là trong đào tạo giảng viên đại học trình độ cao.Chuyến thăm của Tổng thống Phần Lan Tarja Halonen đến Việt Nam kéo dài từ ngày 21 đến 23/2. Tháp tùng bà sang Hà Nội là đoàn doanh nghiệp gồm hơn 20 công ty hàng đầu của Phần Lan. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Tarja Halonen có các cuộc gặp với Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng.Đình Chính