Tổng thống Pháp cưa đổ vợ như thế nào?Ông Nicolas Sarkozy ngồi chết lặng, lắng nghe siêu mẫu kiêm ca sĩ Carla Bruni gảy đàn guitar trong bữa tiệc tối ở Paris, nơi khởi nguồn mối tình sét đánh của hai người. Vị tống thống 53 tuổi - khoác trên người bộ vest tối màu - hối hả gõ ngón tay lên bàn theo nhịp đàn và hét lớn "hay quá" mỗi khi cựu siêu mẫu kết thúc một bài hát. Ông thậm chí còn nói với quý bà tổ chức buổi dạ tiệc: "Tôi không muốn bị coi là bất lịch sự đâu, nhưng tôi phải quay lưng lại phía bà thôi", trước khi dán mắt vào người đẹp chân dài, mắt xanh - Carla Bruni.Những vị khách khác tại buổi tiệc đều kinh ngạc khi chính trị gia và nàng Carla cuốn vào nhau trong cuộc trò chuyện dài hai tiếng sau đó. "Tôi sẽ ngồi hàng đầu, xem tất cả các cuộc biểu diễn của em", ông nói với Carla.Vào cuối buổi tiệc, Carla hỏi Sarkozy rằng ông có xe chờ bên ngoài hay không. Sarkozy gật đầu và nàng đồng ý để tổng thống đưa về nhà. Khi chiếc xe tới căn hộ của nàng, Bruni mời nhà lãnh đạo Pháp vào nhà uống cafe và sững sờ khi nghe lời từ chối dứt khoát."Tôi không bao giờ làm thế trong cuộc hẹn đầu tiên", Sarkozy nói.Một số chi tiết về cuộc hẹn đầu tiên của cặp uyên ương danh tiếng được tiết lộ trong ba cuốn sách xuất bản ở Pháp tuần này. Ba cuốn sách trên tràn ngập các bằng chứng về tài khiến phụ nữ xiêu lòng của tổng thống. Trong đó mô tả ngày đầu tiên sau cuộc hẹn đầu tiên với Carla thế nào; Sarkozy liên tục dội bom tin nhắn tới Carla cùng hoa và quà đắt tiền; cũng như chàng đã khiến nàng mê đắm với những bữa tối dưới ánh nến trong điện Elysee ra sao.Theo Richard và Boulon-Cluzel - tác giả cuốn  Carla Bruni: Who Is She Really?,  cặp tình nhân gặp gỡ lần đầu tiên khi nàng cùng đoàn đại biểu tới điện Elysee báo cáo về ngành âm nhạc Pháp. Sarkozy không hề nói chuyện trực tiếp với nàng, tuy nhiên, sau đó ông gọi điện cho Jacques Seguela, một người bạn, than phiền rằng ở nhà một mình thật chán. Ông đề nghị Seguela tổ chức một buổi dạ tiệc và mời cô gái người Italy xinh đẹp tới biểu diễn.Ngay trước khi được mời, Carla đã nói với bạn bè rằng nàng bị ấn tượng bởi vẻ ngoài khá điển trai và phong thái của tổng thống. Và rõ ràng, việc Sarkozy từ chối lời mời "uống cafe" đã khiến cô càng thêm thích thú.Sau khi bị Sarkozy bỏ lại trước thềm nhà, Carla đã gọi điện cho người chủ bữa tiệc và cảm ơn. "Ông ấy đi đã được 5 phút rồi mà vẫn chưa gọi điện cho tôi", nàng nói. Có lẽ nàng chưa từng bị đàn ông từ chối bao giờ.Vài ngày sau, Sarkozy bỗng nhiên thay đổi chiến lược. Ông bắt đầu những bài tán tỉnh lãng mạn cùng với tin nhắn và hoa. Nàng được mời tới Elysee thưởng thức bữa tối dưới ánh nến và được tặng những món quà đắt tiền.Ông đặt tên cho nàng là Cartila và Carla de Mèdicis - muốn ám chỉ tới Catherine và Marie de Mèdicis - cả hai từng là hoàng hậu Pháp. Ông cũng đưa nàng tới La Lanterne - một dinh cơ ở gần Versailles - nơi ông nghỉ cuốn tuần, chơi tennis và chạy bộ.Theo tác giả Paul-Eric Blanrue và Chris Laffaille của cuốn  Carla And Nicolas: Chronicle Of A Dangerous Liaison , Sarkozy như ở trên mây tới mức mà ngày 18/12, ông tới muộn 18 phút trong cuộc gặp với Giáo hoàng, thậm chí đọc tin nhắn của Cartila trước mặt của đức cha.Và trong đêm Giáng sinh, Sarkozy bất ngờ tới nhà của Carla khi nàng đang ăn tối với bạn trai cũ, con trai của họ và hai người bạn. "Em sắp xếp đồ đi", ông nói. "Chúng ta tới Ai Cập. Cất cánh lúc bình minh".Một trong những người bạn tỷ phú của Sarkozy cho mượn chiếc phi cơ để ông đưa nàng đi nghỉ. Chính quyền Ai Cập đã đóng cửa một số khu tham quan để dành riêng cho cặp tình nhân. Vài ngày sau đó, họ bị các phóng viên chụp ảnh trong bộ đồ tắm, dạo chơi trên bãi biển.Sarkozy cầu hôn nàng vào đúng ngày 25/12. Từ đó, trên tay nàng xuất hiện chiếc nhẫn kim cương, giống hệt chiếc nhẫn Sarkozy tặng vợ cũ - Cecilia. Theo tác giả của một trong những cuốn sách về cặp tình nhân này, "tổng thống không thể trao nàng nhẫn đính hôn trị giá hơn Cecelia và cũng không thể nào tặng nàng thứ kém hơn".Sarkozy đã chính thức đưa Carla Bruni lên ngôi vị Đệ nhất phu nhân Pháp vào ngày 2/3, sau 80 ngày gặp gỡ. Đối với Carla, cuộc hôn nhân này đưa nàng tới một vị trí hoàn toàn khác, thứ mà công việc trị giá hàng triệu đô trên sàn catwalk không thể giúp nàng vươn tới được. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ khi trở thành đệ nhất phu nhân Pháp, Carla Bruni cho biết nàng rất vui sướng vì sẽ được gặp nữ hoàng Anh với tư cách tương đương."Tôi tự hào và hạnh phúc khi trở thành Đệ nhất phu nhân Pháp", Carla nói. "Tôi sẽ làm hết sức mình. Tôi không biết mình có thể làm gì với ngôi vị này nhưng tôi biết làm thế nào".Nàng cũng rất lạc quan về tương lai: "Tôi không thích ly dị chút nào. Vì thế tôi sẽ là đệ nhất phu nhân cho tới khi chồng tôi mãn nhiệm và sẽ là vợ anh ấy suốt đời".Hải Ninh  (theo  Daily Mail )