Nhật lại tím mặt vì lính MỹTokyo bày tỏ sự tức giận sau khi hai lính thủy đánh bộ Mỹ lại có những hành động phạm tội ở hòn đảo Okinawa, và cho biết sẽ phản đối với Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Condoleezza Rice khi bà tới Nhật tuần sau. "Có chuyện gì với quân đội Mỹ thế?", Thủ tướng Yasuo Fukuda nói với các phóng viên. "Có thể có chuyện gì đó. Tôi cần phải đòi hỏi rằng họ sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề này".Quân nhân Shawn Cody Jake, 21 tuổi, được phát hiện đang say mèm vào lúc 4 giờ sáng hôm qua trên ghế sofa bên trong nhà của một người dân Okinawa. Chủ nhà không hề biết vị khách không mời là ai."Anh ta bị bắt ngay tại trận vì tội đột nhập", cảnh sát cho biết.Một quân nhân Mỹ khác tên là Tony Alexander Garcia, bị bắt hôm chủ nhật vì lái xe trong khi say xỉn.Hai vụ bắt giữ này diễn ra chỉ một tuần sau khi một lính thủy đánh bộ khác của Mỹ bị còng tay vì nghi hiếp dâm một bé gái 14 tuổi. Vụ việc này khiến người ta nhớ lại sự kiện năm 1995, khi ba quân nhân Mỹ cưỡng hiếp một học sinh nữ 12 tuổi cũng trên đảo Okinawa, gây ra những cuộc biểu tình dữ dội của dân địa phương."Tôi chỉ có một điều để bày tỏ và điều đó là nỗi tức giận thực sự", phát ngôn viên chính phủ Nhật nói về các vụ việc trên. "Chúng tôi nghiêm túc đòi hỏi kỷ luật". Ông cho biết Nhật sẽ đưa vấn đề này ra khi Ngoại trưởng Mỹ Rice tới thăm quốc đảo vào tuần sau.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )