Nhà sáng chế tàu ngầm Đan Mạch thừa nhận chặt xác nữ phóng viênNhà sáng chế thừa nhận cắt rời các bộ phận cơ thể nữ phóng viên Thụy Điển trên tàu ngầm và vứt xuống biển.Peter Madsen, nhà sáng chế tàu ngầm Đan Mạch, hôm 30/10 thừa nhận đã chặt đầu và tứ chi nữ phóng viên Kim Wall trên tàu ngầm của mình và phi tang xuống biển, nhưng vẫn tiếp tục phủ nhận tội giết người, cảnh sát Đan Mạch cho biết.Theo  CNN , Madsen đang bị buộc tội giết Wall. Nghi phạm khai rằng cô chết vì ngộ độc khí CO lúc ông ta đang ở trên boong tàu. Trước đó, Madsen từng khai Wall chết do tai nạn khi va đầu vào cửa trong tàu ngầm."Cảnh sát sẽ cho khám nghiệm thêm và tham khảo ý kiến của các chuyên gia tàu ngầm Bộ Quốc phòng", Jens Moeller Jensen, người đứng đầu tổ điều tra cho biết.Thợ lặn của cảnh sát đã tìm kiếm trong vịnh Koege suốt hai tuần qua, nơi Madsen, 46 tuổi, thừa nhận đã chặt và vứt xác Wall. Họ đang tìm cánh tay Wall và điện thoại di động của nghi phạm cũng như nạn nhân.Madsen tiếp tục phủ nhận cáo buộc giết người và "xâm hại tình dục bên ngoài" - cáo buộc bắt nguồn từ khám nghiệm pháp y cho thấy Wall bị đâm 14 nhát quanh bộ phận sinh dục.Wall, 30 tuổi, mất tích sau khi lên tàu ngầm của Madsen hôm 10/8, nơi cô tới phỏng vấn ông ta để viết bài. Một ngày sau, bạn trai của Wall báo cảnh sát và Madsen bị bắt.Hồng Hạnh