Mỹ nhân tóc vàng ngây ngất vì hoàng tử AnhMột cô gái Australia từng có cảm giác như nàng Lọ Lem khi hoàng tử xứ sở sương mù mời cô khiêu vũ và hát tặng cô trước hàng trăm người.
Cô gái tóc vàng Cheri Scrivener cho biết đã gặp hoàng tử William trong tiệc cưới của Tom Parker Bowles - con riêng của vợ Thái tử Charles.Chuyên gia trang điểm 25 tuổi này gần như không thể tin vào vận may của mình khi khiêu vũ trong vòng tay của William và được anh hướng dẫn nhảy jive, Roll n' Roll. Cheri tin rằng hoàng tử rất vui khi ở cạnh cô.William còn khiến gia đình và bạn bè ngạc nhiên khi gửi tặng cô gái Australia gốc Zimbabwe một bản tình ca. Trước 400 khách tại bữa tiệc trong đó có cả Thái tử Charles, hoàng tử Harry và diễn viên Hugh Grant, William hát: "Em biết tôi sẽ tìm gặp em vì em là cô gái khiến tôi điên đảo...""Tôi đang tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh ấy chưa hẹn hò với Kate", tờ  New Idea  của Australia phỏng vấn Cheri, và nhắc đến bạn gái lâu năm của hoàng tử."Nếu hoàng tử chưa yêu ai, tôi sẽ hẹn hò với anh ấy, nhưng tôi không muốn thành người của hoàng tộc", Cheri tâm sự và nói thêm "Tôi không nghĩ tôi sẽ có cơ hội nhảy với William nếu Kate cũng có mặt ở đó. Nhưng tất cả hoàn toàn trong sáng. Anh ấy là một quý ông thực sự".Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail, News.com.au )