Giới quân sự thống lĩnh thượng viện Thái LanỦy ban bầu cử Thái Lan hôm nay bổ nhiệm 74 thành viên mới cho thượng viện và rất nhiều người trong số đó liên quan tới quân đội.
Theo hiến pháp mới được thông qua trong cuộc trưng cầu đầu tiên của Thái Lan hồi năm ngoái, chỉ 76 nghị sĩ được chọn ra thông qua bầu cử. Số còn lại sẽ được một ủy ban gồm 7 thành viên và đứng đầu là chủ tịch tòa án hiến pháp chỉ định.40 nghị sĩ mới là các tướng lĩnh quân đội hoặc cảnh sát và 8 người từng là thành viên của quốc hội cũ. Số còn lại thuộc các ngành nghề khác như báo chí, y tế, nông nghiệp và kinh doanh. Trước đó, đảng giành chiến thắng trong bầu cử hồi tháng 12 là Sức mạnh Nhân dân tuyên bố tiến trình chọn lựa thành viên thượng viện như vậy là phi dân chủ. Thủ tướng Samak Sundaravej, người công khai ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin, cho biết sẽ sửa hiến pháp trong nhiệm kỳ 4 năm của ông.Thaksin sống lưu vong kể từ sau cuộc chính biến năm 2006. Ông ngụ ý sẽ về nước trước tháng 5 để chống lại những cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực.Ngọc Sơn  (theo  AFP )