Nghi phạm đốt cổng thành 610 tuổi xin lỗiNgười thú nhận đã phóng hỏa làm cháy trụi di sản văn hóa số một Hàn Quốc hôm nay lên tiếng xin lỗi, song nói thêm rằng ông ta chẳng làm ai bị thương cả. Hôm nay, cảnh sát Seoul đưa ông Chae Jong-gi tới Namdaemun để tái hiện vụ phóng hỏa cổng thành đêm 10/2. Chae nói ông thấy hối hận vì đã phá hoại một thứ rất gắn bó với nhiều người."Thế nhưng chẳng ai bị thương cả. Các anh lúc nào mà chẳng có thể trùng tu lại di sản văn hóa", ông ta nói.Chae cho biết ông ta làm thế trong một phút bốc đồng, khẳng định đó là vì muốn trả thù cho việc chính phủ đối xử bất công với ông. Chae vẫn tức giận về việc bồi thường mảnh đất của ông ta ở gần Seoul. Năm 2006, Chae từng bị truy tố vì phóng hỏa làm hư hại nhẹ một cung điện ở Seoul.Cổng thành Namdaemun được xây dựng năm 1398, là khối kiến trúc bằng gỗ lâu đời nhất Hàn Quốc. Nó vẫn đứng vững qua các cuộc xâm lăng và là một trong những công trình lịch sử ở Seoul còn tồn tại sau chiến tranh giữa hai miền Triều Tiên 1950-53. Cổng thành từng được trùng tu nhiều lần. Lần cuối là vào năm 1960.Hải Ninh  (theo  Reuters )