Bush hoan nghênh Kosovo độc lậpTổng thổng Mỹ George Bush hôm nay tuyên bố khi đang công du châu Phi rằng, lịch sử sẽ chứng minh nền độc lập của Kosovo là chính đáng.Trong bài phát biểu khi đang có mặt tại Tanzania, ông Bush khẳng định Mỹ sẽ sớm thiết lập quan hệ ngoại giao đầy đủ với Kosovo. "Có sự bất đồng về vấn đề này nhưng chúng tôi và nhiều nước khác tin rằng, lịch sử sẽ chứng minh đây là một hành động đúng đắn", người đứng đầu Nhà Trắng nhấn mạnh.Ông Bush giải thích cho quan điểm Mỹ ủng hộ Kosovo độc lập vì tin tưởng rằng điều này "sẽ mang lại hòa bình". Trước đó, trong lá thư gửi tổng thống tự phong của Kosovo Fatmir Sejdiu, ông Bush cũng đề nghị thiết lập mối quan hệ hữu nghị với vùng đất mới tuyên bố độc lập này.Để thể hiện sự phản đối Mỹ về vấn đề Kosovo, Serbia đã cho triệu hồi đại sứ từ Washington về nước và cho rằng việc tỉnh tự trị này ly khai là vi phạm luật pháp quốc tế.Cùng quan điểm ủng hộ Kosovo độc lập với Mỹ còn có Đức, Anh, Italy, Pháp, Áo, Thổ Nhĩ Kỳ, Albania và Afghanistan. Còn phía phản đối có Nga, Tây Ban Nha, Rumani, Slovakia và Sip. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thì đang bị chia rẽ xung quanh động thái của Kosovo và cho đến nay vẫn chưa đi đến một quyết định gì liên quan.Đình Chính  (theo BBC,  AP )