Nga - Mỹ 'không thể không hợp tác'Ứng cử viên tổng thống tiềm năng của Nga Dmitry Medvedev cho rằng Nga và Mỹ không có lựa chọn nào khác ngoài cách hợp tác, cho dù kết quả bầu cử tổng thống của cả hai nước trong năm nay như thế nào.
"Cũng như bất kỳ ứng viên tổng thống nào khác ở Nga, tôi cũng có những suy nghĩ riêng về các ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ", Medvedev phát biểu trong một diễn đàn ở Siberia hôm qua."Nhưng Mỹ và Nga sẽ phải hợp tác, cho dù điều gì sẽ diễn ra và cho dù ai là người lãnh đạo. Điều đó là không thể khác được", ông nói.Căng thẳng giữa Nga và Mỹ tăng lên trong những năm gần đây, xoay quanh một loạt vấn đề từ Iran đến hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, cho tới quy chế cuối cùng cho Kosovo. Nga đang ngày càng khẳng định vị thế trên thế giới, đồng thời là nhà cung cấp nhiên liệu chủ yếu cho nhiều nước châu Âu.Medvedev bình luận rằng hai quốc gia có "những giá trị chung" và "những khác biệt trong một số vấn đề". "Nhưng những vấn đề đó không quá mức nghiêm trọng và mỗi nước cần tính đến khi xây dựng chính sách đối ngoại của mình".Chống khủng bố, buôn lậu ma túy, cũng như kinh tế và năng lượng là những lĩnh vực mà Matxcơva và Washington có thể hợp tác, Medvedev nói thêm.T. Huyền  (theo  AFP )