Ra tòa vì giả danh hoàng thânMột kỹ sư máy tính Marốc sẽ phải ra hầu tòa hôm nay vì tội giả danh là em trai vua Mohammed trên mạng chia sẻ Facebook.Fouad Mortada, 26 tuổi, có thể phải ngồi tù vì tội làm giả dữ liệu máy tính và mạo danh Hoàng thân Moulay Rachid. Anh này bị tạm giam tại nhà tù Casablanca từ ngày 5/2.Người nhà Mortada cho biết động cơ khiến anh làm việc này là do quá hâm mộ vị hoàng thân 37 tuổi. "Nó không có ý định làm hại Hoàng gia, đó là những người mà nó rất kính trọng. Cháu tôi không làm gì sai cả", bác của Mortada là Mohamed El Yousfi, lên tiếng."Cảnh sát muốn biết liệu Mortada có liên hệ với các nhóm khủng bố nhằm hãm hại Hoàng gia hay không, nhưng họ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy điều đó", luật sư bào chữa Ali Ammar nói và cho biết ông đã đề nghị thẩm phán thả thân chủ của mình.Dự kiến phiên xử Mortana sẽ tiếp tục vào ngày 22/2.Quỳnh Mai  (theo  CNN, News.com.au )