Bắc Kinh khai tử hàng loạt cây xăngTrung Quốc cho đóng cửa 10% số các cây xăng ở thủ đô Bắc Kinh, nhằm cải thiện chất lượng không khí trước thềm lễ khai mạc Thế vận hội mùa hè vào tháng 8 năm nay.
Đến cuối tháng 5 sẽ có 144 cây xăng ở Bắc Kinh phải ngừng hoạt động do không đáp ứng được các tiêu chuẩn môi trường cao hơn. Một số kho xăng dầu tại đây cũng chịu chung số phận. Các trạm bán nhiên liệu còn lại trong thành phố sẽ phải nâng cấp với những thiết bị làm giảm mức độ khói xả vào không khí khi các xe đang nạp xăng.Theo đó, hơn 1.000 cây xăng ở Bắc Kinh sẽ được bổ sung các loại ống hút đặc biệt nhằm thu hồi khí thải của xe cộ, sau đó chứa chúng trong các bể để tái sử dụng. Chi phí cho kế hoạch nâng cấp này ước tính khoảng hơn 70.000 USD cho mỗi trạm xăng.Đây là một phần của một chiến dịch lớn nhằm làm sạch Bắc Kinh, một trong những thành phố bị coi là ô nhiễm bậc nhất thế giới, khi thời điểm diễn ra Olympic đang đến gần. Nhiều xe cộ có thể sẽ phải trùm mền không được chạy ra đường phố trong suốt thời gian diễn ra sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này.Chất lượng không khí ở thủ đô Bắc Kinh là vấn đề gây lo ngại chính cho các nhà tổ chức Thế vận hội mùa hè. Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế Jacques Rogge cảnh báo rằng, một số sự kiện có thể bị hoãn lại nếu mức độ ô nhiễm tăng quá cao.Đình Chính  (theo  BBC )