Mùa xuân VeniceTôi đến Venice vào đầu mùa xuân. Trời mưa tầm tã khi xe vừa đến, gió biển mằn mặn thổi từng đợt vi vút. Venice nối với vùng đất liền bằng một cây cầu dài hàng kilometre. Tôi ở trong một căn nhà cổ, ngay bên dòng kênh. Mở cửa sổ phòng ra trước mặt là một con kênh nhỏ, có vài cây cầu bắc ngang.Người dân Venice rất thân thiện và vô cùng lịch lãm. Tuy không phải vào những ngày của lễ hóa trang truyền thống, nhưng không khí thành phố nhỏ này lúc nào cũng giống như một lễ hội.Venice nhiều hẻm hóc đến lạ kỳ, có những hẻm vô cùng nhỏ, chỉ đủ để một người đi qua. Cảm giác dạo quanh thành phố này cũng rất lạ. Nhiều lúc tôi có cảm tưởng đi vào một ngõ cụt, nhưng bao giờ cũng tìm được một lối ra.Một thú vui nữa là đi dạo Venice trên những con thuyền nhỏ, nhất là với tình nhân thì càng tuyệt vời hơn, lãng mạn và nên thơ. Tròng trành sóng nước, nước vỗ dập dìu vào những tường nhà, những căn nhà mở cửa thẳng ra sông.Venice là thành phố của tình yêu. Những đôi tình nhân hay tìm đến đây để được hôn nhau trên những con thuyền lướt nhẹ qua quảng trường St. Macro, qua những cây cầu nhỏ nhắn.Ở Venice, không có phương tiện giao thông nào khác ngoài thuyền. Venice có cả hệ thống thuyền máy hẳn như một hệ thống metro chạy quanh trong thành phố hoặc đến những hòn đảo lân cận..Đến Venice, hãy mua một cái mặt nạ carnival. Mặt nạ ở đây đẹp, và rất sang trọng. Hãy tưởng tượng về lối sống hào hoa một thời của những người Venice. Tình yêu và sự hào nhoáng.Venice là thành phố lãng mạn nhất mà tôi từng đi qua. Dù những ngày tôi đến đây, thành phố dậy sóng và thủy triều ngập hết cả St Macro.Một ngày nào đó, người yêu tôi sẽ nói "hãy đưa em đến Venice và hôn em dưới cây cầu Rialto".Nguyễn Trung Kiên  (từ  Strasbourg, Pháp )Chia sẻ cảm xúc và hình ảnh về những nơi bạn đã đi qua  ở đây .