Những người Cộng hòa bị Obama quyến rũKhác với điều mà nhiều người suy nghĩ trước nay, những người ủng hộ Thượng nghị sĩ bang Illinois Barack Obama không chỉ là thanh niên và thuộc cánh tả. Một vài trong số đó là những gương mặt bảo thủ, như cháu gái của cựu tổng thống Eisenhower.
Susan Eisenhower không chỉ là một đảng viên Cộng hòa thất vọng về đảng mình, bà còn là cháu gái của cựu tổng thống Dwight Eisenhower, và là một thành viên có tiếng trong đảng.Trước đây, bà từng kêu gọi các bạn hữu trung thành với đảng, nhưng hôm nay, bà lại ủng hộ ứng cử viên Dân chủ Barack Obama dù không có ý định vì thế mà rời đảng Cộng hòa.Trong con mắt của bà, Obama là ứng cử viên duy nhất có khả năng tạo được sự đồng thuận ở cấp quốc gia về về các chủ đề sống còn như năng lượng, thay đổi khí hậu, dân số già và vai trò của Mỹ trên thế giới.“Barack Obama sẽ thực sự có một quan điểm đặc biệt giúp ông thu hút được những người Cộng hòa ôn hòa. Tôi muốn làm điều mà nhiều người đã làm cho ông của tôi vào năm 1952", bà nói."Trong cuộc chạy đua giành chức tổng thống, ông tôi đã nhận được sự giúp đỡ đáng kể từ phong trào Dân chủ. Việc cử tri đôi khi bỏ phiếu cho đảng phái khác là một truyền thống có từ lâu đời và đáng coi trọng”.Susan Eisenhower là thành viên của một nhóm rất ít người, nhưng có thế lực khá mạnh. Người ta biết đến nhóm này với biệt hiệu “Obamacains” (tên ghép của Obama và McCain). Nhóm gồm những người Cộng hòa không hài lòng và giữ khoảng cách với đảng của mình, giống như những đảng viên Dân chủ từng ủng hộ Eisenhower hay Reagan (các tổng thống Mỹ thuộc phe Cộng hòa) trong những năm 1980.Trong nhóm này còn có Tricia Moseley, nữ đảng viên Cộng hòa lâu năm, cựu cố vấn cho cố thượng nghị sĩ có tư tưởng phân biệt chủng tộc của bang Nam Carolina Strom Thurmond. Hiện là giáo viên, Tricia Moseley nói bà bị cuốn hút bởi những quan điểm của ông Obama về giáo dục và kinh tế.Còn Joe Scarborough, một thành viên Cộng hòa trong Quốc hội, người dẫn chương trình trên kênh truyền hình cáp MSNBC, thì khẳng định, nhiều người bạn của ông trong phe bảo thủ, có cả các quan chức trong êkíp của Bush và những người Thiên chúa giáo, đã gửi thư cho ông bày tỏ sự hài lòng khi nghe các bài diễn văn của Obama sau cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang Iowa, New Hampshire và Nam Carolina.“Ông ấy (Obama) không đổ trách nhiệm cho người Cộng hòa, không quy cho người da trắng, và cũng không tạo cảm giác cắt đứt như Bill Clinton”, ông nói.Tất nhiên, nhiều người Cộng hòa vẫn chưa cảm thấy bị "ép phê" trước sức quyến rũ của Obama. Dù số thành viên của Obamacains chưa nhiều, nhóm có thể tiếp tục củng cố bức thông điệp thống nhất mà Obama đưa ra và ủng hộ ông ra tranh cử.Theo êkíp tranh cử của thượng nghị sĩ da đen này, trong cuộc bỏ phiếu ở bang Iowa, hơn 700 cử tri Cộng hòa đã cam kết ủng hộ ông (tất nhiên người ta không biết cuối cùng bao nhiêu người trong số họ đã bỏ phiếu cho ông Obama); và trong ngày Siêu thứ ba 5/2, ở bang Colorado, hơn 500 cử tri Cộng hòa tuyên bố sẵn sàng đổi chiến tuyến. Dù họ không đông, nhưng có thể khiến phe bảo thủ cảm thấy cay đắng.Một người thân cận với ông John McCain thừa nhận đã chán phải chê bai Obama. Năm ngoái, Marc McKinnon, người quản lý chiến dịch tranh cử của McCain, đã thảo một văn bản nội bộ cam kết không quay các clip chống lại ứng cử viên Dân chủ của bang Illinois nếu ông được bầu làm ứng cử viên của đảng này ra tranh chức tổng thống.Bạch Dương  (theo  Newsweek )