Xác định danh tính tay súng trong vụ thảm sát ở MỹKẻ gây ra vụ thảm sát tại đại học Northern Illinois, Mỹ, đúng ngày lễ Tình nhân từng là một sinh viên xuất sắc, có tên Stephen Kazmierczak. Người đứng đầu cơ quan an ninh tại đại học Northern Illinois - Don Grady - hôm qua cho biết Karmierczak, 27 tuổi, từng theo học ngành xã hội học tại trường vào năm ngoái.Anh ta là một sinh viên xuất sắc và không hề có dấu hiệu nào cho thấy Kazmierczak có thể thực hiện hành vi khủng khiếp đó."Cậu ta là một sinh viên giỏi, từng nhận được phần thưởng của nhà trường. Cậu ta cũng được giáo viên và bạn học quý mến", Grady nói.Tuy nhiên, ông cũng cho hay Kazmierczak từng có những hành vi bất thường trong vài tuần trở lại đây sau khi ngừng uống một loại thuốc.Vụ thảm sát tại trường đại học này xảy ra vào ngày 14/2. Tay súng xả đạn ngay giữa giảng đường đông người làm 5 người thiệt mạng và 15 người bị thương, rồi quay súng tự tử. Cha của tay súng này - Robert Kazmierczak - cho biết ông quá đau buồn không thể bình luận gì về việc này.Hải Ninh  (theo  BBC )