Trộm làm đám cưới tại tòaVài phút sau khi kết án một tên trộm, thẩm phán tại bang West Virginia, Mỹ, giúp chủ trì lễ thành hôn của chính tên này ngay tại tòa.Anh Kevin Felder và cô Misty Johnson trao lời thề nguyện trong ngày lễ Valentine sau khi thẩm phán kết án tù đối với Kevin."Đây là quyết định của chúng tôi. Tôi thấy hối tiếc về những việc mình đã làm và mong trở thành người đàn ông tốt sau khi mãn hạn", Kevin tâm sự.Quan tòa James Mazzone giúp Kevin làm đám cưới nhưng từ chối tháo còng tay cho anh. "Tôi xin lỗi. Tôi không thể cho phép việc đó. Anh đang bị tạm giữ", ông Mazzone nói.Cô dâu mới Misty chia sẻ trong nước mắt: " Tôi rất yêu anh ấy" khi nhìn theo Kevin bị dẫn khỏi phòng xử án.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro )