Medvedev hứa thúc đẩy kinh tếỨng viên tổng thống Nga Dmitry Medvedev hứa sẽ cắt giảm thuế và hiện đại hóa cơ sở hạ tầng nếu được bầu.
Được Tổng thống Nga Vladimir Putin và phần lớn đảng trong quốc hội ủng hộ, Medvedev - phó thủ tướng thứ nhất, 42 tuổi, dự kiến sẽ thẳng tiến vào điện Kremlin trong cuộc bầu cử ngày 2/3 tới.Phát biểu tại một diễn đàn kinh tế ở thành phố Krasnoyarsk ở Siberia hôm qua, Medvedev cho biết nếu được bầu ông sẽ củng cố luật pháp, giảm thuế, và hiện đại hóa cơ sở hạ tầng của quốc gia như hệ thống giao thông, năng lượng và viễn thông.Medvedev cũng nhắc tới những mục tiêu kinh tế mà Putin đề ra như việc nền kinh tế cần độc lập với nguyên liệu thô tới việc tạo ra một tầng lớp trung lưu lớn. "Những mục tiêu trên khá là tham vọng nhưng, theo quan điểm của tôi, chúng rất hiện thực", Medvedev cho biết. Ông nói rằng chương trình với tư cách tổng thống của ông sẽ là "những thể chế, hạ tầng cơ sở, cấp tiến và đầu tư".Giới quan sát nhận định phần lớn kinh tế Nga vẫn còn uể ỏai sau khi liên bang Xôviết sụp đổ và khoảng cách giàu nghèo ngày càng lớn có nghĩa sự lợi tức từ phát triển kinh thế không được chia đều.Medevedev cũng cho biết tham nhũng là "một trong những căn bệnh nghiêm trọng nhất ảnh hưởng tới xã hội của chúng ta" và hứa sẽ củng cố hệ thống pháp luật.Ông cũng cho hay với tư cách là tổng thống, ông sẽ đảm bảo sự ổn định của đồng rúp, và biến Nga thành "một trong những trung tâm tài chính lớn nhất thế giới".Medvedev cũng hứa sẽ tôn trọng cam kết quốc tế của Nga về cung cấp dầu và khí đốt. Nga là một trong những nguồn cung cấp năng lượng quan trọng của châu Âu.Hải Ninh  (theo  Xinhua, AFP )