Khu vực ly khai của Gruzia đòi độc lậpKhu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia chuẩn bị yêu cầu Nga và LHQ công nhận quyền độc lập của họ, ngay sau khi Kosovo đơn phương tuyên bố độc lập.
"Trong tương lai gần, Abkhazia sẽ yêu cầu quốc hội Nga và Hội đồng Bảo an công nhận quyền độc lập", tổng thống tự phong của khu vực Abkhaz là Sergei Bagapsh tuyên bố."Nam Ossetia cũng sẽ yêu cầu các quốc gia trong Cộng đồng các quốc gia độc lập và LHQ công nhận quyền độc lập", người đứng đầu Nam Ossestia là Eduard Kokoity cho biết và đề cập đến các quốc gia thuộc Liên Xô cũ, trong đó có Nga.Những quốc gia phương Tây ủng hộ độc lập của Kosovo nói rằng họ không tạo ra tiền lệ cho những nơi khác. Tuy nhiên, hai khu vực ly khai ở Gruzia cho rằng một khi Kossovo đã tuyên bố độc lập thì họ cũng có thể làm như vậy."Theo luật quốc tế, chúng tôi có đầy đủ lý do hơn Kosovo để được công nhận độc lập", Kokoity nói.Trước đó, Nga cảnh báo về xu hướng ly khai và cho rằng việc công nhận độc lập của Kosovo có thể tạo ra tiền đề nguy hiểm.Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia sau các cuộc xung đột vào những năm 1990. Nga hiện hậu thuẫn tài chính cho cả hai khu vực này, nơi đa số dân cư mang hộ chiếu Nga. Lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga cũng đang đóng quân tại đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )