Nga lên án Kosovo độc lậpMatxcơva hôm qua ngay lập tức phản đối kịch liệt tuyên bố độc lập của Kosovo và cảnh báo rằng, động thái này sẽ châm ngòi cho một cuộc xung đột mới ở Balkans. Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh quan điểm phản đối chỉ vài phút sau khi Kosovo tuyên bố độc lập. Matxcơva khẳng định lại sự ủng hộ đối với yêu cầu khôi phục sự toàn vẹn lãnh thổ của đồng minh truyền thống Serbia, đồng thời coi những nước hậu thuẫn cho việc làm của Kosovo là đang đứng về chính sách ly khai.Nga cho rằng việc Kosovo tuyên bố độc lập đã vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc về sự toàn vẹn lãnh thổ của các nước thành viên, đe dọa "leo thang căng thẳng và bạo lực sắc tộc trong khu vực, gây ra một cuộc xung đột mới ở Balkans". Theo Matxcơva, Mỹ và các nước khác công nhận Kosovo sẽ khuyến khích các phần tử ly khai tại Liên Xô cũ, ở châu Âu và trên toàn thế giới.Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu phái bộ Liên Hợp Quốc và lực lượng NATO tại Kosovo thực hiện sự ủy thác của mình bằng cách "bãi bỏ các quyết định của bộ máy chính quyền Pristina (thủ phủ Kosovo) và áp dụng các biện pháp quản lý nghiêm khắc để chống lại chúng".Với tư cách là thành viên thường trực có quyền phủ quyết, Matxcơva cũng yêu cầu triệu tập cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an. Nga muốn cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc này nối lại các nỗ lực nhằm đạt được một thỏa thuận qua thương lượng về quy chế của Kosovo. Tuy nhiên, Mỹ và các nước phương Tây khác từ lâu coi cuộc đàm phán về vấn đề này đã chết.Cơ quan lập pháp của Kosovo hôm qua đã phê chuẩn tuyên bố độc lập khỏi Serbia, với sự hậu thuẫn của Mỹ và các đồng minh châu Âu. Kể từ vụ không kích của NATO năm 1999, vùng đất này về mặt chính thức vẫn là một phần của Serbia dù nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc và NATO.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )