Kỹ sư ế Trung Quốc chế robot tình dục cho đàn ông cô đơnMột kỹ sư Trung Quốc từng kết hôn với robot bạn gái đang chế tạo robot tình dục theo yêu cầu để hỗ trợ hàng triệu đàn ông độc thân.Công ty Brain of Things Science and Technology của kỹ sư Trung Quốc 31 tuổi Zheng Jiajia tuyên bố sản xuất robot bạn gái có chức năng tình dục theo đơn đặt hàng để robot bầu bạn với đàn ông độc thân và giúp họ đối phó với áp lực xã hội,  World Breaking  ngày 30/10 đưa tin.Tốt nghiệp một trường đại học hàng đầu song Zheng không thể tìm được bạn gái.  Mệt mỏi vì bị gia đình thúc ép kết hôn, h ồi tháng 3, anh  kết hôn với robot  bạn gái  có tên Ying Ying do  anh sản xuất  sau hai tháng hẹn hò . M ẹ và bạn của chú rể tham dự lễ cưới theo truyền thống ở thành phố Hàng Châu.Lễ kết hôn  không được xem là hợp pháp nhưng đã  khiến công ty của Zheng thu hút sự chú ý của dư luận, đặc biệt là những người đàn ông cô đơn trên 30 tuổi.Trong một thông cáo báo chí mới, công ty cho hay đã tạo ra thế hệ robot bạn gái có thể đáp ứng nhu cầu tình dục của khách hàng, nhận diện được giọng nói, gương mặt và dấu vân tay.  "Chỉ chiếm một mét vuông nhưng có thể ở với bạn cả đời" là câu khẩu hiệu cho sản phẩm robot bạn gái của công ty.Quan niệm trọng nam khinh nữ và ảnh hưởng của chính sách một con tạo ra sự m ất cân bằng giới tính nghiêm trọng trong xã hội Trung Quốc.  Theo Nhân dân Nhật báo, đến năm 2020, khoảng 15 triệu nam giới nước này trong độ tuổi 35 đến 59 sẽ không thể có vợ. Con số này tăng lên gần 30 triệu trước năm 2050.Vũ Phong