Taliban chi 7.000 USD cho vụ ám sát BhuttoChỉ huy nhóm chiến binh Taliban ở Pakistan Baitullah Mehsud đã bỏ ra hơn 7.000 USD, bao gồm cả tiền mua áo đánh bom tự sát, để chi cho vụ tấn công cựu thủ tướng Benazir Bhutto.Thông tin trên được người đứng đầu nhóm điều tra vụ ám sát bà Bhutto - Chaudhry Abdul Majeed - cho biết hôm qua. Theo ông, bốn nghi phạm bị bắt khai rằng đích thân Mehsud đã lên kế hoạch cho vụ ám sát ngày 27/12.Hai trong số bốn tên này cũng cho biết Taliban cấp cho kẻ đánh bom tự sát nhà ở, phương tiện đi lại, một chiếc súng ngắn và chiếc áo dùng trong vụ đánh bom tự sát. Y đồng ý thực hiện vụ này là vì bạn của y từng bị chính phủ Pakistan giết trong vụ truy sát những phần tử Hồi giáo cực đoan ở Islamabad năm ngoái.Theo Majeed, kẻ đánh bom cũng chính là tay súng nhắm bắn bà Bhutto trước khi tự sát. Có vẻ y đã không vượt qua được hàng rào an ninh quanh bà khi phát biểu nên đã phải thực hiện vụ tấn công sau khi bà rời đi.Bà Bhutto bị ám sát hôm 27/12 năm ngoái, khi đang đi vận động tranh cử ở thành phố Rawalpindi. Hôm sau, chính phủ Pakistan thông báo rằng Taliban đứng đằng sau vụ việc. Cục tình báo trung ương Mỹ CIA sau đó cũng đưa ra kết luận tương tự. Tuy vậy, trong hai cuộc thăm dò gần đây, phần lớn người Pakistan tin rằng chính phủ của ông Pervez Musharraf có vai trò trong vụ việc này.Hải Ninh  (theo  CNN )