Kosovo sẽ tuyên bố độc lậpNhiều người dân đổ xuống đường phố của thủ phủ Pristina ăn mừng sau khi ông Hashim Thaci - người đứng đầu Kosovo - tuyên bố khu vực này sẽ độc lập khỏi Serbia.
Ông Thaci cho biết khu vực có đông người Albania sinh sống sẽ ly khai vào 17/2 và gọi đây là ngày trọng đại, "ngày thực thi cam kết của chính phủ với nguyện vọng của người dân Kosovo". Sau phát biểu trên của ông Thaci hôm qua, hàng chục nghìn người Kosovo đổ xuống đường nhảy múa và đốt pháo hoa ăn mừng.Trong khi Mỹ cùng một số nước châu Âu dự định sẽ nhanh chóng ủng hộ nền độc lập của Kosovo, thì Nga và Serbia vẫn kiên quyết phản đối. Dự kiến tỉnh này chính thức tuyên bố tách khỏi Serbia vào lúc 14h GMT hôm nay.Liên minh châu Âu (EU) đã phê chuẩn việc triển khai phái đoàn gồm 2.000 cảnh sát và nhân viên tư pháp đến Kosovo. Sau khi tỉnh này độc lập, EU sẽ đảm trách nhiệm vụ điều hành và giúp xây dựng lực lượng cảnh sát, tư pháp cùng chính quyền dân sự tại đây trong vòng 120 ngày.Ngọc Quỳnh  (Theo  BBC, CNN, Reuters )