Cử tri Nga đi bầu tổng thống sớmHôm nay, những người làm nghề chăn tuần lộc, ngư dân và lính biên phòng Nga ở vùng Viễn Đông hẻo lánh đi bầu cử sớm để chọn người kế nhiệm ông Putin, dù ngày bầu cử chính thức trên toàn quốc là 2/3. Các quan chức bầu cử địa phương đã phải sử dụng máy bay và trực thăng để đến các cộng đồng dân cư xa xôi ở các khu vực thuộc Viễn Đông như Kamchatka, Primorye và Yakutia để tổ chức bầu cử tổng thống.Tại Kamchatka, khu vực vốn nổi tiếng về núi lửa và động đất, có khoảng 6.000 ngư dân và thủy thủ đi bầu cử, tại 148 điểm bỏ phiếu hôm qua. Hơn 1.500 cử tri khác, gồm những người chăn thả tuần lộc và nhân viên gác hải đăng, sẽ bầu vào chủ nhật tới.Trong khi đó ở Primorye, góc lãnh thổ phía đông nam nước Nga giáp biển Nhật Bản, thủy thủ đoàn của hơn 300 con tàu gồm khoảng 10.000 người bắt đầu đi bỏ phiếu từ hôm 15/2 vì họ có thể phải ra khơi không thể tham gia cuộc bầu cử vào ngày 2/3 tới.Cuộc bầu cử sớm ở Yakutia, cũng thuộc vùng Viễn Đông Nga, có sự tham gia của khoảng 6.000 cử tri gồm những người chăn thả ngựa, ngư dân, thợ săn, công nhân lâm nghiệp và binh sĩ biên phòng.Ứng viên nhiều khả năng chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Nga sắp tới là Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev, người được ông Putin hậu thuẫn. Ngoài ra còn có các ứng viên khác là lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, chính trị gia theo tư tưởng dân tộc Vladimir Zhirinovsky và nhà hoạt động ít tiếng tăm Andrei Bogdanov.Đình Chính  (theo  RIA Novosti ,  AFP )