Pakistan bước vào bầu cử trong bạo lựcHàng triệu cử tri Pakistan hôm nay sẽ đi bỏ phiếu bầu cơ quan lập pháp, giữa bối cảnh bạo lực và những mối nghi ngờ về tình trạng gian lận, giữa những phỏng đoán về số phận chính trị của Tổng thống Pervez Musharraf sau cuộc bầu cử này.
Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau một năm đầy biến động chính trị đẫm máu ở quốc gia Hồi giáo và có vũ khí hạt nhân, mà đỉnh điểm là vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto hồi tháng 12 năm ngoái.Sự kiện này được cho là sẽ hoàn tất quá trình chuyển tiếp từ chế độ cầm quyền quân sự sang dân chủ, sau 8 năm ông Musharraf nắm quyền. Tuy nhiên giới quan sát dự đoán bạo động có thể xảy ra sau bầu cử nếu phe đối lập tuyên bố có sự gian lận.Các điểm bỏ phiếu được canh gác nghiêm ngặt với sự hiện diện của quân đội, sẽ mở cửa lúc 8 giờ sáng (10 giờ Hà Nội) và đóng cửa lúc 5 giờ chiều. Kết quả sơ bộ có thể được công bố lúc 10h30 đêm. Tổng số cử tri của quốc gia này khoảng 81 triệu.Phát ngôn viên của ông Musharraf là thiếu tướng Rashid Qureshi bác bỏ những cáo buộc về nguy cơ gian lận, nói rằng các hòm phiếu đều trong suốt và được niêm phong đặc biệt."Tôi không gợn chút nghi ngờ, chắc chắn cuộc bầu cử sẽ diễn ra tự do, công bằng và minh bạch", ông khẳng định.Ghế của Tổng thống Musharraf, lên nắm quyền sau đảo chính năm 1999, không bị quyết định bởi các lá phiếu lần này, nhưng ông có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng nếu dân chúng bầu ra một quốc hội thù địch với tổng thống.Chồng của cựu thủ tướng bị ám sát Bhutto và cựu thủ tướng Nawaz Sharif đã tuyên bố sẽ tổ chức các cuộc phản đối nếu họ nghi ngờ có gian lận trong bầu cử.Kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đảng Nhân dân Pakistan (PPP) của bà Bhutto nhiều khả năng dẫn đầu, theo sau là liên minh của Sharif, trong khi phe thân tổng thống là Liên đoàn Hồi giáo Q chỉ về thứ ba.Thăm dò cũng cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Mushrraf đang giảm. Tuy nhiên tình trạng bạo lực và mật độ triển khai đội quân an ninh - đặc biệt là sau vụ ám sát Bhutto - có thể khiến người dân e ngại dẫn đến tỷ lệ cử trị đi bầu thấp, sẽ có lợi cho phe thân tổng thống.Chính phủ triển khai nửa triệu binh sĩ để đảm bảo an ninh trong và sau bầu cử. Bạo lực hoành hành khiến người dân bất bình bởi nó khiến giá lương thực và nhu yếu phẩm tăng cao. Hôm qua, một quả bom phát nổ trong chiến dịch vận động tranh cử của đảng của bà Bhutto, khiến 47 người chết và hơn 100 người bị thương.T. Huyền  (theo  AFP )