Tàu Trung Quốc chìm ở Philippines, 28 người mất tíchLực lượng phòng vệ bờ biển Philippines đang nỗ lực tìm kiếm 28 ngư dân mất tích sau khi một tàu cá của Trung Quốc chìm chiều tối qua.
Con tàu mang cờ Trung Quốc có tên Jinshan gặp sự cố khi vừa đi qua ngọn hải đăng ở tỉnh Ilocos Norte miền bắc Philippines. Nó chìm xuống tại khu vực cách đất liền 68 hải lý."Tàu cứu hộ đã được đưa tới khu vực này. Họ vẫn chưa tìm thấy ai cả", một phát ngôn viên của lực lượng cứu hộ cho biết hôm nay.Hiện chưa rõ nguyên nhân cũng như diễn biến của tai nạn này. Vùng biển nơi tàu Jinshan chìm đầy biến động với sóng lên cao từ 4 tới 7m vào mùa này trong năm. Vận tốc gió ở đây cao nhất là 80km/h.Hải Ninh  (theo  AFP )