Bộ tiền xu giá 10,7 triệu đôBộ 301 đồng tiền xu quý của Mỹ đã được bán với tổng số tiền 10,7 triệu USD trong cuộc đấu giá lớn nhất thế giới cho một bộ tiền xu.
Trong bộ sưu tập này có một đồng xu được đúc trong hai tuần vào năm 1793, tuy nhiên, nó bị Quốc hội Mỹ cấm phát hành do gương mặt của Nữ thần Tự do trông có vẻ hoảng hốt. Ngoài ra, bộ sưu tập còn có một đồng xu năm 1794, được trang trí những ngôi sao nhỏ để chống làm giả.Chủ tịch nhà đấu giá Heritage Auction Galleries - Greg Rohan - cho biết đây là cuộc đấu giá tiền xu lớn nhất thế giới, thu hút hàng trăm nhà sưu tập tham gia. Ban đầu, các chuyên gia dự tính bộ này sẽ mang về 7 triệu USD."Đó quả thật là một đêm hoành tráng", Rohan cho biết. "Tất cả những chuyên gia sưu tập tiền xu có tiếng đều trực tiếp tới nơi hoặc đấu giá qua mạng, qua điện thoại".Cuộc đấu giá được diễn ra hôm 15/2 ở Long Beach, California. Có tất cả 168 người đấu giá thành công và nhà tổ chức thu về 15% tổng số tiền.Hải Ninh  (theo  AP )