Xe hơi biết lặnMột công ty sản xuất ô tô của Thụy Sĩ cho biết họ đã phát minh ra chiếc xe mui trần có thể di chuyển dưới nước đầu tiên trên thế giới.
Giám đốc công ty Rinspeed, ông Frank M. Rinderknecht, cho hay ý tưởng về chiếc xe xuất phát từ tập phim “The Spy Who Loved Me” (1997), về điệp viên 007 James Bond.Trong phim có đoạn diễn viên Roger Moore lái chiếc xế hộp mang tên Lotus Esprit lao thẳng xuống biển và nó nhanh chóng chuyển thành tàu ngầm hiện đại.Tương tự như chiếc Lotus Esprit, xế hộp sQuba không những di chuyển được trên mặt đường mà còn có thể lặn ở độ sâu hơn 10m.Để lắp đặt chiếc xe này các nhà sản xuất đã phải tiêu tốn 750.000 Euro (hơn 1 triệu USD). Dự kiến xế hộp sQuba sẽ ra mắt lần đầu tiên trong cuộc triển lãm xe hơi ở thành phố Geneva, Thụy Sĩ, vào tháng tới.Ngọc Quỳnh  (theo  Ananova )