Trung Quốc lo ngại về KosovoHôm nay, Trung Quốc bày tỏ sự "lo ngại sâu sắc" về tương lai hòa bình tại khu vực Balkan sau khi Kosovo tuyên bố độc lập. Trong khi đó, Australia ghi tên vào danh sách các nước ủng hộ động thái này cùng với Mỹ và một số nước châu Âu.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Kiến Siêu tuyên bố: "Hành động đơn phương của Kosovo có thể gây ra một loạt những hậu quả và dẫn đến các ảnh hưởng tiêu cực về hòa bình và sự ổn định của khu vực Balkan. Trung Quốc bày tỏ sự lo ngại sâu sắc về vấn đề này".Cùng có thái độ không hài lòng về sự kiện trên với Bắc Kinh còn có nhiều nước khác vốn đang đối mặt với vấn đề ly khai, từ Tây Ban Nha đến Sri Lanka. Đáng chú ý nhất là Nga với quan điểm  lên án Kosovo độc lập  và nước này kêu gọi triệu tập cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bàn về vấn đề trên.Cũng hôm nay, Australia hoan nghênh Kosovo tuyên bố bốc lập. Thủ tướng nước này Kevin Rudd tuyên bố, sự công nhận của Australia đối với nhà nước mới ở Kosovo sẽ sớm được thực hiện và thông báo quan điểm này tới các đại diện ngoại giao của họ khắp thế giới.Trước đó, Mỹ cùng các đồng minh châu Âu là Anh, Pháp, Đức và Italy đã tuyên bố ủng hộ Kosovo tách khỏi Serbia. Các "ông lớn" cho biết sẽ đưa ra sự công nhận chính thức về mặt ngoại giao đối với nhà nước Kosovo độc lập, trong ngày hôm nay.EU với 27 nước thành viên thì đang bị chia rẽ trong vấn đề Kosovo, với một bên là các quốc gia chủ chốt hậu thuẫn vùng đất này độc lập và một bên thiểu số gồm Sip, Hy Lạp, Rumani, Slovakia và Tây Ban Nha phản đối công nhận quốc gia Kosovo.Trong khi đó, các nước EU khác như Malta và Bồ Đào Nha mong muốn tương lai của Kosovo được quyết định tại Hội đồng Bảo an. Một số thành viên của EU còn miễn cưỡng trong vấn đề Kosovo do họ có quan hệ chặt chẽ với Serbia.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )