Hai nghi phạm vụ ám sát Bhutto nhận tộiHai người đàn ông bị tình nghi có liên quan đến vụ ám sát cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto thú nhận đã giúp đỡ kẻ ám sát bà.Hôm qua, người đứng đầu lực lượng điều tra của cảnh sát Pakistan cho biết hai tên này thú nhận đã có mặt tại hiện trường và từng cho kẻ đánh bom tự sát trú chân tại nhà, đêm trước khi xảy ra vụ ám sát bà Bhutto ở thành phố Rawalpindi. Thủ phạm xưng danh với họ là Bilal."Chúng đã cung cấp cho Bilal một khẩu súng ngắn", điều tra viên Chaudhry Abdul Majid phát biểu trong cuộc họp báo và nói thêm: "Chính Bilal là người khai hỏa và tiến hành vụ đánh bom tự sát".Hai tên Hasnain Gul và Rafaqat bị bắt hôm 7/2 trong cuộc đột kích của cảnh sát Pakistan tại thành phố Rawalpindi, một ngày trước khi sở cảnh sát Anh Scotland Yard công bố kết quả điều tra cho biết bà Bhutto chết do sức ép của vụ nổ bom chứ không phải do đạn bắn. Các điều tra viên kết luận chỉ có một kẻ nổ súng tấn công và đánh bom ám sát bà.Chính phủ Pakistan và Cơ quan tình báo trung ương Mỹ cho rằng tộc trưởng ở vùng tây bắc Pakistan,  Baitullah Mehsud  - người có liên hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, ám sát bà Bhutto. Tuy nhiên ông này phủ nhận các cáo buộc.Quỳnh Mai  ( AFP, BBC )