Trung Quốc tính phạt tù ba năm với người không tôn trọng quốc caTrung Quốc đang cân nhắc hình phạt nặng hơn với những người không tôn trọng quốc ca, có thể áp dụng án tù với thời hạn lên tới ba năm.Quốc hội Trung Quốc đang xem xét chỉnh sửa luật Hình sự để đưa thêm án phạt với hành động không tôn trọng quốc ca,  Xinhua  đưa tin hôm nay.Dự thảo sửa đổi đã được trình tại phiên họp ủy ban thường trực quốc hội Trung Quốc, tổ chức hai tháng một lần, bắt đầu ngày 30/10. Người vi phạm trong vấn đề này có thể lĩnh án tù tối đa ba năm, theo dự thảo. Hiện chưa rõ dự thảo sẽ được thông qua vào thời gian nào.Trung Quốc hồi tháng 9 thông qua luật quy định cảnh sát có quyền tạm giữ 15 ngày đối với người chế nhạo quốc ca, áp dụng với cả các đặc khu như Hong Kong và Macau.Luật này làm dấy lên lo ngại ở Hong Kong do người dân nơi này luôn cảnh giác trước ảnh hưởng từ Trung Quốc. Năm 2015, các cổ động viên bóng đá Hong Kong đã la ó khi quốc ca Trung Quốc vang lên trong một trận đấu vòng loại World Cup, khiến hiệp hội bóng đá Hong Kong phải lĩnh án phạt từ Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).Như Tâm