9x Thái Lan bị cấm sexCảnh sát Thái Lan đang mở chiến dịch nhằm ngăn chặn các thiếu niên nước này đưa nhau lên giường nhân ngày lễ Valentine.Một cuộc điều tra của trường Đại học Assumption ở thủ đô Bangkok cho thấy 27% trong số 2.400 thanh thiếu niên được hỏi dự định sẽ "làm chuyện ấy" để kỷ niệm ngày lễ Tình nhân. Theo luật của Thái, nam nữ chỉ có thể quan hệ khi đủ 18 tuổi.Cảnh sát cho biết họ sẽ đảm bảo tất cả các công viên tại thủ đô luôn sáng đèn trong hôm nay và thường xuyên ghé thăm các nhà nghỉ để kiểm tra tuổi của khách hàng. Các bậc phụ huynh được khuyến cáo lưu ý con cái về nhà sớm.Những "thanh tra sinh viên" của Bộ Giáo dục cũng tham gia vào chiến dịch trên. "Chúng tôi sẽ phân công lực lượng kiểm tra các công viên, nhà hàng và trung tâm mua bán - nơi thường là điểm bắt đầu cho các cuộc 'mây mưa' tại nhà hay khách sạn sau đó", phát ngôn viên cảnh sát Suporn Pansuea cho biết.Bất chấp "danh tiếng" về các hoạt động mại dâm, Thái Lan vẫn là một nước khá bảo thủ. Tại đây, việc cầm tay hay hôn nhau tại những nơi công cộng vẫn được cho là việc làm không đúng đắn, đặc biệt là với các thiếu nữ.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )