Mỹ xin lỗi Nhật vì vụ cưỡng hiếp nữ sinhĐại sứ Mỹ tại Nhật Bản đưa ra lời xin lỗi về việc lính Mỹ bị tình nghi cưỡng bức một nữ sinh ở Okinawa, giữa lúc đang có những mối lo ngại rằng vụ tội phạm này sẽ phá hỏng mối quan hệ liên minh giữa hai nước. Ông Thomas Schieffer đã bay tới hòn đảo ở phía nam Nhật và cúi đầu tạ lỗi trước tỉnh trưởng Okinawa, cam kết sẽ hợp tác để "đảm bảo công bằng" trong vụ việc này."Mỗi một người Mỹ ở Nhật hôm nay, cho dù là quân nhân hay thường dân, đều muốn em bé kia và gia đình em biết rằng chúng tôi đang nghĩ đến em, mong em chóng hồi phục", đại sứ Schieffer nói.Quân nhân Tyrone Luther Hadnott, 38 tuổi, lính thủy đánh bộ Mỹ, bị bắt hôm đầu tuần vì cáo buộc cưỡng dâm một bé gái 14 tuổi trong xe hơi của anh ta. Hadnott thừa nhận đã buộc cô gái phải hôn nhưng bác bỏ chuyện hiếp dâm. Quân nhân có vợ người Nhật này nói anh ta không nhận ra là nạn nhân dưới tuổi thành niên.Vụ việc khiến người ta nhớ lại vụ cưỡng hiếp tập thể năm 1995, do ba quân nhân Mỹ gây ra với một nữ sinh 12 tuổi cũng ở Okinawa. Khi đó, những cuộc biểu tình rầm rộ đã nổ ra, dẫn đến hệ quả là Mỹ phải giảm quân số hiện diện trên đảo.Hiện Mỹ có 40.000 quân nhân và quan chức dân sự đồn trú ở Nhật, theo hiệp ước bảo vệ đồng minh. Okinawa - hòn đảo nằm dưới quyền kiểm soát của Mỹ từ 1945 đến 1972, là nơi có hơn nửa số binh sĩ Mỹ đóng quân, và sự hiện diện của họ thường gây ra bất mãn cho dân địa phương.Cũng hôm qua tại Tokyo, khoảng 40 người đã biểu tình bên ngoài sứ quán Mỹ, mang theo một banner ghi: "Không hiếp dâm, không căn cứ quân sự".Các báo chí Nhật cũng sôi sục tức giận. Tờ  Tokyo Shimbun  viết trong bài xã luận: "Chúng ta còn phải đối mặt với những hành động tàn ác như vậy của lính Mỹ bao nhiêu lần nữa?". Tờ  Yomiuri Shimbun  chỉ ra rằng đã có 32 người Mỹ - cả quân nhân và thường dân - ở Okinawa bị tống giam vì phạm các tội nghiêm trọng kể từ năm 1996 đến 2006.Trước đó, Thủ tướng Nhật Yasuda Kukuda bình luận rằng vụ tội phạm trên là "không thể tha thứ được".Giới chức Mỹ hứa sẽ nỗ lực cải thiện đạo đức của quân nhân, khẳng định quân đội Mỹ "không dung thứ" cho những vụ tấn công tình dục.T. Huyền  (theo  AFP )