Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ gãy tayÔng chủ Lầu Năm Góc Robert Gates đã bị gãy cánh tay phải sau khi trượt ngã trước thềm nhà trơn vì mưa đá ở Washington D.C.. Rất may, ông không phải phẫu thuật. Gates trượt ngã đêm 12/2, song quyết định không đi xét nghiệm cho tới tận sáng hôm sau. Ông được kiểm tra X-quang tại Lầu Năm Góc và tới bệnh viện hôm qua. Bộ trưởng được nẹp cánh tay phải và trở lại làm việc chiều tối qua."Rất may, vết thương không có vẻ gì cần phải phẫu thuật", phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Geoff Morrel cho hay và thêm rằng cú ngã không ảnh hưởng tới lịch trình làm việc của Gates trong những tuần tới.Vì vụ tai nạn, Gates đã không tham dự phiên điều trần sáng qua về ngân quỹ cho Lầu Năm Góc trong năm tài chính mới, bắt đầu từ 1/10.Washington D.C. phải hứng chịu các trận mưa đá trong hai ngày qua.Hải Ninh  (theo  AP )