Đấu giá sex qua mạngMột phụ nữ ở Đức phải đi tìm cha cho đứa con của cô sau khi quan hệ với 6 người đàn ông không rõ danh tính. Họ là những người đã thắng trong cuộc đấu giá sex mà cô tham gia.
6 người đàn ông này đã quan hệ với người phụ nữ nói trên hồi tháng 4 và tháng 5 năm ngoái. Cô chỉ biết đến họ với biệt danh từ trang web đấu giá."Cô ấy muốn tìm ra ai là người đã khiến cô mang bầu", phát ngôn viên của thành phố Stuttgart cho biết hôm qua. "Vì thế, cô cần biết địa chỉ của họ. Tất nhiên, nếu họ không sẵn sàng làm kiểm tra ADN, cô ấy sẽ đưa họ ra tòa".Người phụ nữ này yêu cầu chủ website tiết lộ danh tính của những người đàn ông nói trên, nhưng trang web từ chối, dẫn ra cam kết về bảo mật thông tin của thành viên.Tuy nhiên tòa án cho rằng đứa con của cô có quyền biết tên của bố nó và yêu cầu trang web cung cấp thông tin của 6 người thắng cuộc. Tòa không tiết lộ tuổi cũng như quốc tịch của người phụ nữ này.Mai Trang  (theo  Reuters )