Nga chỉ trích Iran về tên lửa và hạt nhânNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua chỉ trích Iran vì nước này lặp lại thái độ thách thức cộng đồng quốc tế xung quanh tham vọng hạt nhân và công nghệ tên lửa."Chúng tôi không tán thành việc Iran thường xuyên thể hiện ý định phát triển lĩnh vực tên lửa và tiếp tục tinh chế uranium", ông Lavrov tuyên bố. Ngoại trưởng Nga cũng khuyên Tehran nên kiềm chế việc gây thêm căng thẳng quốc tế.Ông Lavrov bình luận: "Không thể phớt lờ một sự thật là các vấn đề trong chương trình hạt nhân của Iran đã gia tăng trong những năm gần đây. Trong khi chúng chưa được giải quyết thì tốt hơn là Iran kiềm chế các hành động gây căng thẳng và tạo ra ấn tượng là họ đang phớt lờ cộng đồng quốc tế".Iran đang cố gắng phát triển khả năng sản xuất nhiên liệu hạt nhân bằng cách tinh chế uranium, bất chấp sự phản đối của nhiều nước phương Tây. Hồi đầu tháng này, Tehran còn bắn một quả tên lửa vào vũ trụ khiến cả Mỹ và Nga tức tối.Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ là hòa bình chứ không nhằm mục tiêu chế tạo vũ khí như phương Tây nghi ngờ. Nước này cũng giải thích hành động phóng tên lửa vào không gian vừa qua là bước thử nghiệm để đưa các vệ tinh nghiên cứu vào quỹ đạo.Trong quá khứ, Nga tỏ ra hoài nghi hơn các nước phương Tây về khả năng tên lửa của Iran. Matxcơva khi đó cho rằng phải còn rất lâu nữa Tehran mới chế tạo được các quả hỏa tiễn tầm xa. Bên cạnh đó, Nga còn đang cung cấp cho Iran nhiên liệu hạt nhân để vận hành nhà máy điện nguyên tử đầu tiên ở Bushehr.Đình Chính  (theo  Interfax ,  BBC )