Putin có buổi họp báo cuối cùngTổng thống Nga Putin đang có một cuộc phỏng vấn dài và cũng là lần cuối trên cương vị ông chủ điện Kremlin với sự tham dự của gần 1.400 phóng viên hôm nay.
Cuộc phỏng vấn bắt đầu lúc 16h (giờ Hà Nội) với sự tham gia của số phóng viên kỷ lục, trong đó có 200 nhà báo nước ngoài.Các câu hỏi sẽ đề cập đến đủ các chủ đề, từ chính sách ngoại giao của Nga đến đời sống riêng của ông chủ Kremlin và buổi phỏng vấn được truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia. Năm ngoái, chương trình này kéo dài hơn ba giờ đồng hồ.Buổi họp báo này diễn ra chỉ hai tuần trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra. Vì thế, Putin được dự đoán sẽ gặp nhiều câu hỏi về tương lai chính trị của ông sau khi mãn nhiệm.Trước đó, Putin cho biết sẽ đồng ý làm thủ tướng nếu Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev, người mà ông đề cử, lên làm tổng thống Nga.Ngọc Sơn  (theo  AFP )