Giả đò bị cưỡng bức để giấu chuyện tình một đêmMột phụ nữ ở Greater Manchester, Anh, đã tố cáo người tình một đêm tấn công và cưỡng hiếp cô trong rừng, lý do là vì sợ bạn trai lâu năm phát hiện chuyện cô mang bầu.
Tòa án địa phương hôm qua đã kết án Stacey Challoner, 20 tuổi, 4 tháng tù giam. Challoner cáo buộc John Mullholland đánh cô rồi ép cô quan hệ hồi tháng 8/2007.Người đàn ông 27 tuổi này đã bị bắt và khai rằng hai người đã có sự đồng thuận chứ không phải là cưỡng bức như lời khai của Challoner. Cảnh sát bắt đầu xem xét lại lời khai của Challoner sau khi Mullholland miêu tả đúng mọi thứ bên trong ngôi nhà của người phụ nữ này.Mullholland cho biết anh từng tính chuyện tự tử vì hổ thẹn. Người cha của hai đứa con này bị dân địa phương gọi là "kẻ hiếp dâm" và bị dè bỉu trên phố.Sau đó, Challoner thú nhận cô bịa chuyện cưỡng bức vì sợ người bạn trai lâu năm hung bạo của mình sắp ra tù và sẽ biết chuyện cô mang bầu với một người đàn ông khác.Mai Trang  (theo  Daily Mail )