Tổng thống Iran sắp có chuyến thăm lịch sử tới IraqÔng Mahmoud Ahmadinejad sẽ trở thành tổng thống Iran đầu tiên trong lịch sử đến thủ đô Baghdad của nước láng giềng Iraq, trong chuyến thăm kéo dài hai ngày tới quốc gia từng là kẻ thù này, bắt đầu từ 2/3.
Dự kiến Tổng thống Ahmadinejad sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp nước chủ nhà Jalal Talabani và Thủ tướng Nouri Maliki. Hai nước Iran và Iraq từng lâm vào một cuộc chiến tranh khốc liệt, kéo dài suốt từ năm 1980 đến năm 1988 khiến khoảng một triệu người của cả hai bên thiệt mạng.Dưới chế độ Saddam Hussein, Iran và Iraq coi nhau như kẻ thù không đội trời chung. Tuy nhiên mối quan hệ song phương đã được cải thiện kể từ khi Hussein bị lật đổ và một chính phủ do người Hồi giáo dòng Shiite lên cầm quyền ở Baghdad. Cả Tổng thống Talabani và Thủ tướng Maliki của Iraq cũng đều đã đến thăm Tehran, hồi năm ngoái.Theo giới phân tích, nếu chuyến đi Iraq của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad diễn ra đúng kế hoạch thì đây sẽ là bước đi quan trọng trong việc hoà giải giữa hai nước. Một phát ngôn viên của chính phủ Iraq thông báo, các nhà lãnh đạo hai nước sẽ bàn về quan hệ song phương và các dự án chung trong khuôn khổ chuyến thăm lịch sử sắp tới.Quan chức trên khẳng định, Iraq muốn có quan hệ tốt đẹp với Iran nhưng cảnh báo nước láng giềng không nên can thiệp vào công việc nội bộ của Iraq. Washington cáo buộc Iran hậu thuẫn cho lực lượng nổi dậy ở Iraq, điều mà giới chức Tehran một mực phủ nhận và khẳng định họ chỉ đóng vai trò tích cực ở Iraq.Trong khi đó, Iran vừa tuyên bố hoãn cuộc thảo luận với Mỹ về vấn đề an ninh tại Iraq. Giới chức Tehran không đưa ra lý do cho quyết định huỷ cuộc họp dự kiến diễn ra trong ngày hôm nay. Năm ngoái, các quan chức Mỹ và Iran đã 3 lần gặp nhau để bàn thảo về việc làm thế nào để ổn định hoá tình hình Iraq một cách tốt nhất.Đây là một trong những diễn đàn hiếm hoi mà Mỹ và Iran có liên lạc trực tiếp với nhau kể từ khi hai bên cắt đứt quan hệ ngoại giao năm 1979.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )