Nga nhắc lại lời đe doạ về tên lửaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua một lần nữa khẳng định sẽ hướng tên lửa vào các nước láng giềng, nếu những quốc gia này chấp thuận tham gia hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ.Người đứng đầu điện Kremlin cho rằng, kế hoạch phòng thủ tên lửa của Washington với việc lắp đặt các hoả tiễn đánh chặn tại Ba Lan và một trạm radar ở Czech sẽ “đe doạ an ninh quốc gia” của Nga. Trong khi đó, Mỹ khẳng định hệ thống của họ chỉ nhằm ngăn chặn tên lửa xuất phát từ Triều Tiên hay Iran.Hồi đầu tuần này, Tổng thống Nga Putin cũng từng doạ nhắm tên lửa về phía Ukraina nếu nước này đồng ý cho lắp đặt những bộ phận của hệ thống trên và gia nhập NATO. Ông lặp lại sự phản đối của Nga đối với kế hoạch lá chắn tên lửa Mỹ, hôm qua, trong cuộc họp báo hàng năm tại điện Kremlin.Đây sẽ là cuộc họp báo thường niên cuối cùng của ông Putin trên cương vị tổng thống, trước khi kết thúc nhiệm kỳ hai. Tháng 3/2008, Nga sẽ tổ chức cuộc bầu cử tổng thống và Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng dễ dàng vì ông được Putin ủng hộ kế nhiệm.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )