Putin: 'Tôi không thấy thất bại khi làm tổng thống'Cuộc họp báo lớn cuối cùng trên cương vị tổng thống của ông Putin hôm qua chứa đựng những giãi bày chân thành và hóm hỉnh, trong đó ông tự hào vì những gì đã làm được trong hai nhiệm kỳ qua và khẳng định thêm về tương lai chính trị.
Cuộc họp báo hàng năm của Tổng thống Nga Vladimir Putin tại điện Kremlin đã trở thành một sự kiện lớn, thu hút tới 1.364 phóng viên trong nước và quốc tế. Ông trả lời hơn 100 câu hỏi một cách thẳng thắn và không kém phần dí dỏm, thể hiện rõ ràng quan điểm về các vấn đề trong nước và thế giới, về hai nhiệm kỳ tổng thống và tương lai chính trị của mình.So với mọi năm, cuộc họp báo năm nay kéo dài kỷ lục tới 4 tiếng 40 phút. Nhưng cũng không khác 6 cuộc họp báo lớn hàng năm trước đây, ông Putin luôn dành những lời lẽ ấm áp cho đất nước và người dân Nga, trong khi chọn những từ ngữ mạnh mẽ và đôi khi còn dùng cả tiếng lóng để "đập" lại phương Tây và những người chỉ trích.Đề tài của cuộc hỏi đáp nói trên hoàn toàn tự do và dưới đây là những nội dung chính trong cuộc họp báo được phát trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia Nga."Không có thất bại khi làm tổng thống"Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Putin tự hào tổng kết rằng "2007 là một năm thành công đối với nền kinh tế Nga". Ông cho biết Nga đã trở thành nền kinh tế lớn thứ 7 trên thế giới và tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 8,1%.Do đó khi được hỏi về những thành công và thất bại cơ bản trong thời gian làm tổng thống 8 năm qua, ông Putin tự tin khẳng định rằng: "Tôi không thấy bất cứ thất bại nghiêm trọng nào cả. Tất cả các mục tiêu đề ra đều đạt được và các nhiệm vụ đều hoàn thành tốt".Ông cũng bày tỏ sự hài lòng đối với kết quả công việc trong 8 năm trên cương vị tổng thống. "Tôi không cảm thấy xấu hổ với những ai đã hai lần bỏ phiếu cho tôi. Tôi đã làm việc như một nô lệ trong những năm tháng qua suốt từ sáng đến tối. Tôi hài lòng với thành quả của mình", ông nhấn mạnh.Không treo ảnh người kế nhiệmTổng thống Putin cho rằng, ông thấy không cần phải treo ảnh chân dung của người kế nhiệm trong văn phòng của mình sau khi rời điện Kremlin. Trong khi đó, một nguyên tắc đã được chấp nhận rộng rãi tại Nga là tất cả các quan chức nước này đều treo ảnh của tổng thống tại phòng làm việc.Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry A. Medvedev nhiều khả năng sẽ chiến thắng dễ dàng trong cuộc bầu cử tổng thống Nga vào đầu tháng tới. Còn bản thân ông Putin một lần nữa khẳng định trong cuộc họp báo rằng ông sẽ giữ chức thủ tướng. "Để thiết lập mối quan hệ của tôi với Dmitry Anatolyevich Medvedev, tôi sẽ không cần phải treo chân dung ông ấy trên tường phòng làm việc của mình nếu ông ấy đắc cử tổng thống", Putin khẳng định.Tổng thống sắp mãn nhiệm của Nga còn cho biết thêm: "Vì mối quan hệ của tôi với Dmitry Anatolyevich, các bạn phải đồng ý một điều rằng nếu tôi đứng đầu chính phủ thì tình thế sẽ hơi khác thường một chút, bởi vì bản thân tôi cũng đã từng là tổng thống trong 8 năm và nói chung mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp".Theo hiến pháp Nga, một tổng thống không thể cầm quyền 3 nhiệm kỳ liên tiếp. Do đó đương kim tổng thống Putin sẽ không được tái tranh cử vào tháng sau. Nhà lãnh đạo 55 tuổi này quyết định hậu thuẫn cho Phó thủ tướng Dmitry Medvedev, 42 tuổi, làm người kế nhiệm. Còn kế hoạch làm thủ tướng của ông chắc chắn xảy ra vì đảng Nước nga thống nhất do ông đứng đầu đang kiểm soát hạ viện.Muốn làm một thủ tướng quyền lực và lâu dàiKhi được hỏi có kế hoạch làm thủ tướng Nga bao lâu, ông Putin cho biết sẽ đảm đương vị trí này “trong thời gian lâu nhất có thể, miễn là Medvedev vào điện Kremlin và Putin còn hoàn thành được các mục tiêu của mình”. Ông nhấn mạnh thêm: “Tổng thống là người bảo lãnh cho hiến pháp, đặt ra các định hướng cơ bản cho các chính sách đối nội và đối ngoại. Nhưng quyền hành pháp cao nhất của đất nước là chính phủ Liên bang Nga do thủ tướng đứng đầu”.Hiến pháp Nga quy định chức thủ tướng chủ yếu nắm vai trò về kinh tế, trong khi quyền lực chính liên quan đến an ninh và các bộ trọng yếu trong chính phủ đều nằm trực tiếp dưới sự điều hành của tổng thống. Trong khi đó, ông Putin khẳng định sẽ có nhiều quyền lực nếu trở thành thủ tướng và không có gì phải loại trừ khả năng quay trở lại ghế tổng thống trong tương lai.Ông Putin tuyên bố hoàn toàn tin tưởng ứng viên tổng thống được ông ủng hộ là Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev. Với sự ủng hộ công khai này, chuyện đắc cử tổng thống của ứng viên Medvedev gần như không phải bàn cãi và vấn đề là liệu ông sẽ làm thế nào để làm việc được với sếp cũ của mình sẽ ở vị trí thấp hơn.Nổi giận với NATO và MỹÔng Putin cáo buộc NATO đang xâm lấn thêm về phía biên giới Nga bằng cách "ve vãn" Ukraina và chỉ trích kế hoạch của Mỹ triển khai hệ thống lá chắn tên lửa ở châu Âu. Tổng thống Nga cho rằng, hai hành động này sẽ buộc điện Kremlin phải tăng cường sức mạnh quốc phòng bằng hạt nhân."Chúng tôi sẽ phải hướng các tên lửa của mình về phía những mục tiêu mà chúng tôi nghĩ đang đe dọa an ninh quốc gia Nga", ông tuyên bố. Trong khi đó, Mỹ đang có kế hoạch đặt các hỏa tiễn đánh chặn tại Ba Lan và một trạm radar ở Czech. Washington giải thích hành động này nhằm ngăn chặn tên lửa từ Triều Tiên hoặc Iran, trong khi Matxcơva cho rằng chúng sẽ đe dọa an ninh của họ.Tổng thống Nga cũng cảnh báo sẽ leo thang cuộc trang cãi với châu Âu và Mỹ xung quanh vấn đề tương lai của Kosovo, vùng đất dự kiến sẽ tuyên bố độc lập khỏi Serbia vào tuần tới với sự hậu thuẫn của phương Tây. Nga ủng hộ đồng minh truyền thống Serbia và phản đối Kosovo độc lập và đe sẽ chống lại hành động này tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Theo ông Putin, các nước châu Âu bật đèn xanh cho tỉnh Kosovo của Serbia độc lập nên lấy làm xấu hổ vì tính hai mặt của mình. Nhà lãnh đạo nhiều ảnh hưởng này cho rằng, việc công nhận độc lập cho Kosovo sẽ tạo ra một tiền lệ nguy hiểm."Tôi là người giàu nhất thế giới"Trước câu hỏi về tài sản cá nhân, bên cạnh việc phủ nhận những lời đơm đặt ông Putin còn hóm hỉnh đáp rằng mình là người giàu nhất thế giới vì ông nhận được sự ủng hộ của đồng bào mình. "Sự thật tôi là người giàu nhất không chỉ ở châu Âu mà toàn thế giới. Tôi giàu vì người Nga đã hai lần tin và giao cho tôi điểu khiến một đất nước vĩ đại như nước Nga. Đó là tài sản lớn nhất của tôi", ông khẳng định.Món quà bất ngờ trong ngày Lễ Tình nhânMột nữ phóng viên đã nhắc Tổng thống Putin rằng cuộc họp báo diễn ra đúng vào ngày Lễ Tình nhân Valentine 14/2 và đặt câu hỏi ông có được nhận được một món quà đặc biệt nào không. Ông trả lời rằng do còn quá bận với việc tập thể dục buổi sáng và chuẩn bị cho cuộc họp báo nên chưa nhận được món quà gì.Nữ phóng viên nói trên nở một nụ cười tươi và đề nghị được tặng ông tấm thiệp nhân ngày Valentine hình trái tim màu hồng. Tổng thống Nga vui vẻ nhận lời và đề nghị người phóng viên chuyển cho ông qua đám đông đang dự họp báo. Kể từ lúc đó, món quà dễ thương luôn nằm trên bàn nơi ông trả lời các câu hỏi.Đình Chính  ( tổng hợp )