Thảm sát trong đại học Mỹ làm chết 5 ngườiHôm qua, một tay súng đã nã đạn vào các sinh viên ngay trên giảng đường của Đại học Northern Illinois, gần thành phố Chicago, làm chết 4 người trước khi tự sát.
Vụ thảm sát xảy ra ở thành phố De Kalb, cách Chicago khoảng 100 km về phía tây. Các nhân chứng mô tả về quang cảnh rất hỗn loạn khi một người đàn ông da trắng mang theo một khẩu súng ngắn và một khẩu súng săn (shotgun) bắn bừa bãi trên giảng đường.Một sinh viên có tên John kể lại rằng, tay súng nói trên xông vào giảng đường và xả đạn bằng khẩu súng săn về phía hơn 100 sinh viên đang có mặt bên trong. "Hắn ta chĩa súng vào giữa lớp sau đó quay sang giáo viên", John nói thêm.Trang web của Đại học Northern Illinois đã thời kịp đăng tải thông tin báo động về việc một tay súng đang có mặt trong trường. "Hãy tìm đến nơi an toàn và đề phòng cho đến khi nào mọi thứ đã qua", trang web này khuyên sinh viên.Sau đó website của trường còn liên tục cập nhật diễn biến của vụ nổ súng và đưa ra các lời khuyên cho sinh viên của mình. Cuối cùng họ đưa ra thông tin rằng tay súng "đã không còn là mối đe dọa nữa". Ngay sau đó trường còn lập các đường dây nóng để tư vấn cho các sinh viên và phụ huynh.Ngoài 5 người thiệt mạng gồm cả thủ phạm, còn có 17 người khác bị thương, trong đó một số bị rất nặng vào đầu. Cảnh sát Mỹ cho biết đã thu hồi được khẩu súng ngắn và khẩu súng săn mà hung thủ dùng để gây án và đang truy tìm khả năng còn khẩu súng thứ ba.Các nhà điều tra cũng khẳng định, tay súng nói trên hành động một mình và hiện chưa rõ tên này đã bắn tổng cộng bao nhiêu băng đạn. Vụ nã đạn ngay trên giảng đường Đại học Northern Illinois xảy ra chỉ 10 tháng sau vụ thảm sát tại Đại học Công nghệ Virginia chấn động thế giới, làm 32 sinh viên và giáo viên thiệt mạng.Đây cũng là vụ nổ súng thứ tư xảy ra tại một cơ sở giáo dục của Mỹ chỉ trong vòng một tuần qua. Thứ sáu tuần trước, một nữ sinh đã bắn chết hai sinh viên trước khi tự sát tại Trường cao đẳng Kỹ thuật Louisiana ở Baton Rouge. Tới đầu tuần này, tay súng 17 tuổi đã bắn trọng thương một sinh viên tại thành phố Memphis, bang Tennessee. Sau đó chỉ một ngày, một học sinh 15 tuổi lại bị bắn tại California.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )