Thái Lan sẽ tính chuyện tự trị cho miền namChính phủ mới của Thái Lan sẽ cân nhắc việc lập chế độ tự trị tại một số tỉnh tập trung chủ yếu người Hồi giáo ở miền nam nước này.
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Chalerm Yubamrung hôm nay khẳng định: "Chế độ tự trị cho khu vực này là có thể, tuy nhiên chúng tôi đang cân nhắc mức độ tự trị đến đâu".Chalerm cũng cho biết Thái Lan có thể xem xét mô hình khu vực tự trị Tân Cương của Trung Quốc. "Chúng tôi không thể để nhiều vụ đánh bom chết người xảy ra như vậy được. Chúng tôi cần có các biện pháp để cải thiện tình hình chứ không thể ngồi chờ bị tiêu diệt", ông nói.Tuy nhiên, Thủ tướng Samak Sundaravej tỏ vẻ nghi ngờ đề xuất này và cho biết chính phủ của ông sẽ tìm chính sách trấn áp làn sóng nổi dậy này trong vài ngày nữa. "Đề xuất của ông Chalerm hay nhưng nguy hiểm vì nó có thể vượt tầm kiểm soát", Samak nói.Tân thủ tướng cũng cho biết ông sẽ khác người tiền nhiệm và sẽ không thường xuyên đến miền nam, bởi các chuyến công du đó chỉ kích động thêm bạo lực.Hơn 2.900 người đã thiệt mạng tại các tỉnh miền nam Thái Lan, giáp biên giới Malaysia, kể từ khi các vụ tấn công bắt đầu cách đây 4 năm. Tình trạng bạo lực trở nên đặc biệt nghiêm trọng trong năm qua dù chính phủ Thái nỗ lực thắt chặt an ninh cho các tỉnh này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )