Thái Lan hủy hộ chiếu của cựu thủ tướng YingluckBộ Ngoại giao Thái Lan cho biết việc hủy hộ chiếu của bà Yingluck Shinawatra có thể giúp cảnh sát sớm đưa cựu thủ tướng về nước chịu án. "Tất cả các hộ chiếu của bà Yingluck đều đã được hủy bỏ",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai trả lời các phóng viên tại Bangkok vào ngày 31/10.Cuối tháng 9, Bộ Ngoại giao nước này nhận được đề nghị từ văn phòng Cảnh sát Hoàng gia đề nghị thu hồi hộ chiếu của cựu thủ tướng nhằm sớm đưa bà về nước.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, Thái Lan đã thu hồi 4 hộ chiếu đứng tên bà Yingluck, trong đó có hai hộ chiếu thường và hai hộ chiếu ngoại giao. Và q uyết định thu hồi hộ chiếu sẽ giúp hạn chế việc đi lại của bà Yingluck.Cựu thủ tướng được cho là rời khỏi Thái Lan vào ngày 23/8. Theo truyền thông phương Tây, có thể bà Yingluck đang ở Dubai hoặc London và có ý định xin tị nạn chính trị.Cơ quan chức năng Thái Lan đã liên lạc với Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) để phối hợp truy tìm tung tích của cựu thủ tướng nhưng đến nay vẫn chưa xác định được chỗ ở của bà Yingluck."Chưa có một quốc gia nào phản hồi hoặc nói rằng họ biết bà Yingluck đang ở đâu", tướng Srivara Ransibrahmanakul, phó tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, cho biết."Tôi không biết hiện bà Yingluck ở đâu và chỉ nghe có thông tin rằng bà ấy đang ở Vương quốc Anh nhưng không biết chính xác ở thành phố nào", Ngoại trưởng Pramudwinai nói.Hồi cuối tháng 9 , tòa án Tối cao Thái Lan xử vắng mặt cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra với cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách.  Bà Yingluck được cho là đã bỏ trốn ngay trước phiên xét xử này.An Hồng