Mỹ bắt 'gián điệp Trung Quốc'Một chuyên gia phân tích của Bộ Quốc phòng Mỹ và một cựu kỹ sư của Boeing bị tố cáo làm gián điệp, bán bí mật quân sự cho Trung Quốc. Bắc Kinh chưa có phản ứng về thông tin này.
Thông tin về việc bắt người do Bộ Tư pháp Mỹ công bố hôm qua. Ngoài ra, còn có hai người nhập cư từ Trung Quốc đại lục và Đài Loan, bị cáo buộc cấu kết với chuyên gia phân tích quốc phòng nói trên, cũng bị bắt sau khi FBI khám nhà của họ ở New Orleans sáng qua.Hai nghi phạm nói trên thuộc hai vụ tình nghi gián điệp khác nhau, một ở Virginia và một ở Los Angeles. Các nhà điều tra cho biết việc công bố hai vụ và bắt cùng ngày chỉ là sự tình cờ.Quan chức sứ quán Trung Quốc tại Mỹ chưa đưa ra bình luận gì khi được hỏi về vụ việc. Tại Trung Quốc, đang là kỳ nghỉ tết Nguyên đán, Bộ Ngoại giao nước này cũng chưa đưa ra phản ứng nào.Trong vụ việc thứ nhất, các công tố viên cho hay nhân viên phân tích hệ thống vũ khí Gregg W. Bergersen, 51 tuổi, đã bán những thông tin mật cho một tay buôn đồ gỗ ở New Orleans. Người này gốc Đài Loan tên là Tai Kuo, lại chuyển tiếp thông tin về Trung Quốc.Thông tin được bán bao gồm chi tiết những thương vụ vũ khí và công nghệ quân sự mà Mỹ sẽ bán cho Đài Loan trong vòng 5 năm tới. Hiện chưa rõ Bergersen kiếm được bao nhiêu tiền, cũng như có biết rằng các số liệu đó sẽ được chuyển cho ai hay không.Trong vụ thứ hai, cựu kỹ sư của Boeing là Dongfan "Greg" Chung, 72 tuổi, bị cáo buộc làm tay trong cho chính phủ Trung Quốc. Các công tố viên cho rằng Chung đánh cắp bí mật kinh doanh của các nhà thầu quốc phòng. Số liệu bị đánh cắp chủ yếu là về các chương trình không gian, kể cả tàu con thoi. Chung là đối tượng điều tra của FBI gần một năm nay và chính thức bị truy tố tuần trước.T. Huyền  (theo  AP )