Đi tù vì ngồi đè chết vợMột người đàn ông Đức vừa bị tuyên phạt 5 năm tù sau khi anh này ngồi lên người vợ và khiến cô thiệt mạng.
Phát ngôn viên tòa án tại thành phố miền bắc Hildesheim, Jan-Michael Seidel, cho hay người đàn ông nặng 128 kg này "đã ngồi lên ngực vợ anh ta ít nhất hai phút khiến cho xương sườn của cô bị gẫy tại 18 điểm". Người vợ với trọng lượng chỉ bằng một nửa so với chồng đã chết sau đó một tháng vì những vết thương trên.Trong phiên tòa, người chồng 50 tuổi khai ông vô tình ngã phải vợ trong lúc cãi nhau. Tuy nhiên các bằng chứng pháp y cho thấy những lời khai trên là bịa đặt và ông chồng quá khổ này đã bị tuyên án hôm 6/2.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )