Iran khẳng định không lùi bước về hạt nhânTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố trong lễ kỷ niệm 29 năm ngày Cách mạng Hồi giáo, rằng chính phủ của ông sẽ không nhượng bộ trong cuộc tranh cãi về hạt nhân với phương Tây.
Ông Ahmadinejad cho rằng sẽ là một sai lầm nghiêm trọng nếu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phê chuẩn nghị quyết mới, bổ sung các biện pháp cấm vận Iran xung quanh chương trình hạt nhân. Đám đông gồm hàng trăm nghìn người dự lễ kỷ niệm Cách mạng Hồi giáo liên tục hô vang hưởng ứng trước những tuyên bố thách thức phương Tây của tổng thống.Tổng thống Ahmadinejad còn khẳng định Iran sẽ sớm phóng thêm hai tên lửa vào không gian để chuẩn bị cho việc đưa một vệ tinh vào quỹ đạo. Theo giới phân tích, động thái này là một hành động khiêu khích có chủ ý của Tehran. Vụ phóng hỏa tiễn tương tự hơn một tuần trước từng bị cả Mỹ và Nga chỉ trích gay gắt.Các nước phương Tây, đặc biệt là Mỹ, đang tìm mọi cách gây sức ép để Iran chấm dứt chương trình làm giàu uranium. Washington lo ngại hoạt động này có thể tạo ra nguyên liệu để Tehran chế tạo vũ khí hủy diệt. Trong khi đó, Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình là phát điện.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )