Phi cơ ném bom Nga áp sát tàu sân bay MỹGiới chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết một chiếc máy bay ném bom Nga vừa tiếp cận tàu sân bay USS Nimitz tại Thái Bình Dương và bị những phản lực cơ chiến đấu chặn lại.Theo một quan chức giấu tên của Lầu Năm Góc, phi đội ném bom Nga đang bay ở phía nam Nhật Bản hôm thứ bảy tuần trước thì bị phát hiện đã chuyển hướng tới hàng không mẫu hạm USS Nimitz. Ngay lập tức, 4 chiếc tiêm kích F/A-18 từ tàu sân bay này được lệnh xuất kích để chặn lại.Tuy vậy, một chiếc máy bay ném bom chiến lược của Nga hiệu Tupolev Tu-95 đã kịp bay ngang qua phía trên boong tàu sân bay Mỹ. Sau đó các chiến đấu cơ Mỹ đã áp tải toàn bộ phi đội ném bom Nga ra khỏi khu vực tàu USS Nimitz hoạt động.Tháng 7/2004, một chiếc Tupolev Tu-95 từng bay ngang qua tàu sân bay USS Kitty Hawk của Mỹ ở biển Nhật Bản. Năm ngoái, các phi cơ ném bom Nga cũng tăng cường các chuyến bay đến gần lãnh thổ Mỹ và các tàu của hải quân nước này, nhằm thị uy khả năng tấn công tầm xa của mình. Tháng 8/2007, các máy bay chiến lược Nga còn bị phát hiện đang "nhòm ngó" căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương.Tupolev Tu-95 là loại máy bay ném bom và mang tên lửa chiến lược được đánh giá là thành công và có thời gian phục vụ lâu nhất của Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh. Cho đến nay loại máy bay chiến đấu này vẫn còn phục vụ và dự kiến nó sẽ tồn tại trong không quân Nga ít nhất đến năm 2040.Tupolev Tu-95 sử dụng 4 động cơ tuabin phản lực cánh quạt Kuznetsov. Cho đến nay đây vẫn là loại máy bay ném bom chiến lược duy nhất trên thế giới chạy bằng động cơ phản lực cánh quạt đang hoạt động.Loại máy bay trên có phi hành đoàn 7 người, chiều dài 49,50 mét, sải cánh 51,10 mét, tốc độ tối đa 925 km/h, tầm bay 15.000 km, trần bay 12.000 mét. Trên Tupolev Tu-95 trang bị một hoặc hai khẩu pháo AM-23 cỡ nòng 23 mm ở phía đuôi cùng số tên lửa nặng tối đa 15 tấn, gồm loại không đối đất Kh-55.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )