Bà góa Ảrập tìm chồng thứ 16Một phụ nữ Ảrập Xêut từng ly dị một đời chồng và đưa tiễn 14 người khác về bên kia thế giới, hy vọng sớm tìm được bạn đời thứ 16 cho mình.
Bà Noora cho biết lý do mà tất cả các ông chồng của bà đều già hơn 60 tuổi là do bà luôn muốn kiếm tìm một đấng phu quân giàu có để chu cấp cho gia đình. Noora nói đã có thời gian bà chung sống với 10 đấng phu quân trong hai năm.Người chồng đầu tiên của bà chết ngay sau đám cưới ở tuổi 60. Khi ông qua đời, bà tái giá cùng một người bạn chồng và ông này cũng nhanh chóng ra đi vì bệnh tim. Người thứ ba thì mất trong một tai nạn giao thông.Sau 15 cuộc hôn nhân, hiện tài sản lớn nhất mà bà nhận được từ các "đấng phu quân" là 40.000 USD của một thương gia Ảrập, 85 tuổi, mất một tháng sau đám cưới. Ông chồng thứ 15 cũng vừa ra đi sau ba tháng và 4 ngày chung sống.Theo tờ  Tishrin  của Syria hôm 4/2, bà Noora thừa nhận lấy những "phi công già" cũng có rất nhiều hạn chế, tuy nhiên bà đã sẵn sàng cho đám cưới tiếp theo.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )