Đông Timor ban bố tình trạng khẩn cấpĐông Timor vừa ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi tổng thống và thủ tướng của nước này bị mưu sát.Việc Tổng thống Jose Ramos-Horta và Thủ tướng Xanana Gusmao bị tấn công hôm qua khiến người ta lo ngại Đông Timor sớm rơi vào tình trạng khủng hoảng chính trị.Các bác sĩ phẫu thuật tại bệnh viện Hoàng gia Darwin (Australia) tiến hành một cuộc phẫu thuật kéo dài ba tiếng cho ông Ramos-Horta. Ông Len Notaros - người đứng đầu bệnh viện, cho biết hiện tình trạng sức khỏe của tổng thống vẫn còn nguy hiểm nhưng đã có phần ổn định hơn.Ông Ramos-Horta, từng đoạt giải Nobel Hòa bình năm 1996, bị bắn vào bụng ngay tại nhà riêng lúc 7 giờ sáng địa phương (5h sáng giờ Hà Nội). Những kẻ tấn công lao hai chiếc ô tô vào cổng dinh thự của tổng thống rồi xả súng.Hôm qua, xe của thủ tướng Gusmao cũng bị các phần tử nổi dậy tấn công. Rất may ông này không bị thương. Tổng thống tạm quyền Vicente Gutterres vừa ban bố tình trạng khẩn cấp trong hai ngày, như vậy các cuộc biểu tình sẽ bị cấm và cảnh sát có thêm quyền để truy lùng và bắt giữ."Tình trạng khẩn cấp sẽ giúp chúng ta đưa đất nước trở lại bình thường", Gutterres nói. Sau phát biểu trên, quân đội và cảnh sát quốc tế ngay lập tức tiến hành tuần tra trên các con đường của thủ đô Dili.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết vụ mưu sát nhằm vào Tổng thống Ramos-Horta là hành động "tàn bạo và tồi tệ". Liên Hợp Quốc kêu gọi người dân Đông Tomor bình tĩnh và chính phủ nhanh chóng đưa những kẻ phạm tội ra xét xử.Quỳnh Mai  (theo  AP )