Hàn Quốc bắt nghi phạm đốt cổng thành 610 tuổiCảnh sát Hàn Quốc bắt giữ một cụ già 70 tuổi bị nghi đã phóng hỏa làm cháy trụi di sản văn hóa số một của nước này - Người đàn ông nói trên - được xác định là Chae - bị bắt đêm qua tại đảo Ganghwa, phía tây Seoul. "Nghi phạm thú nhận đã phóng hỏa", cảnh sát Lee Man-kook nói.Chae để lại một lá thư trong đó than phiền về rắc rối trong đền bù mảnh đất của ông ta ở tỉnh Gyeonggi, gần Seoul. Ông ta nói phải phóng hỏa di tích này để thu hút sự chú ý của công luận. Năm 2006, Chae từng bị truy tố vì đốt Cung điện Changyeong.Vụ hỏa hoạn xảy ra đêm 10/2 và hủy hoại toàn bộ khối kiến trúc bằng gỗ phía trên cổng Namdaemun, từng là một phần của bức tường bao quanh thủ đô Seoul. Bộ Văn hóa Hàn Quốc cho biết sẽ phải mất 3 năm và khoảng 21 triệu USD để dựng lại cổng này.Hàng trăm người Hàn Quốc đã tập trung trước khối kiến trúc bị cháy đen hôm qua. "Trái tim tôi cũng như bị thiêu trụi", Lee Il-soo, 56 tuổi chủ một công ty nhỏ, vừa khóc vừa nói. Ông cho biết ngọn lửa đã hủy hoại niềm tự hào của Hàn Quốc.Kim Ok-ja, 40 tuổi, cho hay bà không thể ngủ được khi nghe tin vụ cháy vì trái tim của bà đã tan nát. "Tôi vội đến đây ngay sau khi xong việc, tim tôi đau đớn quá", bà nói sau khi đặt một bông hoa trắng trước cổng.Cổng thành Namdaemun từng được trùng tu lần cuối vào những năm 1960 và được vinh danh là di sản văn hóa số một của Hàn Quốc năm 1962.Hải Ninh  (theo  AP )