Người béo nhất thế giới giảm 230kgNgười đàn ông nặng nhất thế giới theo ghi nhận của sách kỷ lục Guiness hôm nay thông báo anh đã giảm được 230 kg - gần một nửa so với trọng lượng trước đây.
"Tôi sẽ tổ chức một bữa tiệc lớn. Tôi sẽ có thể ra khỏi nhà và đi dạo", Manuel Uribe hiện sống tại thành phố Monterrey, miền bắc Mexico, chia sẻ.Uribe, 42 tuổi, từng nặng 570 kg và suốt năm năm qua cuộc sống của anh gần như chỉ quanh quẩn trên chiếc giường tại gia, nơi mẹ và vợ chưa cưới giúp đỡ anh trong sinh hoạt hàng ngày.Các bác sĩ đến từ Mỹ và Italy cùng các đồng nghiệp tại Mexico nỗ lực giúp đỡ Uribe giảm cân nhờ các biện pháp ăn kiêng và những bài tập thể dục từ năm 2006.Uribe cho biết mục đích của anh là giảm xuống còn 120kg. "Tôi cảm thấy rất tuyệt, các bác sĩ cho biết hiện sức khỏe của tôi tốt hơn bao giờ hết", Uribe vui mừng nói.Quỳnh Mai  (theo  News.com.au )