Tranh cãi vì mỹ phẩm 'Jesus'Nhà bán lẻ nổi tiếng ở Singapore đã phải bỏ các bộ sản phẩm làm đẹp có sử dụng hình ảnh của chúa Jesus sau khi nhận vô số lời than phiền từ những người Công giáo.
Loại sản phẩm này có tên - Lookin' Good for Jesus (tạm dịch: Làm đẹp vì chúa) - được bán tại ba cửa hàng Topshop khắp Singapore. Những người theo đạo than phiền rằng việc quảng báo sản phẩm này là bất kính, đầy nhục dục và tầm thường hóa Công giáo.Khoảng 15% trên tổng số 4,4 triệu dân cư của Singapore theo đạo này.Bộ sản phẩm bao gồm son dưỡng môi "tiết hạnh" mùi vanilla và sữa dưỡng tay và dưỡng thể, có hình ảnh chúa Jesus đứng giữa hai phụ nữ xinh đẹp.Một phát ngôn viên cho công ty Wing Tai - quản lý các cửa hàng bán lẻ của Topshop ở Singapore - cho biết họ không hề muốn xúc phạm khách hàng và đã bỏ sản phẩm này tháng trước. Hiện chưa rõ liệu những cửa hàng khác còn bán loại sản phẩm này nữa hay không.Hải Ninh  (theo  BBC )