Obama được dự đoán sẽ làm tổng thống MỹNhững tay buôn ảo trên các mạng dự đoán đang đặt niềm tin vào thượng nghị sĩ bang Illinois Barack Obama, cho rằng ông sẽ thắng cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton ở đảng Dân chủ và cuối cùng lên ngồi ghế tổng thống Mỹ. Obama, mới giành chiến thắng vang dội ở bốn bang trong các cuộc bỏ phiếu hôm cuối tuần, đang được dự đoán ở trên trang Intrade (trụ sở ở Dublin, Ireland) có 70% cơ hội giành vé ứng viên đảng Dân chủ ra tỷ thí với đại diện Cộng hòa trong cuộc bầu cử tháng 11 tới.Bà Clinton, vừa thay người phụ trách chiến dịch vận động tranh cử, được dự đoán ở mức 30%, cũng ở trang web trên.Các "thương gia" tại Iowa Electronic Markets, một trang web dự đoán phi lợi nhuận do các nhà nghiên cứu ở Đại học Iowa điều hành, cũng có dự đoán tương tự. Họ cho rằng Obama có 70% cơ hội chiến thắng, so với 27% cho bà Clinton, trong cuộc đua của hai người để nắm được quyền đại diện Dân chủ ra tranh cử.Các nhà nghiên cứu chuyên dự đóan chính trị khẳng định năng lực dự báo của họ cũng tương đương các kết quả thăm dò dư luận.Ở phe Cộng hòa, thượng nghị sĩ Arizona John McCain chiếm thế thượng phong trên trang Intrade, với cơ hội thắng 95%. Các đối thủ của ông chỉ được dự đoán cơ hội giành thắng lợi ở mức rất nhỏ.Về chặng đua cuối cùng để vào Nhà Trắng, các "thương gia" trên Intrade cho rằng Obama có 46% cơ hội trở thành tổng thống Mỹ, McCain 33% và Clinton 20%.Hồi tháng 1, những người dự đóan trên trang này dành cho cựu đệ nhất phu nhân tới 70% cơ hội chiến thắng trong đảng Dân chủ, nhưng con số này bắt đầu giảm mạnh ngay sau thất bại của bà ở bang đầu tiên Iowa.Mai Trang  (theo  AP )