Obama tiếp tục đà chiến thắngThượng nghị sĩ Barack Obama vừa giành thêm chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại District of Columbia. Đây là lần thứ tám liên tiếp ông dẫn trước đối thủ Hillary Clinton kể từ cuối tuần vừa rồi.Kết quả thăm dò các cử tri cho thấy hiện số người da trắng bầu chọn cho ông Obama đã ngang ngửa với bà Clinton. Nếu Clinton là sự lựa chọn của các nữ cử tri thì những người đàn ông lại yêu thích Obama. Trong khi đó, tỷ lệ người da màu ủng hộ ông đang lên đến 90%.Những thất bại liên tiếp gần đây khiến cho bà Clinton trở nên chật vật trong chính trận chiến mà bà từng có rất nhiều ưu thế. Hiện Clinton đang có 1.164 đại biểu ủng hộ trong khi con số lựa chọn ông Obama là 1.154. Cả hai chỉ mới đi được nửa con đường để trở thành ứng viên đại diện duy nhất của đảng Dân chủ, do muốn đạt được vị trí này cần phải có sự ủng hộ của 2.025 đại biểu.Sau những tin vui liên tiếp của thượng nghị sĩ Obama tại các bang Washington, Maine, Virginia, Maryland và gần đây nhất là District of Columbia, Clinton thay trưởng ban vận động cho chiến dịch tranh cử của mình và tiếp tục chi thêm 5 triệu USD.Trong khi đó về phía đảng Cộng hòa, ứng viên John McCain đã về trước đối thủ Mike Huckabee trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Virginia và Maryland. Hiện ông McCain là ứng viên dẫn đầu và là người có nhiều khả năng nhất trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Quỳnh Mai  (theo  AP, BBC )