Máy bay Nga áp sát tàu chiến Mỹ là 'bình thường'Mỹ và Nga đều tìm cách giảm bớt sự chú ý của dư luận vào sự kiện các máy bay ném bom chiến lược Nga bay ngay trên đầu tàu sân bay Mỹ. Matxcơva gọi đó là việc tuần tra thông thường còn Washinngton bình luận đó không phải hành động gây hấn.Phát ngôn viên không quân Nga Alexander Drobyshevsky phát biểu rằng các phi cơ Tu-95 không vi phạm bất kỳ luật lệ nào khi thực hiện cuộc tuần tra trên Thái bình dương hôm thứ bảy vừa rồi.Các quan chức Mỹ cho hay một chiếc Tu-95 đã lượn phía trên tàu sân bay USS Nimitz hai lần, ở độ cao thấp, khoảng 600 m, trong khi một chiếc phi cơ khác lượn vòng quanh đó trong vòng bán kính 50 hải lý. Các máy bay chiến đấu của Mỹ đã xuất kích để chặn phi cơ ném bom Nga.Drobyshevsky khẳng định các máy bay Nga vẫn làm nhiệm vụ trong khi được kèm sát bởi những máy bay chiến đấu cất cánh từ tàu sân bay Mỹ.Đô đốc hải quân Mỹ Gary Roughead hôm qua tuyên bố ông không thấy việc máy bay Nga làm là hành động gây hấn. "Chuyện đó không phải là khiêu khích, bởi đây là chuyến bay có thể dự đóan trước, được phát hiện từ sớm và chúng tôi đã theo dõi nó", ông cho biết.Nhưng đô đốc cũng nói rằng Nga đã không báo trước cho phía Mỹ. Washington không đòi hỏi Matxcơva giải thích và Nga cũng không tự đưa ra.Được hỏi về thông điệp mà Nga muốn gửi đi qua hành động này, Roughead nói: "Tôi nghĩ chúng ta đang thấy một quân đội Nga, một hải quân Nga đang lớn mạnh lên, đặc biệt là hải quân, và họ đang trở thành một lực lượng hải quân toàn cầu".Những vụ việc tương tự giữa các máy bay Nga và tàu chiến Mỹ vẫn thường diễn ra trong thời Chiến tranh Lạnh, nhưng kể từ sau đó thì rất hiếm. Tổng thống Nga Putin đã cho nối lại các chuyến bay tuần tra tầm xa vượt đại dương, bay qua Đại tây dương, Thái bình dương và Bắc băng dương, kể từ tháng 8 vừa rồi.Vụ việc hôm thứ bảy diễn ra trong bối cảnh Nga và Mỹ đang bất đồng sâu sắc vì kế hoạch của Mỹ triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở Ba Lan và Cộng hòa Czech. Mỹ tuyên bố lá chắn là để bảo vệ các đồng minh ở châu Âu trước nguy cơ bị tấn công từ Iran, nhưng Matxcơva cho rằng kế hoạch đó gây nguy hại cho an ninh quốc gia Nga.T. Huyền  (theo  AP )