Người Singapore chọn mở hàng mùng 3 tếtKhông khí ăn chơi đầu năm con Chuột vẫn còn, nhưng nhiều cửa hàng bán lẻ của người Hoa ở Singapore đã quyết định mở hàng lấy may vào mùng 3 tết. Năm ngoái, các thương gia chọn ngày mở cửa hàng là mùng 4 hoặc 5 tết, nhưng năm nay họ lấy sớm hơn một ngày để mong thu hút khách hàng trong dịp cuối tuần - thường là thời điểm lượng bán ra tăng cao.Nhân viên của các hãng cũng trở lại làm việc vào hôm qua và có được thời gian thư giãn quý hiếm. Họ được mời thưởng thức màn múa lân ngay trong các sảnh tòa nhà văn phòng.Nhiều người còn được nhận hồng bao lì xì của chủ, để khuyến khích họ làm việc tốt hơn trong năm mới.T. Huyền  (theo  CNA )