Trung Quốc vật lộn với bão tuyết trong dịp TếtCác lực lượng khẩn cấp của Trung Quốc vẫn đang nỗ lực làm việc trong những ngày đầu năm mới âm lịch, nhằm khôi phục mạng lưới điện ở nhiều vùng phía nam nước này bị bão tuyết tàn phá.
Chính quyền Bắc Kinh đang dồn sức nhằm đưa cuộc sống ở các tỉnh miền trung và miền nam trở lại bình thường. Cho tới ngày 7/2, lực lượng khẩn cấp đã nối được gần hai phần ba trong số 6.774 tuyến đường dây tải điện bị cắt đứt do bão tuyết. Trung Quốc cũng cho chuyển gấp 400.000 tấn khoai tây, hành, củ cải và các loại rau quả khác đến những vùng chịu thiên tai, nhằm đối phó với nguy cơ thiếu hụt thực phẩm trong dịp tết.Ngoài ra, Bộ Thương mại Trung Quốc còn phân phối khoảng 8 triệu cây nến hỗ trợ cho người dân ở các vùng bị ảnh hưởng của bão tuyết. Người dân trong và ngoài nước này cũng đã quyên góp được số tiền tương đương 146 triệu USD cùng nhiều hàng cứu trợ ủng hộ các tỉnh bị thiên tai nặng nề nhất.Trong khi đó, cơ quan khí tượng dự báo những trận bão tuyết bất thường sẽ vẫn hoành hành ở nhiều vùng của Trung Quốc trong tuần tới. Đây là mùa đông khắc nghiệt nhất tại nước này trong vòng một thế kỷ qua, với những trận bão tuyết và băng giá kéo dài khiến hàng triệu người bị mắc kẹt tại các sân bay, ga tàu và bến xe buýt.Đợt thiên tai bất thường nói trên xảy ra đúng vào dịp tết âm lịch, kỳ nghỉ lễ quan trọng nhất trong năm ở Trung Quốc, nên mức độ ảnh hưởng càng sâu rộng hơn. Thống kê ban đầu của chính phủ cho biết, các trận bão tuyết đã gây ra thiệt hại lên đến 7,5 tỷ USD.Đình Chính (theo  AP ,  Reuters )