McCain tự tin, Romney bỏ cuộc đua vào Nhà TrắngThượng nghị sĩ John McCain kêu gọi những người chủ trương bảo thủ trong đảng Cộng hòa Mỹ bỏ phiếu cho ông, sau khi ứng viên Mitt Romney bỏ cuộc chạy đua giành ghế ứng viên của đảng này cho cuộc bầu cử tổng thống.
Thượng nghị sĩ bang Arizona - người mà các nhà phân tích cho rằng đã cầm chắc suất đề cử của đảng Cộng hòa, chia buồn với cựu đối thủ Romney và mời những người ủng hộ ông này đứng về phía mình."Tôi biết giờ đây tôi có trách nhiệm - nếu tôi được như tôi mong muốn, là trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa tranh ghế tổng thống - là đoàn kết đảng và chuẩn bị cho cuộc thi lớn lao vào tháng 11 tới", ông phát biểu trước đại hội của các thành viên bảo thủ đảng Cộng hòa hôm qua.Romney không lên tiếng hậu thuẫn cho McCain, nhưng nhấn mạnh rằng đảng Cộng hòa cần đoàn kết sau lưng một ứng viên duy nhất. Romney quyết định dừng bước sau khi gánh chịu một kết quả không tốt đẹp trong cuộc bỏ phiếu ở 24 bang hôm thứ ba vừa rồi."Tôi tham gia cuộc đua này vì yêu nước Mỹ, và cũng bởi vì yêu quý nước Mỹ đang trong chiến tranh này mà tôi cảm thấy cần phải đứng sang một bên, vì đảng của chúng ta và vì đất nước của chúng ta", Romney nói.Về mặt lý thuyết, các ứng viên Mike Huckabee và Ron Paul của đảng Cộng hòa vẫn đang vận động, nhưng họ không còn cơ hội thực tế nào để giành vé của đảng này, và đang đứng trước sức ép từ bỏ cuộc đua để đảm bảo sự đoàn kết trong đảng.Trong khi đó bên phe Dân chủ, sự ganh đua vẫn đang hồi sít sao, giữa hai thượng nghị sĩ Hillary Clinton và Barack Obama.T. Huyền  (theo  BBC )