Nữ hành khách dùng dao đâm phi côngMột phụ nữ với con dao trong tay, âm mưu cướp một máy bay nội địa ở New Zealand hôm nay. Chị ta đâm trọng thương hai phi công và dọa cho nổ tung chiếc phi cơ khi nó đang ở trên không.
Hai viên phi công bị thương nhưng vẫn kịp cho máy bay hạ cánh an toàn tại thành phố Christchurch. Sân bay của địa điểm du lịch đông khách này náo loạn khi cảnh sát và đội cứu hộ lao đến đường băng để bắt thủ phạm, sơ tán 6 hành khách và tìm kiếm bom trên máy bay. Sân bay phải đóng cửa khoảng 3 giờ đồng hồ.Cảnh sát Christchurch cho hay người phụ nữ 33 tuổi gốc Somalia, tấn công các phi công khi máy bay cất cánh được chừng 10 phút. Chiếc phi cơ đang trên đường thì thành phố Blenheim tới Christchurch.Sau khi khống chế được người đàn bà nói trên, phi công điện khẩn cấp báo cáo về vụ việc, và cho hay kẻ tấn công nói có hai quả bom trên khoang. Cảnh sát và quân đội đã phối hợp tìm dấu vết của bom trên máy bay và trong các gói hành lý, nhưng không thấy gì.Trong lúc hỗn loạn trên máy bay, cô ta đòi phi công đưa đến Australia - địa điểm ở khoảng cách quá xa so với tầm bay của một chiếc Jetstream.Cô ta bị buộc các tội âm mưu không tặc, tấn công người khác và sẽ ra tòa vào ngày mai.T. Huyền  (theo  AP )