Thịt chuột đắt hàng trong Tết TýNhân lúc nhiều người tưng bừng ăn tết âm lịch Mậu Tý, các chủ hàng rong ở Thái Lan tranh thủ bán món thịt chuột - loại tươi sống hoặc nấu chín. Thực khách hào hứng mua món ăn đặc biệt này với giá gần 5 USD mỗi kg.
Loại chuột được đem bán là chuột đồng, ăn lúa gạo, chứ không phải chuột cống mà giới thị dân hay nhìn thấy."Ngon hơn nhiều loại thịt khác đấy - không có gì sánh được với thịt chuột đồng", anh Sala Prompim, một người bán hàng ăn trên vỉa hè ở Suphanburi, nói và thêm rằng phần đùi và gan là ngon nhất.Khách hàng của anh cũng hào hứng chẳng kém. "Ngon hơn thịt gà", thực khách tên là Thongyu Roruchit, khen. "Dĩ nhiên ăn gì thì tùy khẩu vị anh thôi, nhưng cái này cũng là thực phẩm như bao loại thịt khác thôi mà".Một khách hàng khác, anh Jessada Promna, cho biết thịt chuột "ngon" và sẽ mua vài con về rán.Những người nông dân ở miền đông bắc Thái Lan từ lâu đã biết tiếng món thịt chuột là thứ thức ăn làm ấm người trong ngày đông giá rét. Nhưng ở tỉnh Suphanburi - nơi nổi tiếng về trồng lúa gạo - các thương nhân đã phát triển được cả một hệ thống thương mại tiêu thụ chuột đồng.Những quán chuột quay là hình ảnh thường thấy bên lề các con đường tỉnh lộ ở đây. Anh Sala khẳng định rằn anh chính là người đầu tiên nghĩ ra cách bán thịt chuột chế biến cho những người chạy xe qua xa lộ, bắt đầu từ cách đây 5 năm.Sala nói rằng chuột của anh không hề bẩn thỉu như họ hàng của chúng ở thành phố, rằng chuột của anh chuyên ăn lúa ngoài đồng. "Chúng hòan toàn sạch sẽ", Sala quả quyết, và giải thích rằng chúng không ăn rác rưởi hay những thứ bẩn khác. Chuột đồng chắc thịt và ít mỡ, anh nói thêm.Mỗi ngày Sala bán được chừng 30 kg thịt chuột, còn ngày lễ và chủ nhật có thể bán cả 100 kg. Anh kiếm lời gấp đôi vốn bỏ ra, và nhờ chuột mà Sala đã mua được một chiếc xe tải cùng 4 xe máy."Nhờ chuột, tôi đã từ tay trắng làm nên cơ nghiệp đấy", anh tự hào khoe.Mai Trang  (theo  AP )