Putin tuyên bố đáp trả sự chạy đua vũ trangTổng thống Nga Putin hôm qua cho rằng, thế giới đang lâm vào một cuộc chạy đua vũ trang mới và khẳng định, nước ông sẽ đáp trả làn sóng này bằng việc phát triển những loại vũ khí có công nghệ cao hơn các nước khác.
Người đứng đầu điện Kremlin cũng cho rằng, các nước khác đang chi nhiều tiền hơn so với Nga trong vấn đề trang bị vũ khí mới. Tuy nhiên, ông tuyên bố Matxcơva sẽ luôn đáp trả những thách thức của cuộc chạy đua vũ trang bằng việc phát triển các loại vũ khí có công nghệ vượt trội.Đề cập đến các hoạt động của NATO tại khu vực Trung và Đông Âu, tổng thống Nga bày tỏ: “Có rất nhiều cuộc thảo luận về những vấn đề này nhưng chúng tôi vẫn chưa nhìn thấy bất cứ bước đi thực sự nào hướng tới việc tìm ra một cách dàn xếp”. Do đó, nước Nga buộc phải có những động thái để đối phó với các thách thức mới đang đặt ra.Tháng 12 năm ngoái, Nga đã mở một cuộc tập trận quy mô lớn và kéo dài của lực lượng hải quân tại khu vực Địa Trung Hải và Đại Tây Dương. Trước đó, Matxcơva cũng khôi phục hoạt động tuần tra tầm xa của những chiếc máy bay ném bom chiến lược sau hơn một thập kỷ bị gián đoạn.Theo giới phân tích, việc giá dầu thế giới liên tục leo thang trong những năm qua đã giúp quốc gia xuất khẩu dầu như Nga có điều kiện đầu tư mạnh vào lực lượng vũ trang. Tuy vậy, khả năng quân sự của nước này được cho là vẫn còn thấp hơn nhiều so với thời Liên Xô chưa tan rã.Đình Chính (theo  BBC )