Một cậu bé sát hại cả nhàMột cậu bé 15 tuổi ở bang Maryland, Mỹ, dùng súng bắn chết bố mẹ và hai em trai trong lúc đang ngủ, rồi gọi báo cảnh sát.Một cậu bé 15 tuổi ở bang Maryland, Mỹ, dùng súng bắn chết bố mẹ và hai em trai trong lúc đang ngủ, rồi gọi báo cảnh sát. > Thiếu niên giết cả nhà vì oán mẹGiới chức nhanh chóng có mặt tại nhà cậu này tại hạt Baltimore hôm qua và phát hiện ra bốn thi thể. Nicholas Waggoner Browning, 15 tuổi, bị bắt sau khi thừa nhận sát hại những người thân.Theo phát ngôn viên cảnh sát địa phương, Nicholas bị cáo buộc gây ra cái chết của 4 nạn nhân là John Browning (45 tuổi), Tamara (44 tuổi), Gregory (13 tuổi) và Benjamin (11 tuổi).Cảnh sát cho biết sau khi dùng súng ngắn của cha sát hại những người thân, Nicholas đã ra ngoài cùng bạn bè khoảng 12 tiếng đồng hồ trước khi trở về nhà gọi điện báo cảnh sát. Bạn học của Nicholas cho biết cậu bé này từng kể về chuyện bất đồng ý kiến với cha.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )