Nam sinh viên đi chợ Tết ở MatxcơvaGiáp Tết, tôi đón xe điện ra chợ người Việt mua sắm mứt, bánh chưng, giò chả, một con gà trống đã làm lông, vàng mã, hương, và hoa quả. Tối 30, tôi cũng lập một bàn bày biện mọi thứ kèm một cành đào hoặc mai giả do tôi tự tay làm.
Tâm sự của bạn Phan Ngọc Dũng, sinh viên năm thứ 5 Đại học năng lượng Matxcơva về Tết xa nhà.Mátxcơva trong những ngày giáp Tết lạnh và tuyết rơi khá nhiều. Nhìn qua cửa sổ tuyết cứ buông rơi làm cho tôi cảm giác gì đấy nôn nao và buồn nhớ nhà hơn bao giờ hết.Năm nay là cái Tết thứ năm xa quê hương. Cũng như bao nhiêu năm khác, tôi lại đón Tết một mình, ở ký túc xá bạn bè cũng tổ chức Tết cùng nhau, nhưng tôi không thích để căn phòng của mình lạnh lẽo trong giờ phút thiêng liêng Giao Thừa, nên tôi về phòng đón Tết một mình.Phút giao thừa, tôi thắp nén nhang nhìn khói nhang nguy ngút căn phòng nhỏ xinh tôi cũng cảm giác mùa xuân dường như cũng đang về bên mình trên miền Đất tuyết.Sáng hôm sau, cũng có một vài người bạn thân đến gặp mặt chuyện trò và chúc nhau năm mới, chúng tôi ngồi quay quần nhau bên bình trà nóng những hộp kẹo sôcôlar nghĩ về quê nhà xa xôi đang rộn ràng trong sắc trời Xuân mới.Mọi năm bạn bè có người về Việt Nam tôi cũng thường gửi một ít quà mừng cho ba mẹ và các em nhân Xuân mới, nhưng năm nay những người bạn quen không ai về cả, món quà quen thuộc hằng năm không thể chuyển về cho ba mẹ và các em ở quê hương được.Thay vào đấy tôi quyết định tặng ba mẹ và các em một món quà tinh thần khác, là những bài thơ Xuân do chính tôi làm và nhờ người bạn in ra trên thiệp Xuân gửi về cho gia đình để treo cành mai như món qua của một người con xa xứ.Giây phút thiêng liêng giao thừa gần đến gần, trong tôi rộn ràng niềm xúc cảm, chỉ còn hai cái Tết xa nhà nữa là sẽ sum họp gia đình.  Nhân dịp đầu Xuân mới xin trích gửi đến bạn đọc bài thơ Xuân do chính tôi làm. Chúc người người, nhà nhà năm mới An Khang Thịnh Vượng, dồi dào sức khỏe. Xuân Sinh Viên Viễn Xứ Sinh viên nghèo lắm nhưng thanh tao Sách vở đầy ra, vắng “bóng đào” Rượu mừng không có ba ngày Tết  Thơ tình lai láng viết thao thao Không hoa đón Tết, vắng câu đối Không bánh mừng Xuân, thiếu cành đào Bạn bè cũng có vài người tới Ngồi cùng bàn bạc chuyện tào lao.Ngọc Dũng