Tổng thống Đông Timor bị bắn vào bụngSáng nay một tay phiến quân xông vào nhà riêng của Tổng thống Đông Timor Jose Ramos-Horta. Y bị lính gác bắn chết, nhưng tổng thống cũng trúng đạn vào bụng trong vụ nổ súng.
Thủ phạm tên là Alfredo Reinado, một quân nhân đào ngũ, từngbị truy tố năm 2006 vì liên quan đến những bất ổn ở Đông Timor.Vụ tấn công xảy ra vào lúc 7 giờ sáng địa phương hôm nay (5h sáng giờ Hà Nội). Những kẻ tấn công lao hai chiếc ô tô vào cổng dinh thự của tổng thống rồi xả súng. Một người lính gác đã bị thương nặng.Ông Horta được đưa vào một bệnh viện quân đội của Australia ở thủ đô Dili, và đang được phẫu thuật. Tình trạng của ông không nguy hiểm đến mức đe dọa tính mạng và cho đến nay các bác sĩ tuyên bố ông đã ổn định. Có thể tổng thống sẽ được đưa sang Australia để điều trị thêm.Từ hai năm nay, thủ đô Dili được bảo đảm an ninh bởi đội quân của Liên hợp quốc.T. Huyền  (theo  BBC )