Obama thu hẹp khoảng cách với ClintonNghị sĩ mong muốn được trở thành ứng viên của đảng Dân chủ chạy đua vào Nhà Trắng Barack Obama hôm qua đã về nhất ở các bang Nebraska và Washington, thu hẹp khoảng cách với đối thủ Hillary Clinton.
Trong khi đó các cử tri ở bốn bang khác đang tiếp tục lựa chọn ứng viên. Hai người nói trên đang ở thế giằng co và cuộc chiến có thể còn kéo dài đến tận ngày đại hội của đảng này. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng kết quả của ngày bỏ phiếu hôm qua mang lại động lực mới cho Obama.Cuộc đua trong đảng Dân chủ năm nay được đánh giá là lịch sử, giữa hai ứng viên hàng đầu - một mong muốn trở thành tổng thống da đen và một muốn là tổng thống nữ đầu tiên của nước Mỹ.Tính đến nay, bà Clinton đang thu được sự ủng hộ của 1.055 đại biểu, ông Obama 998. Người nào muốn trở thành ứng viên duy nhất của đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống với đại diện của phe Cộng hòa cần thu được 2.025 phiếu ủng hộ trong đại hội đảng, sẽ diễn ra vào tháng 8.Ở phe Cộng hòa , ông Mike Huckabee hôm qua dẫn đầu ở bang Kansas, nhưng các nhà phân tích cho rằng ông sẽ không có cách gì bắt kịp với người đang dẫn đầu là John McCain.Sau khi ông Mitt Romney (người đứng thứ nhì trong cuộc đua ở bên Cộng hòa)  tuyên bố rút lui , hai ứng viên còn lại là Huckabee và Raul Paul đang đứng trước sức ép từ bỏ chiến dịch vận động, để giữ sự đoàn kết trong đảng.Tuy nhiên, Huckabee cho hay ông không có ý định thoái lui"Tôi sẽ bỏ cuộc chăng? Trả lời câu hỏi này ngay nhé. Không, tôi không bỏ", Huckabee khẳng định. "Tôi tin vào những điều kỳ diệu".Trước các cuộc bỏ phiếu hôm qua, ông McCain có trong tay sự hậu thuẫn của 719 đại biểu, Huckabee 198 và Paul 14. Ông Romney dừng cuộc chơi khi đã có được 298 phiếu ủng hộ.T. Huyền  (theo  BBC, AP )