Tết sinh viên ở AdelaideLại một cái Tết xa nhà buồn dành cho những học viên chúng tôi. Dẫu biết rằng bắt đầu với nghề bay mà mình yêu thích, đã phài xác định là sẽ không có một cái Tết nào trọn vẹn.
Tâm sự của bạn Phạm Hồ Bắc, học viên ngành hàng không ở Australia.Adelaide của Australia là một thành phố buồn và tĩnh lặng, thành phố của học tập và những người già như một tờ báo từng nói, càng buồn hơn khi trường dạy bay lại ở vùng ngoại thành, xung quanh chỉ là nhà xưởng, cánh đồng muối và núi.Nhớ Tết năm ngoái, Tết đầu tiên xa nhà, không ai bảo ai, nhưng nỗi buồn cứ phảng phất đâu đó trong ánh mắt mỗi người. Công đồng người Việt thì rất ít và sống rải rác, thất vọng và càng buồn hơn khi đa số họ cũng không có một niềm háo hức và mong chờ về ngày Tết đoàn viên. Hình như ai cũng cố quên đi, cố xua nỗi nhớ, nỗi khắc khoải về một mùi hương nhang trầm, về bánh chưng xanh , những phong bao lì xì và không khí ấm cúng, linh thiêng của thời khắc giao thừa.Năm ngoái, vẫn còn hầu như đầy đủ tất cả học viên, cũng đi chợ, cũng nấu ăn, cũng ráng kiếm cho được bánh chưng, nhang thơm và hoa quả, bày biện một bàn thờ ngoài trời hướng về phương Bắc, nơi đó là quê hương, là cha mẹ, là anh chị em, là bạn bè đang quây quần bên nhau chờ năm mới đầy hy vọng.Cả khu ký túc sinh viên chìm trong giấc ngủ, chỉ có gần 20 học viên Việt Nam vẫn còn thức, thức đến 3h30 sáng để được đón giao thừa, được gọi điện và nhận những lời chúc Tết tốt đẹp, dù rằng ngay sáng hôm sau, vài người vẫn phải xách cặp đi bay, nhưng không ai có thể ngủ được với Tết đầu tiên xa nhà.Thời khắc giao thừa, mỗi người một nén hương, hướng về phương Bắc, trong cái không khí lắng đọng, không pháo hoa, không rộn rã tiếng nhạc, chỉ có bầu trời đầy sao, cây cỏ im lìm trong giấc ngủ và những con tim Việt Nam đang thương nhớ người thân. Ai cũng cố nở một nụ cười vui, nắm chặt tay nhau, những cái ôm siết nồng ấm cùng sẻ chia cái lạnh lẽo của Tết xa xứ, rồi cũng đi từng phòng, xông đất,chúc Tết rôm rả.Nụ cười sẻ chia vẫn trên môi, những cánh tay vẫn siết chặt, nhưng mỗi người đều có một tâm trạng chung, là nỗi buồn không ai muốn nói ra. Mùng 1, mùng 2, mùng 3, đi bay, gặp các giáo viên người Australia, cảm giác hụt hẫng khi không nghe được những lời chúc Tết, rồi tự chợt nhận ra, tự an ủi chính mình: Tết ta mà, tây đâu có biết. Chỉ có một số học viên người Việt bay cùng giờ, gặp nhau, lại chúc, lại bắt tay, cũng thấy ấm lòng được một chút.Năm nay, lại Tết, nhưng càng buồn hơn, đội hình đã sứt mẻ, chỉ còn lại gần 10 người tiếp tục huấn luyện. Cách đây 1 tháng, ai cũng hy vọng được phép về nghỉ Tết, cuối cùng thì lại vẫn phải ở lại, chẳng một ai muốn nhắc đến Tết. Tại bữa ăn trưa, một người vô tình nhắc hôm nay là ngày tiễn ông Táo về trời, tất cả cùng ngước nhìn nhau, hình như ai cũng muốn nói gì đó, nhưng lại thôi, cúi mặt với đĩa cơm của mình, bữa ăn trở nên nhạt.Giai đọan cuối của huấn luyện, ai cũng mong mình được xếp đi bay những ngày Tết, không ai muốn ở nhà, vì như thế sẽ càng buồn và nhớ Việt Nam hơn, nhưng tránh sao được những lúc thơ thẩn, nghĩ ngợi ngẩn ngơ vể những gì mình làm chuẩn bị cho Tết: dọn nhà cửa, gói bánh chưng, trang trí bàn thờ gia tiên..Đọc những bài báo về  người dân ven sông Hồng , Tết đến mà cứ như không có Tết, thấy mình vẫn còn may mắn hơn bao nhiêu người. Thôi không than thở nữa, mong sao cho ngày về không còn xa. Mong sao cho ai cũng có một cái Tết ấm cúng cùng gia đình, ai cũng có niềm vui đoàn tụ và một năm mới an lành,hạnh phúc.Và chúc cho những người bạn của tôi, những người đã trót coi "máy bay là nhà, bầu trời là quê hương" luôn có HAPPY LANDING!Hồ BắcBạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .