Nhịn sex lấy TVGần một nửa số đàn ông Anh tham gia một cuộc thăm dò cho biết họ sẽ nhịn "lên giường" suốt 6 tháng nếu được thưởng một chiếc TV plasma 50 inch.
Cuộc thăm dò do hãng bán đồ điện tử Comet tiến hành đối với 2.000 nam giới, kết quả công bố hôm thứ sáu. Câu hỏi là liệu họ có nhịn sex để đổi lấy một chiếc máy thu hình lớn - một thứ mà những người tiêu dùng sành điệu nhất thiết phải có hay không.Kết quả là 47% số quý ông đồng ý "chay tịnh" chuyện sex trong nửa năm, trong khi chỉ có 30% số quý bà chấp nhận điều tương tự."Rõ ràng, kích thước là điều quan trọng đối với các quý ông, hơn nhiều so với quý bà", hãng này tuyên bố.Một phần tư số người được hỏi thì nói họ chỉ có thể nhịn thuốc là, và cũng từng ấy người cho biết sẽ nhịn sôcôla.T. Huyền  (theo  Reuters )