Nga - Nhật khẩu chiến về không phậnBộ Quốc phòng Nhật hôm qua cho biết máy bay ném bom của Nga vi phạm không phận nước này, nhưng Matxcơva bác bỏ tuyên bố đó và nói rằng không quân Nga tuân thủ các quy định quốc tế. Bộ Ngoại giao Nhật ra văn bản phản đối gửi đến sứ quán Nga ở Tokyo, về việc một chiếc phi cơ ném bom chiến lược Tu-95 Bear của Nga đã xuất hiện ở phía trên Sofugan (một hòn đảo của Nhật), cách Tokyo hơn 600 km về phía nam. 24 máy bay chiến đấu của Nhật - trong đó có cả những phi cơ tiêm kích F-15, cất cánh để đối phó.Không quân Nga bác bỏ các thông tin phía Nhật đưa ra. "Máy bay của chúng tôi không xâm phạm không phận Nhật", phó tư lệnh Igor Sadofyev nói.Trước đó, cũng trong ngày thứ bảy, đại tá Alexander Drobyshevsky, trợ lý tư lệnh không quân Nga, tuyên bố các phi cơ chiến lược Tu-95 đã hoàn thành một chuyến tuần tra đường dài trên Thái Bình Dương.Tu-95 là loại phi cơ ném bom phục vụ lâu đời nhất trong không quân Nga, có thể mang tên lửa hành trình AS-15 kèm đầu đạn hạt nhân. Không lực Nga không cho biết các máy bay của mình khi thực hiện nhiệm vụ tuần tra có mang theo loại vũ khí đó hay không.Nga và Nhật vẫn tranh chấp về chủ quyền của một quần đảo trong suốt 60 năm qua - nguyên nhân khiến hai quốc gia vẫn chưa ký được hiệp định hòa bình kể từ sau Thế chiến II.T. Huyền  (theo  RIA Novosti, Reuters )