Thị trưởng 'chiếm đoạt' chó hàng xómThị trưởng một thành phố nhỏ ở Texas vừa phải từ chức sau khi bị truy tố vì tội ''chiếm đoạt" một con chó của hàng xóm.Thị trưởng một thành phố nhỏ ở Texas vừa phải từ chức sau khi bị truy tố vì tội ''chiếm đoạt" một con chó của hàng xóm. >  Thị trưởng khoe ảnh mátHàng xóm nhờ nữ thị trưởng của thành phố Alice, là bà Grace Saenz-Lopez, chăm sóc hộ chú chó Puddles trong lúc họ đi nghỉ. Bà Grace báo cảnh sát rằng Puddles bị mất tích, và gọi điện báo cho hàng xóm là chú chó đã chết.Sau đó, người ta thấy nữ thị trưởng xuất hiện cùng một chú cún giống hệt Puddles nhưng có tên là Panchito. Bà Grace bị truy tố vào giữa tháng trước. Hôm nay, tòa án sẽ quyết định người có quyền nuôi chú cún Puddles.Trong lá thư từ chức được công bố trên tờ báo địa phương, Grace xin lỗi về sự việc này và cho biết "Tôi đã làm những gì tôi cho là tốt nhất cho Panchito và điều trái tim tôi mách bảo".Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )