Người Việt ở Florida đón XuânKhoảng 150 người Việt ở thành phố Gainesville, Florida, Mỹ, đã tập trung ở trung tâm Georgia Mountains chiều qua để chào năm Mậu Tý cùng với các màn pháo hoa, múa rồng và âm nhạc truyền thống.
"Ở Việt Nam, tháng hai là mùa xuân", ông Duong Vo, nhà tổ chức buổi lễ mừng năm mới này, cho biết. "Chúng tôi đón năm mới bằng bánh chưng, hoa quả và chơi các trò chơi dân gian. Múa rồng sẽ xua đi điều xấu và mang lại may mắn cho mọi người", ông nói thêm.Nhung Mai, 23 tuổi, cho biết Tết của người Việt khiến cả người lớn và trẻ con hào hứng. Cô rất thích thú khi được tham dự các phong tục của ngày lễ Việt Nam cùng các gia đình Việt khác ở Gainesville."Thật khó có dịp tụ họp cùng nhau như thế này. Mỗi năm một lần, chúng tôi gặp nhau, ăn uống, nhảy múa và chơi nhạc", Mai nói.Mai cho biết phong tục Tết mà chị thích nhất là trao tiền lì xì, khi mà bạn bè hay các thành viên trong gia đình trao nhau những chiếc phong bì đỏ, trong đó có đựng tiền mừng tuổi. "Tôi sẽ đòi anh trai và bố mẹ mừng tuổi, dù tôi không còn bé nữa", Mai tiết lộ.Ngọc Sơn  (theo  Gainesville Times )Bạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .