Tìm hương Tết nơi tuyết trắngKhông có cái nhộn nhịp, vội vã dịp cuối năm. Không có sắc vàng rực của cành mai phương nam hay sắc đỏ hồng của cành đào phương bắc, mùa xuân của sinh viên Việt ở Irkutsk chìm trong tuyết trắng vùng Siberia.
Tâm sự của Nguyễn Khắc Điệp, ĐH Tổng hợp Kỹ thuật quốc gia Irkutsk, Liên bang Nga, về không khí đón Tết xa nhà.Các bạn học sinh, sinh viên ở nhà hiển nhiên là đuợc nghỉ Tết. Còn những sinh viên ở đây do học chung với sinh viên Nga và Tết không trùng với thời gian nghỉ đông nên vẫn phải đến trường. Sáng đến trường, chiều về chuẩn bị mấy món ăn, tối đến anh em tụ tập quây quần chờ đón giờ giao thừa ở Việt Nam để cùng chúc mừng năm mới. Mỗi phòng trong ký túc xá đuợc xem như là căn nhà của mình, cũng sẽ có nguời xông nhà, cũng sẽ có những lời chúc mừng năm mới. Những đồng xu mệnh giá 1 ruble, 2 ruble, 5 ruble, 10 ruble xếp lộn vào nhau cho vào hộp hay nắm tay của sinh viên khóa truớc mừng tuổi cho sinh viên khóa sau. Ai bốc trúng đồng mệnh giá cao nhất xem như là may mắn cả năm.Tết là dịp để các thành viên gia đình sum họp, đoàn tụ sau những tháng ngày bôn ba khắp nơi nhưng đối với những nguời con xa quê, cái không khí ấy chỉ nằm trong tâm tưởng. Sự buồn bã, nhớ nhà trong những ngày Tết là không thể tránh khỏi. Ý thức được điều đó, ai cũng tự an ủi tạo cho mình một cái không khí Tết như ở nhà, dọn dẹp phòng ở, trang trí thêm vài cành mai, đào bằng giấy, mua thêm một ít bánh kẹo về tiếp khách.Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ có một chương trình văn nghệ hoành tráng vào mùng 2 Tết. Có lẽ đây là chương trình được mong đợi nhất của tập thể hơn 130 sinh viên, nghiên cứu sinh ở đây. Đây là cơ hội hiếm có để tất cả mọi nguời có thể tụ họp cùng nhau đón Tết xa nhà.Mấy tuần nay đội văn nghệ đã ráo riết luyện tập vào các tối hằng ngày, huy động gần 40 thành viên tham gia do đội truởng Lê Nhật Thùy Giang phụ trách. Tất cả đều không chuyên nên còn vụng về trong biễu diễn nhưng bù lại các bạn rất nhiệt tình để có thể đem lại sự thành công cho chương trình.Trên một góc của tầng sáu ký túc xá 13, các bạn trong đội thiết kế thời trang đang làm việc nhiệt tình. Ba nhà thiết kế nghiệp dư mày mò với các bộ thiết kế cùng quyển catalog bên cạnh. Thỉnh thoảng một vài người mẫu ghé lại thăm và mặc thử.Trở về phòng, tôi bắt gặp những cành cây khô đã được chặt mang về ngâm nuớc ấm trước một tuần đã nảy lộc xanh tuơi. Những cành cây này sẽ được dùng làm cành mai, đào giả để làm tăng thêm không khí Tết nơi xứ tuyết trắng lạnh lẽo này.Bạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .