Con trai Trump đăng ảnh bố trong hình Siêu nhânMạng xã hội dậy sóng sau khi con trai cả của Tổng thống Trump đăng ảnh đã qua chỉnh sửa, mô tả cha mình như Siêu nhân vạm vỡ.Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Mỹ, đăng một bức ảnh miêu tả cha mình trong hình dạng của Siêu nhân lên Instagram hôm 21/10 và khiến mạng xã hội Mỹ "dậy sóng" cuối tuần qua,  HuffPost  đưa tin.Trong bức hình mô phỏng trang bìa tạp chí Time, ông Trump mặc bộ quần áo của nhân vật viễn tưởng Siêu nhân với chữ "T", chữ cái đầu tiên trong họ "Trump", in trên ngực. Phía bên dưới là câu khẩu hiệu quen thuộc "Make America great again" (Khiến nước Mỹ trở nên hùng mạnh lần nữa).Bức ảnh đã thu hút phản ứng trái chiều của người dùng mạng. Có người cho rằng đây là  hình ảnh "thậm xưng" về ông Trump vì trên thực tế, hình thể của Tổng thống 71 tuổi không "chuẩn" như vậy."Lại một trang bìa Time giả nữa", một người dùng mạng ám chỉ vụ tạp chí Time yêu cầu tập đoàn Trump Organization gỡ bỏ mọi trang bìa giả in hình Tổng thống treo tại các câu lạc bộ golf.Tuy nhiên, có người ủng hộ và tán dương bức hình "Donald Trump Siêu nhân"."Tôi thích bức ảnh về trái tim dũng cảm này. Chúng ta, những người Mỹ yêu nước, yêu quý Tổng thống và gia đình của ông. Tổng thống Donald Trump muôn năm!", tài khoản Instagram có tên "trái tim_yêu nước" bình luận.Đầu năm nay, tạp chí  Time đã yêu cầu tập đoàn Trump không tiếp tục treo hình ảnh ông Trump trên bìa tạp chí Time giả tại ít nhất 4 câu lạc bộ golf của Tổng thống. Tuy nhiên, đến na y vẫn chưa rõ ai chịu trách nhiệm thiết kế ra tấm bìa giả mạo đó và lý do nó được treo tại các câu lạc bộ golf của ông Trump. Người phát ngôn Nhà Trắng cũng từ chối trả lời câu hỏi liệu Tổng thống có biết việc tấm bìa đó bị làm giả hay không.An Hồng