Tổng thống Pháp sẽ được bồi thường 90.000 USDTòa án tại thành phố Paris hôm qua đã thụ lý vụ kiện giữa vợ chồng Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và hãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Âu Ryanair.Vụ kiện xảy ra sau khi hãng Ryanair cho đăng quảng cáo trên tờ  Le Parisien  hôm 28/1, trong đó, tổng thống Pháp và tân phu nhân Carla Bruni đang tươi cười. Trên tấm hình, cô Bruni nói: "Với Ryanair, mọi người trong gia đình đều có thể tới đám cưới của tôi".Vợ chồng tổng thống ngay sau đó đã lên tiếng phàn nàn rằng hình ảnh của họ bị sử dụng mà chưa được phép. Tòa án yêu cầu hãng Ryanair trả 90.000 USD bồi thường cho ông bà chủ của điện Elysee. Giám đốc thương mại của hãng, Matthieu Glasson, đã lên tiếng xin lỗi về vụ việc trên.Cô Carla Bruni chính thức trở thành đệ nhất phu nhân Pháp hôm 2/2 sau một lễ cưới giản dị tại điện Elysee.Quỳnh Mai  (theo  RIA Novosti )