Các ứng viên Mỹ chạy đua vào phút chótỨng viên cho đề cử của hai đảng Mỹ ra tranh chức tổng thống đang có những cuộc vận động cuối cùng trước khi các cuộc bỏ phiếu đồng loạt diễn ra tại 24 bang.
Thượng nghĩ sĩ Hillary Clinton đang vận lộn để giữ khoảng cách với đối thủ Barack Obama trong loạt thử thách cuối cùng hôm nay. Theo kết quả trưng cầu do  CNN  tiến hành hôm qua, Hillary đang dẫn trước với tỷ lệ ủng hộ 49% so với 46% dành cho Obama.Phát biểu tại một sân vận động trước 16 nghìn người ủng hộ ở Connecticut, Obama cho biết ông tin tưởng rằng người Mỹ "không muốn lòng vòng, không muốn PR, họ muốn đối thoại thẳng thắn". Những người ủng hộ thượng nghị sĩ Illinois 46 tuổi này hô vang "O-b-ama" và "Không thể chờ thêm được nữa".Trước đó, Hillary tuyên bố với những người ủng hộ tại Minnesota: "Chúng ta muốn ai đó có kinh nghiệm, người từng được thử thách và người sẵn sàng đi ngược lại những gì mà phe Cộng hòa quyết định".Trong khi đó, Thượng nghĩ sĩ đảng Cộng hòa John McCain dường như nắm chắc đề cử của đảng này để chạy đua vào Nhà Trắng. Một cuộc trưng cầu do tờ  Washington Post  và  ABC  tiến hành cho thấy McCain đang vượt xa các đối thủ. Tỷ lệ ủng hộ dành cho Thượng nghị sĩ bang Arizona này là 48%, trong khi Mitt  Romney  giành được 24%, còn Mike Huckabee và Ron Paul ở mãi phía sau.Các cử tri ở 24 bang của Mỹ sẽ đi bỏ phiếu sơ bộ ngày mai. Các bang này sẽ chiếm hơn nửa số đại biểu, những người sẽ chính thức chọn đại diện của đảng ra tranh cử tổng thống.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )