Chuyện tình của Putin lên phimBộ phim được cho là kể về chuyện gia đình và tình yêu của Tổng thống Nga Validimir Putin chuẩn bị ra mắt tại Nga vào ngày lễ tình nhân tới.
Poster quảng cáo phim.“Ông ấy là người như thế nào trong gia đình? Nội tâm của ông ấy ra sao? Liệu trái tim đó có còn chỗ trống cho tình yêu không”, tờ rơi quảng cáo cho bộ phim giới thiệu.Bộ phim quay từ năm 2001 tới 2003. Nhân vật chính trong phim là Ludmila - vợ của Putin. “Đây là câu chuyện về người phụ nữ có chồng bận rộn công việc, một người mong muốn người thân luôn ở bên cạnh bà”, chỉ đạo nghệ thuật Oleg Fomin nói.Một trong những cảnh quan trọng của bộ phim tái hiện lại buổi gặp gỡ đầu tiên giữa Putin và Ludmila, đám cưới của họ năm 1983 và họ chuyển tới thành phố Dresden, Đức, khi ông làm cho Cơ quan tình báo Nga KGB.Cuộc sống riêng tư của Putin rất ít khi được nhắc tới. Vợ ông - Ludmila hiếm khi xuất hiện trước công chúng và có rất ít hình ảnh về hai cô con gái của ông Maria và Katerina.Hải Ninh  (theo  BBC )