McCain giành chiến thắng quan trọng trong bầu cử MỹThượng nghị sĩ John McCain khẳng định vị trí ứng viên sáng giá của đảng Cộng hòa sau khi giành chiến thắng tại nhiều nơi trong cuộc bầu cử sơ bộ diễn ra đồng loạt tại 24 bang của nước Mỹ hôm qua.Thượng nghị sĩ John McCain khẳng định vị trí ứng viên sáng giá của đảng Cộng hòa sau khi giành chiến thắng tại nhiều nơi trong cuộc bầu cử sơ bộ diễn ra đồng loạt tại 24 bang của nước Mỹ hôm qua. >  Bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra như thế nào?Ngày 5/2 được coi là ngày quan trọng nhất trong việc chọn ra ứng viên duy nhất đại diện mỗi đảng ra tranh cử cho vị trí chủ nhân Nhà Trắng vào tháng 11 tới. Chính vì vậy, hôm qua còn được người dân Mỹ gọi là "ngày siêu thứ ba" khi đồng loạt 24 bang của nước này tiến hành bỏ phiếu sơ bộ.Về phía đảng Cộng hòa, thượng nghị sĩ John McCain nhanh chóng vượt lên trên các đối thủ khi giành chiến thắng tại 9 bang: Connecticut, Illinois, New Jersey, Delaware, New York, Oklahoma, Arizona, Missouri, California.Thượng nghị sĩ Mike Huckabee đã có một cuộc bứt phá với việc giành lợi thế tại Massachusetts, Utah, Georgia, North Dakota và Montana. Về cuối trong cuộc đua của đảng này là ông Mitt Romney với chiến thắng tại 4 bang. Tuy ông McCain giành lợi thế áp đảo nhưng Mike Huckabee và Mitt Romney tuyên bố vẫn tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng.Cuộc chiến của đảng Dân chủ có phần gay go và quyết liệt hơn. Tuy giành được số phiếu lớn tại California - bang lớn nhất nước Mỹ, và nhiều nơi như New York, New Jersey, Massachusetts, nhưng cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton không thể tuyên bố chiến thắng.Đối thủ của bà, thượng nghị sĩ Barack Obama hiện nắm được 11 bang. Tuy chỉ giành được 8 bang nhưng bà Hillary lại đang có lợi thế về số đại biểu đại diện tham dự đại hội đảng. Bà đang có sự ủng hộ của 436 đại biểu so với con số 395 của ông Obama.Quỳnh Mai  (theo  BBC, AP )