Trung Quốc không kịp trở tay vì thời tiếtNgười đứng đầu cơ quan khí tượng Trung Quốc hôm qua thừa nhận rằng nước này đã không được chuẩn bị để đối phó với mùa đông khắc nghiệt nhất trong vòng một thế kỷ qua.Những trận bão tuyết và băng giá suốt ba tuần qua đã khiến hàng triệu người Trung Quốc mắc kẹt tại các sân bay, ga tàu và bến xe buýt trên khắp miền trung, đông, nam nước này khi họ trở về quê đón Tết."Chúng tôi đã không nghĩ rằng thời tiết băng tuyết kéo dài đến thế", ông Zheng Guoguang, Giám đốc cơ quan khí tượng Trung Quốc (CMA), cho biết. "Vì vậy, chúng tôi đã không có sự chuẩn bị", Zheng nói.Thời tiết lạnh giá và băng tuyết xảy ra đúng thời điểm hàng triệu lao động nhập cư trên khắp Trung Quốc đổ về quê ăn Tết đã làm cho tình hình trầm trọng hơn.Hôm qua, sương mù đã khiến tầm nhìn ở nhiều nơi giảm xuống còn chưa đầy 100 m. Các nhà khí tượng cảnh báo về một đợt mưa tuyết mới trong vòng hai ngày tới. Tình trạng chen lấn để mua vé và lên tàu đã khiến một phụ nữ thiệt mạng tại một nhà ga ở Quảng Châu cuối tuần qua. "Tình hình ở đây thật nguy hiểm vì quá đông đúc", một lao động nhập cư tên là Zhou Xiaoyang bày tỏ lo ngại khi đứng trên sân ga cùng vợ và cậu con trai 8 tháng tuổi. "Dù bạn không xô đẩy người ta thì người ta cũng đẩy bạn. Nhưng mà tôi không có sự lựa chọn nào khác, tôi phải về quê và gặp gia đình", anh nói.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã kêu gọi người dân bình tĩnh để đối phó với thời tiết. "Chúng ta phải tiếp tục công tác giải tỏa và thực hiện hết sức nghiêm chỉnh", ông nói.Theo các con số mà chính phủ Trung Quốc đưa ra, đợt thời tiết khắc nghiệt này phá hủy mùa màng, ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất công nghiệp và con số thiệt hại ước tính lên đến 7,5 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP )