Xuân Mậu Tý về với chợ Vòm MatxcơvaĐối với những người Việt từng sống tại Nga, chợ Vòm chắc hẳn không xa lạ. Khu chợ quốc tế sầm uất này trong những ngày giáp Tết Mậu Tý như ngời lên bởi sắc đào, sắc mai và những hộp mứt kẹo sặc sỡ.Đối với những người Việt từng sống tại Nga, chợ Vòm chắc hẳn không xa lạ. Khu chợ quốc tế sầm uất này trong những ngày giáp Tết Mậu Tý như ngời lên bởi sắc đào, sắc mai và những hộp mứt kẹo sặc sỡ. >  Nam sinh viên đi chợ Tết ở MatxcơvaTại khu hàng khô chợ Vòm, một địa chỉ rất quen thuộc đối với hầu hết người Việt không chỉ ở Matxcơva mà còn ở nhiều thành phố khác, hàng  hoá  Tết tràn ngập từ trong quầy ra đến bên ngoài khung kính chắn giữa những lối đi.Gần 60 quầy hàng với đủ loại rau quả tươi, thịt heo, gà, bò và rất nhiều mặt hàng khô được bày bán. Rất nhiều người Việt Nam đang tấp nập mua sắm, người vài cân thịt, kẻ ít bóng bì, miến dong, nấm hương. Nếu không có cái lạnh giá của mùa đông nước Nga, ai cũng có thể lầm tưởng đây là một góc của chợ Đồng Xuân, Hà Nội.Quầy hàng rau của chị Bình, quê Nam Định, không lúc nào ngớt khách. Chị tươi cười nói: “Những ngày này các loại rau, quả tươi được mọi người mua nhiều lắm. Tất cả đều được người Việt mình trồng trong những khu nhà kính ở ngoại ô Matxcơva hay những thành phố lân cận rồi theo xe lên Matxcơva và các nơi khác”. Cũng theo chị Bình, so với mọi năm, lượng bánh chưng, mứt tết và hoa quả năm nay không bán được nhiều bằng mọi năm. “Năm nay người Việt mình về phép nhiều lắm. Hầu như nhà nào cũng có người về quê ăn Tết", chị cho biết.Một điều mới so với mấy năm trước là chợ Vòm năm nay có thêm mấy quầy chuyên bán nhang, đèn, đồ cúng. Những thệp vàng mã, những nén hương trầm, những cây cành vàng lá ngọc và cả trầu cau lung linh rực rỡ. Một bức thư pháp mang ý nghĩa tâm linh như lời Phật dạy, chữ Tâm, chữ Nhẫn được bán với giá hơn 20 USD mỗi tấm.Theo bà con, năm Đinh Hợi là năm mà người Việt tại Nga có những dao động nhất định nhưng cuối cùng, việc kinh doanh, làm ăn vẫn theo đà phát triển. Vì vậy hầu hết mọi người đều tỏ vẻ lạc quan khi được hỏi về tình hình làm ăn trong năm Mậu Tý.Một cái Tết đầm ấm, bớt lo toan đang về với cộng đồng người Việt tại nước Nga xa xôi. Những ai khi được hỏi đều kèm một lời nhắn gửi đến gia đình, làng xóm và xa hơn là tới cả đất nước Việt Nam thân yêu lời chào thân ái, lời chúc an khang thịnh vượng.Thu Anh   (từ Matxcơva)Bạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .