Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng thêm vệ tinh lên quỹ đạoTriều Tiên hôm nay tuyên bố sẽ phóng thêm vệ tinh bởi mọi quốc gia có chủ quyền đều có quyền phát triển chương trình không gian."Một số quốc gia thao túng các nghị quyết trừng phạt Liên Hợp Quốc nhằm vào chúng tôi và cản trở chương trình phát triển không gian của một nước có chủ quyền. Đó là hành động không thể tha thứ", tờ  Rodong Sinmun  của Triều Tiên hôm nay cho biết. "Tìm cách phát triển kinh tế và chương trình không gian là xu hướng toàn cầu".Triều Tiên sẽ tiếp tục phóng thêm vệ tinh vào không gian, theo chương trình phát triển không gian 5 năm, nhằm tìm cách cải thiện kinh tế và đời sống của người dân.Tuyên bố trên bị nghi chỉ là cái cớ để Triều Tiên phóng thêm một tên lửa tầm xa. Giới chuyên gia nước ngoài nói Triều Tiên phóng vệ tinh thường được coi là hành động che đậy cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Triều Tiên bị cấm phát triển công nghệ này, theo các lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc.Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa lần gần đây nhất là tháng 2/2016. Triều Tiên khi đó thông báo đưa thành công vệ tinh quan sát Trái Đất Kwangmyongsong 4 lên quỹ đạo. Vệ tinh có nhiệm vụ theo dõi thời tiết, lập bản đồ phân bố tài nguyên thiên nhiên rừng, đồng thời cung cấp các dữ liệu có thể giúp nông dân cải thiện việc trồng trọt.Như Tâm