Philipines cách chức chủ tịch hạ việnHạ viện Philipines đã bỏ phiếu tán thành việc cách chức Chủ tịch Jose C. De Venecia sau khi ông này cáo buộc Tổng thống Gloria Arroyo và gia đình bà tham nhũng.
Hôm 4/1, 174 nghị sĩ tham gia phiên họp toàn thể Hạ viện Philipines bỏ phiếu ủng hộ việc cách chức ông Venecia. Bên cạnh đó có 35 người phản đối và 16 người bỏ phiếu trắng.Với 12 năm tại cương vị chủ tịch Hạ viện, ông Venecia hiện là người nắm giữ vị trí này lâu nhất trong lịch sử Philipines. Trước đó, ông này và người con trai là Jose "Joey" de Venecia III từng cáo buộc gia đình tổng thống Aroyo và chính phủHạ viện nhất trí bầu nghị sĩ Prospero Nograles, đồng minh thân cận của Tổng thống Aroyo, làm tân chủ tịch thay thế ông Venecia.Quỳnh Mai  (theo  BBC )