Tết của người Việt ở biên giới Á - ÂuHơn 500 người Việt ở thành phố Ekaterinburg, vùng Ural, Nga, đã tụ họp cùng nhau đón Tết trong cái lạnh -10 độ và tuyết bay mù mịt ngoài trời. Những phụ nữ từ các vùng quê Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình vốn ngày thường khoác trên người hai, ba lớp áo dày cộp và lèn 4 -5 đôi tất len để chống chọi với băng giá vùng cận Siberia bỗng tha thướt trong những bộ váy đầm hoặc áo dài dân tộc trong buổi tiệc hôm chủ nhật.Cánh nam giới cũng đóng bộ tới dự tiệc mừng năm mới của những người Việt xa quê dù họ vừa vội rời buổi chợ. Bà con cùng nhau thưởng thức các món ăn truyền thống quê nhà và xem văn nghệ.Lâu nay, người Việt ở Ekaterinburg đón Tết tại các “cờ va” (căn hộ) hay “ốp” (chung cư) khá âm thầm. Người Việt ở “cờ va” sống rải rác và xen lẫn với người Nga. Còn các “ốp”, dãy bán hàng của người Việt, thuộc về những ông chủ khác nhau. Giữa họ chưa có sự hợp tác, gắn bó, đôi khi còn nghi kỵ lẫn nhau nên sự giao lưu giữa bà con bị hạn chế. “Tết Cộng đồng” không chỉ là ngày vui chung đón xuân của tất cả mọi người mà còn là dịp để những ông chủ chợ, chủ “ốp” người Việt gần gũi, gắn kết với nhau hơn.Tết dương lịch người Nga được nghỉ 10 ngày, người Việt cũng nghỉ chợ “ăn theo” 3 đến 4 ngày. Nhưng vào dịp Tết Nguyên đán, chợ ở Ekaterinburg hoạt động thông tầm và hầu hết người Việt cũng không dám bỏ bán hàng. Đơn giản là tiền thuê chỗ kinh doanh, tiền thuế và các phụ phí khác được chia đều cho 30 ngày, dù chợ mở hay đóng.Ngày 30 Tết âm lịch, tất cả bà con vẫn buôn bán bình thường, chiều về sớm hơn một chút để sắm sửa cho lễ cúng tất niên. Khác với ở Matxcơva, múi giờ của thành phố Ekaterinburg chỉ chậm 2 tiếng so với giờ Hà Nội, nghĩa là Giao thừa đến lúc 10h tối, không đến nỗi cập rập lắm. Năm nay còn đặc biệt hơn là vì mùng 1 Tết được coi là ngày đẹp. Ngay cả những người ham vui nhất cũng nuôi ý định vào buổi sáng đầu tiên của năm Mậu Tý phải ra chợ mở hàng lấy may. Buổi chiều, tối mới tính chuyện thăm thú hay bù khú với bạn bè. Từ mùng 2 Tết, guồng máy kinh doanh lại quay đều theo nhịp cũ.Xuất hành đầu năm, một số người Việt chọn hướng ranh giới Á- Âu nằm ở ngoại vi Ekaterinburg. Tại đây có cột mốc tượng trưng được dựng đồ sộ. Đứng tựa vào cột mốc, chúng ta có thể cùng lúc đặt chân lên cả hai châu lục. Chân phải ở châu Á, chân trái đã bước sang Âu.Quang Vinh - Minh Toàn  ( từ Nga )Bạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .