Hơi TếtTuyết rơi đều, chầm chậm, sáng trắng lấp lóa như ánh thủy tinh dưới những ngọn đèn đường và bầu trời trong vắt. Đường thưa người nên cả vùng tuyết trải dài không một dấu chân, sạch tinh và xốp. Bạn tôi lẩm bẩm: “Giá hôm nay là Giao thừa Châu nhỉ”. Tâm sự của bạn Nguyễn Minh Châu, sinh viên cao học ở bang Missouri, về mùa xuân đang về ở Mỹ và Tết xa nhà.30 Tết năm nay, tôi sẽ phải ngồi trực ở một đài truyền hình và về nhà khi đã sang năm mới. Sáng hôm sau, tôi lại phải đi học từ sớm, khi nắng chưa kịp lên, chỉ có gió gào thét bên tai.Trời Columbia hôm nay lạnh -6 độ C. Thời tiết ở đây thay đổi thất thường. Cuối tuần trước, bỗng nhiên ấm lên, tôi và một người bạn còn đạp xe theo con lạch nhỏ đi đến lúc lạch hóa thành sông Missouri trải rộng, nơi nước cuộn chảy, cuốn theo những mảng băng trôi. Những người trung niên nhìn ra sông, tán gẫu và chơi nhạc. Tôi ngồi lặng lẽ, nghe tiếng guitar, thưởng thức hơi ấm mặt trời, thậm chí còn tự nhủ: “Không lẽ xuân về sớm vậy?”Vậy mà chiều thứ ba vừa rồi, gió bỗng nhiên nghe ào ào trên mái nhà như thể trời sắp có giông. Tôi xách bịch ni lông đựng đồ ăn từ tiệm thực phẩm Hàn Quốc về đến gần nhà thì túi rách. Lọ kim chi vỡ làm đôi, kim chi ngổn ngang trên vỉa hè, đồ ăn trong túi chực rơi hết ra ngoài. Tôi đứng trong gió buốt, hai tay trần đan vào nhau, miệng dường như không còn cử động được. Bạn tôi ra đến nơi để đỡ, áo khoác chỉ kịp mặc vội lên người, vừa băm bổ trên đường vừa túm tay giữ chặt hai vạt áo.Một đêm buốt giá như thế, có ba người chúng tôi ngồi trong một quán bar. Hai người bạn của tôi, một ta, một Tây bàn luận về các loại rượu, từ whisky Scotland cho đến cách phát âm đúng của một loại rượu táo, từ sake của Nhật cho đến rượu trắng Việt Nam. Kẻ ngoại đạo tôi chỉ biết mắt tròn mắt dẹt ngồi nghe, bần thần tự hỏi năm nay nhà mình đã mua can rượu trắng để bố và anh trai uống dần suốt năm hay chưa.Trời Hà Nội thấy bảo đang rét đậm. Vì thế, cái không khí lãng đãng này lại khiến tôi nhớ đến những ngày giáp Tết ở nhà, đi với chị dâu từ lúc 4 giờ sáng để mua hoa trên Nhật Tân, đường vắng tanh và gió rét cứa da, mắt vẫn còn díu vì ngái ngủ.Ở đây, tôi thèm ra đường và thèm nói chuyện với bất kỳ ai bắt gặp trên phố. Tôi thích đi bộ ra khu trung tâm rồi lại trở về, thỉnh thoảng lại ngoảnh nhìn tuyết bụi rơi, tay giơ ra bắt, áp tay vào mặt để cảm thấy cái lạnh mát thấm da.Và như thể Tết cũng đảo qua chốn này, ẩn mình trong những chú chim sẻ nghịch ngợm sà xuống một bát nước đã đóng băng trước một ngôi nhà gỗ. Trong nụ cười thân thiện của những người lạ trên phố. Trong những ô cửa kính sáng choang của các tiệm hàng. Trong những cành cây khô bồn chồn chờ xuân đến. Và trong nụ cười của cậu bạn tôi: “Giao thừa tớ sẽ phải kiếm một cành lộc thật đẹp Châu ạ”.Minh Châu  ( từ Missouri )Cảm xúc của bạn khi đón Tết ở nước ngoài như thế nào? Hãy cùng chia sẻ  tại đây .