Triều Tiên khẳng định sẽ giải giáp hạt nhânChủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il hôm qua tuyên bố trước đoàn đại biểu Trung Quốc đến thăm rằng, Bình Nhưỡng sẽ không thay đổi quan điểm trong việc chấm dứt chương trình hạt nhân như đã cam kết.
Lãnh đạo Triều Tiên cũng tin tưởng rằng những bất đồng xung quanh việc thực thi thỏa thuận hạt nhân có thể được giải quyết. Trong vòng đàm phán 6 bên tháng 2/2007, Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ các hoạt động hạt nhân nhằm đổi lại viện trợ và các nhượng bộ về ngoại giao.Sau đó, Bình Nhưỡng cho đóng cửa lò phản ứng duy nhất của mình tại Yongbyon theo đúng cam kết. Tuy nhiên, tiến trình thực thi thỏa thuận bị đình trệ sau khi Triều Tiên không kịp hạn chót về việc công bố toàn bộ thông tin về các hoạt động hạt nhân, hôm 31/12 vừa qua.Bình Nhưỡng giải thích lý do cho động thái nói trên là do việc cung cấp hàng viện trợ bị chậm trễ và họ muốn Washington phải xóa tên Triều Tiên khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố.Đoàn đại biểu Trung Quốc do ông Wang Jiarui dẫn đầu đang có chuyến thăm Bình Nhưỡng để hối thúc lãnh đạo Triều Tiên trong vấn đề hạt nhân. Ông Wang hiện là lãnh đạo cơ quan liên lạc quốc tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )