Hai ứng viên Mỹ bỏ cuộc đua tổng thốngCựu thị trưởng New York Rudy Guiliani đã rút lui khỏi cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, sau thất bại ở bang Florida. Trước đó, ông John Edwards của đảng Dân chủ cũng tuyên bố bỏ cuộc.
Ông Guiliani thông báo quyết định trên hôm qua ở Thư viện Reagan, bang California, và tuyên bố ủng hộ Thượng nghị sĩ John McCain. Cựu thị trưởng New York cho biết ông từng nghĩ bản thân hội tụ đủ phẩm chất để trở thành một tổng thống tốt nhưng "cử tri Mỹ lại có sự lựa chọn khác"."John McCain là ứng viên có đủ khả năng để thành người đứng đầu nước Mỹ", Guiliani nói. "Ông ấy là một người hùng và Mỹ có thể trọng dụng những người hùng ở Nhà Trắng".Ông thêm rằng ông và McCain từng là bạn lâu năm và sẵn sàng vận động tranh cử cùng thượng nghị sĩ này.McCain đáp lại lời khen trên và ca ngợi tài lãnh đạo của Guiliani trong bối cảnh sau cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Ông mô tả cựu đối thủ của mình là "cánh tay phải và cộng sự đắc lực của tôi". "Quý ông đây là một người hùng của quốc gia và tôi lấy làm vinh dự có được tình bạn của ông", thượng nghị sĩ nói.Người ủng hộ coi Guiliani là một nhà lãnh đạo cứng rắn trong khi những người thuộc đảng Cộng hòa khác lo ngại về quan điểm của ông đối với những vấn đề xã hội như phá thai. Khi bắt đầu tham gia cuộc đua hơn một năm trước, ông dẫn đầu trong một vài cuộc trưng cầu. Ông được cho là chi hơn 1 triệu USD một tuần trong quảng cáo truyền hình chỉ riêng ở bang Florida.Giới quan sát cho biết việc Guiliani tập trung nỗ lực ở Florida vừa được coi là một quyết định sáng suốt về chính trị vừa bị coi là canh bạc ngu ngốc. Ông Guiliani giành được 15% phiếu bầu ở Florida, đứng sau McCain với 36% phiếu và Mitt Romney - 31%.Trước đó, cựu thượng nghị sĩ Dân chủ John Edwards tuyên bố bỏ cuộc sau khi không giành được chiến thắng trong bất kỳ vòng bỏ phiếu ở bang nào. Ông Edwards tập trung nỗ lực ở các bang Iowa, New Hampshire, Nevada và bang South Carolina nhưng không thể giành được vị trí cao nhất ở những nơi này. Phát biểu trước những người ủng hộ ở New Orleans, ông cho biết đã đến lúc "bước sang một bên" song không tuyên bố ủng hộ ứng viên nào.Hải Ninh  (theo  BBC )