Máy bay chuyển hướng vì phi công phát điênMột chuyến bay chở khách của hãng hàng không Air Canada đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở Cộng hòa Ireland vì phi công phát điên.
Sean Finucane - một hành khách trên máy bay - hôm qua cho biết người lái phụ bị lôi ra khỏi khoang lái. "Anh ta như bị mất trí, cứ hét toáng lên thôi", Finucane kể. "Anh ta chửi thề, yêu cầu được gặp Chúa trời và có vẻ rất đau buồn. Anh ta chỉ muốn được trò chuyện với Chúa".Chuyến bay dự định từ thành phố Toronto tới London, Anh, đã buộc phải hạ cánh ở sân bay Shannon sau khi phi hành đoàn tuyên bố trường hợp khẩn cấp.Air Canada khẳng định một thành viên trong phi hành đoàn không được khỏe. "An toàn của hành khách và phi hành đoàn không bị ảnh hưởng gì", một phát ngôn viên của Air Canada cho biết. "Chúng tôi đã gọi nhân viên y tế tới và người đó đang được chăm sóc".Hành khách được đưa tới các khách sạn trong khi hãng này tìm phi hành đoàn khác. Họ cuối cùng bay tới London 8 tiếng sau đó.Hải Ninh  (theo  BBC )