Clinton bỏ tiền túi để tranh cửThượng nghị sĩ đảng Dân chủ Hillary Clinton hôm qua tiết lộ bà đã cho quỹ tranh cử của bản thân vay 5 triệu USD và nói rằng chiến thắng tại nhiều bang trong Ngày thứ ba trọng đại đã chứng tỏ sự đầu tư thông minh của bà.
Phát ngôn viên của Clinton Howard Wolfson từng thông báo tin này trước đó và thêm rằng số tiền trên thể hiện “cam kết của Clinton đối với cuộc tranh cử và đảm bảo cho quá trình vận động của chúng tôi có đủ nguồn lực cần thiết kể hoàn thành và đi tới chiến thắng trên toàn quốc”.Ông cũng cho hay chiến thắng của bà ở một số bang trong hôm thứ ba (5/2) giúp bà có thêm được nhiều sự ủng hộ hơn. Ban vận động của Clinton cũng gửi email cho những người ủng hộ, kêu gọi quyên góp 3 triệu USD trong vòng 3 ngày.Thông tin này được đưa ra sau khi ban vận động tranh cử của Thượng nghị sĩ Barack Obama - đối thủ của Clinton – thông báo họ quyên góp được 32 triệu USD chỉ trong tháng trước. Trong khi đó, quỹ của Clinton chỉ quyên góp được 13,5 triệu USD trong cùng quãng thời gian đó.Hôm 5/2, 24 bang trên khắp nước Mỹ đồng loạt đi bầu ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng. Tuy giành được số phiếu lớn tại California - bang lớn nhất nước Mỹ, và nhiều nơi như New York, New Jersey, Massachusetts, nhưng cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton không thể tuyên bố chiến thắng. Đối thủ của bà, thượng nghị sĩ Barack Obama hiện nắm được 11 bang. Tuy chỉ giành được 8 bang nhưng bà Hillary lại đang có lợi thế về số đại biểu đại diện tham dự đại hội đảng. Bà đang có sự ủng hộ của 436 đại biểu so với con số 395 người của ông Obama.Hải Ninh  (theo  CNN, AP )