7 vụ thảm sát kinh hoàng trong trường họcNhững năm gần đây liên tiếp xảy ra các vụ thảm sát đẫm máu trong trường học, cướp đi sinh mạng của hàng chục học sinh và giáo viên trên khắp thế giới.Những năm gần đây liên tiếp xảy ra các vụ thảm sát đẫm máu trong trường học, cướp đi sinh mạng của hàng chục học sinh và giáo viên trên khắp thế giới. >  Toàn cảnh vụ cuồng sát ở VirginiaNgày 11/6/1964, Walter Seifert mang bình xịt thuốc trừ sâu được cải tạo thành súng phun lửa tấn công vào trường Cologne ở Đức. Y gây ra cái chết của 10 người và khiến 20 học sinh cùng hai giáo viên bị bỏng nặng. Ngày hôm sau, hung thủ 42 tuổi tự sát bằng thuốc độc trong trại giam.Hai năm sau vụ thảm sát ở Đức, vào ngày 1/8/1966, Charles Whitman xách súng lên tháp quan sát Austin của trường Đại học Texas. Trong cơn điên loạn, hắn giết chết 15 người và làm bị thương 31 người khác trước khi bị cảnh sát bắn chết.Ngày 6/12/1989, Marc Lepine giết chết 14 nữ sinh và làm bị thương ít nhất 13 người tại trường đại học Bách khoa Montreal,  Canada. Hung thủ 25 tuổi sau đó đã tự sát.Tại xứ sở sương mù xảy ra một vụ thảm sát vào ngày 13/3/1996. Thomas Hamilton mang hai khẩu súng lục 9mm và hai khẩu Magnum 357 đi vào trường tiểu học Dunblane. Nạn nhân của hắn là 16 học sinh và một giáo viên. Chính sự kiện kinh hoàng này đã dẫn đến lệnh cấm sở hữu súng ngắn ở Anh.Ngày 20/4/1999 được coi là ngày kinh hoàng tại trường trung học Columbine ở Mỹ sau khi hai học sinh Eric Harris và Dylan Klebold - xộc vào khu vực trường ở Littleton, bang Colorado, giết chết 12 học sinh, một giáo viên, làm bị thương 24 người rồi tự sát.Một học sinh bị đuổi học mang mặt nạ đột nhập trường cũ ở thành phố Erfurt phía đông nước Đức vào ngày 26/4/2002. Tên này nổ súng vào  các lớp, bắn chết 14 giáo viên, hai nữ sinh và một cảnh sát có mặt tại hiện trường. Sau đó, hắn tự kết liễu đời mình.Năm 2007, cuộc thảm sát tại trường đại học Công nghệ Virginia ở Mỹ vào ngày 16/4 khiến cả thế giới sửng sốt.  Hung thủ người Hàn Quốc Seung-Hui Cho cùng những phát súng oan nghiệt của y đã cướp đi mạng sống của 32 người và khiến nhiều người khác bị thương. Sau hành động điên cuồng này, hung thủ đã tự sát.(Theo  CAND )