Tìm trai trẻ cho gái già giàuMột trang web mai mối Mỹ đang tìm kiếm những phụ nữ giàu có, trên 35 tuổi, kiếm được ít nhất nửa triệu đô mỗi năm và có tài sản tối thiểu 4 triệu USD để hẹn hò với các chàng độc thân quyến rũ. Cuộc hẹn hò chớp nhoáng sẽ được tổ chức tại một câu lạc bộ ở Manhattan, thành phố New York, vào ngày 7/2 tới. 20 phụ nữ lớn tuổi lắm tiền và 20 chàng đẹp trai sẽ được gặp gỡ nhau. Trong cuộc hẹn này, các cặp sẽ được trò chuyện với nhau vài phút, sau đó, chuyển sang người khác để được tiếp xúc với nhiều "đối tác tiềm năng"."Hàng thế kỷ nay người ta chỉ thấy những ông nhà giàu xấu xí cặp với những cô nàng trẻ trung, hám tiền, giờ thì tới lượt phụ nữ", chủ trang web mai mối  pocketchangenyc.com  Jeremy Abelson quảng cáo trên website."Ở New York, mọi chuyện đều có thể xảy ra", Nancy Richards, 50 tuổi, chủ một công ty marketing ở New York, vừa cười vừa nói."Nhiều chàng trai chắc chắn sẽ bị những người như chúng tôi hấp dẫn, còn mấy anh già sẽ chỉ chăm chú vào các cô gái xinh tươi khác thôi", Gail Garrison, 44 tuổi, cựu người mẫu, nói. "Những chàng trẻ tuổi mong đợi một phụ nữ có tài năng thực sự. Họ tìm tới bạn vì bạn thông minh. Họ không cần thêm một người mẹ".Abelson, 27 tuổi, nảy ra ý tưởng này sau khi bị các nhà hoạt động vì nữ giới chỉ trích bởi đã tổ chức cuộc hẹn hò chớp nhoáng cho những quý ông giàu có và các cô gái trẻ.Hơn 5.000 chàng trai nộp đơn tham dự sự kiện năm nay, trong số đó 20 người được chọn. "Với đàn ông, hẹn hò với phụ nữ lớn tuổi cũng khá thú vị", Abelson nói. "Những người này họ có nhiều kinh nghiệm hơn và biết mình thích gì".Họ sẽ được chuyên gia mai mối sành sỏi nhất New York Janice Spindel lựa chọn. "Tôi chắc rằng sau sự kiện này, nhiều người sẽ tìm tới nhau", Spindel nói. "Tuổi tác chỉ là con số thôi".Hải Ninh  (theo  Reuters )