Phiến quân Yemen khoe bắn hạ tiêm kích hơn 100 triệu USD của Arab SaudiPhiến quân Houthi tuyên bố bắn hạ một máy bay Typhoon trên bầu trời Yemen, nhưng chưa đưa ra được bằng chứng."Một tiêm kích Eurofighter Typhoon của không quân Arab Saudi đã bị phiến quân Houthi bắn hạ bằng tên lửa phòng không vào đêm 27/10 khi nó đang hoạt động trên không phận phía đông thủ đô Sanaa của Yemen",  Aviationist  dẫn thông báo từ lực lượng phòng không Yemen. Tuy nhiên, phiến quân Houthi không đưa ra được hình ảnh xác máy bay hoặc dữ liệu để xác nhận tuyên bố này.Quân đội Arab Saudi không đưa ra bình luận về thông tin này, trong khi một số nguồn tin thân cận với không quân Arab Saudi bác bỏ tuyên bố của Houthi, cho rằng đó chỉ là chiêu bài tuyên truyền thường thấy. Hồi đầu tháng 10, lực lượng Houthi cũng bắn hạ một máy bay không người lái MQ-9 trên bầu trời Sanaa, sau đó cung cấp đầy đủ video ghi lại vụ việc để chứng minh.Nếu được xác nhận, đây sẽ là chiếc Typhoon thứ hai của Arab Saudi bị rơi trên bầu trời Yemen trong chiến dịch không kích do nước này dẫn đầu nhằm vào phiến quân Houthi ở phía nam bán đảo Arab. Hôm 13/9, một tiêm kích Typhoon đã đâm vào núi khi thực hiện nhiệm vụ yểm trợ tầm gần cho bộ binh, khiến phi công điều khiển Mahna al-Biz thiệt mạng. Nguyên nhân được cho là lỗi kỹ thuật.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.Eurofighter Typhoon là tiêm kích đa năng sử dụng thiết kế cánh tam giác và trang bị hai động cơ phản lực. Mẫu máy bay này là kết quả từ dự án liên doanh của Anh, Đức, Italy và một số nước châu Âu. Mỗi chiếc có giá khoảng 105 triệu USD, chưa kể tới chi phí phát triển và hậu cần kỹ thuật. Arab Saudi đặt mua 72 chiếc Typhoon năm 2007 với tổng chi phí khoảng 5,1 tỷ USD.Tử Quỳnh