Nổ liên tiếp ở Istanbul làm chết 20 ngườiSáng qua, hai tiếng nổ lớn cách nhau vài phút phá huỷ hoàn toàn một cơ sở chế tạo pháo hoa không có giấy phép ở ngoại ô thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, làm 20 người chết và 117 người bị thương.
Những vụ nổ khiến một phần toà nhà cao 5 tầng của nhà máy nằm tại quận Davutpasha, phía tây Istanbul, bị sập. Lực lượng cứu hộ lập tức được triển khai để đưa nạn nhân đi cấp cứu trong khi vẫn còn người bị kẹt dưới đống đổ nát. Chính quyền địa phương loại trừ khả năng đây là một hành động khủng bố.Thị trưởng Istanbul Kadir Topbas cho biết, vụ nổ đầu tiên gây ra đám cháy đã thu hút mọi người tới xem. Chỉ vài phút sau tiếng nổ thứ hai vang lên và đa phần nạn nhân bị chết và bị thương là trong vụ nổ này. Toàn bộ các con phố xung quanh nhà máy phủ một lớp bụi dày cùng vô số mảnh kim loại và bê tông vương vãi.Đây là một trong những vụ tai nạn nghiêm trọng nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều năm qua. Toà nhà nơi xảy ra nổ có các cơ sở dệt may và một xưởng sản xuất pháo hoa trái phép. Chính quyền Istanbul từng hai lần ra lệnh đóng cửa khu nhà này nhưng hoạt động sản xuất vẫn diễn ra một cách bất hợp pháp.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )