Cảnh sát bắt trẻ em làm gái mại dâmMột nhân viên cảnh sát của thành phố New York, Mỹ, vừa bị bắt sau khi một bé gái 13 tuổi tố cáo anh ta bắt em đi "phục vụ" trong các bữa tiệc xung quanh thành phố.
Nhân viên cảnh sát Wayne Taylor bị bắt cùng nghi phạm tên là Zelika Brown, 29 tuổi. Cả hai bị cáo buộc tội bắt cóc, khuyến khích mại dâm và đe dọa quyền lợi của trẻ em. Nếu bị kết án, hai kẻ này có thể phải ngồi tù 25 năm.Các công tố viên hôm qua cho biết cô bé này bỏ nhà ở khu Brooklyn từ ngày 10/1 và được một người giới thiệu với Zelika. Sau đó, Zelika và Wayne bắt cô bé này làm việc để chuộc thân.Không những bị bắt quan hệ với khoảng 20 người đàn ông để lấy tiền trong các bữa tiệc khắp thành phố, cô bé còn bị đánh nếu không kiếm đủ tiền và bị đe dọa sẽ phải làm gái bán hoa đứng đường nếu muốn trốn.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )