Trộm hoành hành chợ của người Việt tại ĐứcRạng sáng hôm qua tại trung tâm thương mại Bến Thành, Leipzig, xảy ra một vụ trộm. Hình ảnh máy quay an ninh ghi lại cho thấy tên trộm có vẻ ngoài châu Á.
Kẻ gian đã đập kính chui qua tường vào kho giao hàng, sau đó trèo sang gian hàng châu Á lấy đi 14 tút thuốc lá và khoảng 800 euro tiền lẻ. Sau đó y đi lục soát gian hàng bán giày dép. Hắn đã bị camera ghi lại khi đang lần mò tìm tiền.Theo cảnh sát nhận định thì kẻ gian nhiều khả năng là người thông thạo địa hình trong kho hàng nên đi lại nhanh nhẹn và chính xác trong đêm tối. Y có vẻ là một người châu Á, cao gần 1m70.Nhiều năm nay trung tâm thương mại Bến Thành và Đồng Xuân thường xảy ra những vụ trộm, nhưng cho tới nay vẫn chưa lần nào bắt được thủ phạm. Tuy nhiên lần này cảnh sát hy vọng có thể tìm ra dấu vết kẻ gian nhờ camera an ninh.Hoàng Hải   (từ Leipzig)