'Kẻ hủy diệt' ủng hộ ứng viên John McCainThống đốc bang California Arnold Schwarzenegger, cựu diễn viên nổi tiếng với vai Kẻ hủy diệt, hôm qua tuyên bố ủng hộ ông John McCain làm ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa. Vị thống đốc bang đông dân nhất nước Mỹ gọi ông McCain là "một vị anh hùng vĩ đại". Trong khi đó, ứng viên tổng thống này vừa có một tuần tốt đẹp sau khi giành chiến thắng tại bang chủ chốt Florida và nhận được sự hậu thuẫn của cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani, người vừa rút khỏi cuộc đua.Trong cuộc cạnh tranh làm ứng viên đảng Cộng hòa, ông McCain đang nổi lên như người dẫn đầu thực sự, vượt qua đối thủ chính là Mitt Romney. Chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại Florida đồng nghĩa với việc ông McCain đã tích lũy thêm được sự ủng hộ từ số đại biểu tham dự đại hội đảng Cộng hòa bầu ứng viên, sẽ diễn ra vào tháng 9 tới.Bên cạnh đó, ứng viên là cựu chiến binh tại Việt Nam này còn nhận được sự hậu thuẫn của những người có nhiều ảnh hưởng. Tiếp theo cựu thị trưởng New York Judy Giuliani đến lượt thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger cũng tuyên bố ủng hộ John McCain.Xuất hiện bên cạnh ông McCain tại một nhà máy năng lượng mặt trời ở California, thống đốc Schwarzenegger cho biết lý do ủng hộ vị thượng nghị sĩ bang Arizona làm tổng thống một phần vì đây là "chiến sĩ thập tự chinh bảo vệ môi trường". Ngoài việc tôn vinh ứng viên McCain như "vị anh hùng vĩ đại của nước Mỹ", thống đốc California còn mô tả ông như "một nhà lãnh đạo phi thường".Động thái trên mang ý nghĩa quan trọng có thể giúp ông McCain giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại California, sẽ diễn ra vào "ngày thứ ba lớn" 5/2. Người nào dẫn đầu tại bang này sẽ nắm chắc gần 15% số đại biểu ủng hộ cần thiết trong cuộc bầu chọn ứng viên của đảng Cộng hòa sắp tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )