Những người Việt ăn Tết trong tù"Chúng cháu có phải diễn viên nghệ sĩ gì đâu, chú đừng chụp ảnh", cô gái Việt 17 tuổi đang ở trại tội phạm vị thành niên tại Sachsen Anhalt, Đức, nói vào hôm Tết ông Táo. "Người ta đi Tây vinh dự, chứ cháu thì lăn lóc như hòn đá thôi".
Cô gái tên là Loan, vừa bước sang tuổi 17, nhập trại cùng ngày cách đây 6 tháng với bạn gái tên Nga. Các em bị bắt khi đang bán dâm trên đất Đức. Bị những lời hứa của đường dây đưa người ra nước ngoài dụ dỗ, các em bỏ nhà đi. Tại Ba Lan và Czech, hai cô gái bị biến thành những món hàng, hàng đêm phải tiếp hơn chục người.Loan kể nếu không làm hài lòng khách, các em sẽ bị những trận đòn nhừ tử giáng xuống đầu. Sang Đức chưa đầy ba tháng các em bị bắt vào trại giữ tội phạm vị thành niên và đang chờ ngày trục xuất.Tôi đến thăm các thiếu niên bị giữ tại trại tội phạm vị thành niên ở bang Sachsen Anhalt, đúng vào ngày 23 tháng Chạp, tết ông Táo. Ở đó hiện có khoảng 20 em người Việt. Khi xe tôi lọt vào trong sân nhà giam, cánh cửa sắt trại đóng lại khô khốc, lạnh lùng.Toàn bộ đồ mà tôi mang vào được đưa qua máy soi. Hai thùng mì tôm được bóc ra để nhân viên nhà tù kiểm tra. Họ sờ nắn từng gói, giò chả, bánh chưng bị cắt làm đôi, cành đào nhựa cũng được soi xét kỹ lưỡng.Sau đó tôi được dẫn đi qua các hành lang, cứ 200 m lại qua một cánh cửa sắt kèm giám thị. Cuối cùng tôi cũng đến được nơi mà gần 20 thanh thiếu niên Việt Nam đang bị giam giữ, tất cả nhìn tôi bằng ánh dò xét, e ngại.Khi biết tôi đến tìm hiểu cuộc sống của các em trong những ngày Tết tại trại giam thì không khí trở nên cởi mở hơn. Mặc dù đã biết trước đây là trại giam dành cho thanh thiếu niên song tôi cũng không khỏi bất ngờ khi nhìn thấy những khuôn mặt ngây thơ đang tuổi teen kia lại là những người mà quá khứ đã làm đau đầu cảnh sát, viện công tố và toà án một thời gian.Chúng tôi cùng chuẩn bị mâm ngũ quả để cúng ông Công ông Táo về trời. Sau làn hương nghi ngút tôi thoáng nhìn thấy những đôi mắt đỏ hoe lầm khấn nguyện.Cường, Tuấn, Trung là ba người trẻ nhất, họ bị bắt cùng một ngày và đã ở đây hơn một năm. Cường kể em sang Đức không xin được việc, thế là ba anh em rủ nhau đi ăn trộm hàng trong siêu thị."Có ngày chúng cháu cũng kiếm được vài nghìn", Cường nói. "Chú bảo không đi ăn cắp tiền đâu gửi về quê mà trả nợ"."Chúng cháu bị cảnh sát bắt nhiều lần, bắt xong họ lại thả vì chúng cháu chưa đến tuổi thành niên. Băng của cháu sau đó có thêm anh Quân, anh ấy biết lái xe nên chúng cháu sang tận các bang phía Tây ăn hàng, Bên ấy đồ xịn nhiều lắm, tuần nào chúng cháu cũng đánh cả xe hàng về bên này bán tại các chợ của người Việt. Được đồng nào chúng cháu gửi ngay về cho gia đình, vừa để trả nợ vừa phòng khi bị bắt cảnh sát không thu được tiền", Cường kể tiếp.Khi được hỏi đến Quân, đôi mắt Cường đỏ hoe quay đi nơi khác giọng nói nghẹn lại. “Anh ấy chết rồi chú ạ, lần cuối cùng chúng cháu bị cảnh sát yêu cầu dừng xe để kiểm tra, anh ấy lái xe bỏ chạy đâm vào gốc cây, ba đứa chúng cháu bị thương nhẹ, còn anh ấy…".Khác với các bạn đồng trại, một em tên là Quang tỏ ra thờ ơ với những gì diễn ra xung quanh. Sang Đức từ khi lên 10 tuổi Quang học rất giỏi, song từ khi bố mẹ bỏ nhau thì Quang bắt đầu rơi vào vòng xoáy của ma tuý, mới đầu chỉ thử để quên cảm giác bị bỏ rơi khi mẹ có người đàn ông khác. Đến khi nghiện, cậu xoay ra bán lẻ ma tuý để có tiền thoả mãn cơn nghiện. Càng ngày Quang nghiện càng nặng và chỉ đến khi bị bắt và giam, cậu mới cai nghiện được.Cậu nói giọng buồn và chậm rãi: “Khi mãn hạn tù chắc cháu về Việt Nam chứ nếu ở đây nhìn cảnh gia đình cháu lại nghiện mất chú ạ".Phía bên ngoài cánh cửa trại, nhiều gia đình người Việt đang tất bật đưa nhau đi sắm Tết. Còn trong trại này, các em tiễn tôi bằng lời nhắn nhủ "lúc nào rỗi chú lại vào thăm chúng cháu", kèm những cái bắt tay và những giọt nước mắt trẻ thơ.Hoàng Hải  ( từ Sachsen Anhalt)Nguyễn Thanh TháiKhông ai trong đời người không mắc sai lầm, hãy can đảm nhận lầm lỗi ấy và sửa sai. Cánh cửa cuộc đời luôn rộng mở cho những người biết hoàn lương hướng thiện. Đọc xong bài viết, quá khứ trong tôi lại hiện về như để nhắc nhở mình phải sống tốt hơn, sống có ý nghĩa hơn...bởi tôi cũng đã từng có một quá khứ như thế.Nhân đây xin chép lại bài thơ mà tôi đã viết như một lời hứa với bản thân, với mẹ trong những năm tháng ấy:Khi con nhỏ mẹ là lá chắn Che chở con suốt tuổi ấu thơ Bàn tay mẹ ẵm truyền hơi ấm, Ước cho con khôn lớn thành người. Con bôn ba khắp phương trời Buồn vui đổ vỡ mình người bên con Đời còn sóng gió mỏi mòn Mẹ ơi! mình mẹ thương con nhất đời. Con sẽ làm lại cuộc đời  Để mẹ yêu mãi vui cười vì con.Minh HươngCám ơn bài viết của nhà báo Hoàng Hải! Em Quang, em đã may mắn hơn hàng vạn thanh thiếu niên khác, sang nước Đức và được học hành. Tiếc là em viện vào gia đình đổ vỡ để buông thả bản thân. Em đã cai nghiện, sau khi ra trại hãy ráng làm lại từ đầu, học hành chăm chỉ thì cánh cửa tương lai vẫn luôn rộng mở với em. Em chưa biết cuộc sống ở Việt Nam, không phải gia đình nào cũng có thể lo cho con cái ăn học thành tài. Ngoài ra cám dỗ ma tuý ở VN còn lớn hơn ở đây nhiều lần, nếu không thể nghiêm khắc với bản thân thì ở đâu em cũng bị sa đọa mà thôi.  Hãy cố lên em! Hãy ở lại học hành chăm chỉ, xã hội Đức, cộng động người Việt sẽ sẵn sàng giúp em vượt qua khó khăn này. Chúc Quang và tất cả các em sẽ luôn đủ nghị lực vươn lên!