Nga lần đầu thành lập đơn vị chuyên tiêu diệt UAVQuân đội Nga thành lập đơn vị chuyên đối phó với máy bay không người lái, được tách từ lực lượng tác chiến điện tử tại vùng Kursk.Quân khu miền Tây nước Nga hôm 28/10 cho biết đã thành lập một đơn vị chiến thuật trực thuộc Lữ đoàn tác chiến điện tử số 16, có nhiệm vụ phát hiện và tiêu diệt máy bay không người lái (UAV) của đối phương. Đây là lần đầu tiên Nga triển khai lực lượng dài hạn chuyên đối phó UAV trong biên chế,  Livejournal  đưa tin.Toàn bộ đơn vị này là sĩ quan và binh lính chuyên nghiệp. "Đó là một đơn vị rất đặc biệt, đại diện cho những người giỏi nhất trong lĩnh vực chống UAV. Có thể gọi họ là đơn vị đặc nhiệm của ngành tác chiến điện tử", đại tá Alexander Vostrikov, chỉ huy lực lượng tác chiến điện tử Quân khu miền Tây cho biết.Đại tá Vostrikov tiết lộ chương trình huấn luyện của đơn vị này cũng kéo dài và mở rộng hơn so với những lực lượng thông thường. Họ được trang bị những hệ thống trinh sát điện tử và gây nhiễu hiện đại nhất trong biên chế quân đội Nga hiện nay.Nga từng thành lập khoảng 20 đơn vị đối phó UAV trong lực lượng phòng không, nhưng hầu hết chỉ xuất hiện trong các cuộc tập trận quy mô lớn, thay vì là lực lượng hoạt động dài hạn và chuyên biệt.Tử Quỳnh