Từ hoa hậu trở thành gái điếmNatasha gọi công việc cô làm trên chiếc giường trong căn phòng bẩn thỉu sơn màu cam là "chuyện bình thường". Mỗi tuần 6 ngày, cô phải tiếp khách từ giữa trưa tới nửa đêm.
Trong ngày đẹp trời, Natasha có thể kiếm được 90 USD từ 18 khách làng chơi, rất nhiều kẻ say xỉn và thích bạo lực. Mỗi lần tiếp khách kéo dài 30 phút, cô kiếm được 5 USD. Natasha chỉ muốn quên đi những "ngày đẹp trời" đó."Tôi không muốn ở cùng với một tên lạ mặt, y chỉ muốn hôn hít khắp cơ thể tôi. Nhiều kẻ như cứ muốn ăn tươi nuốt sống tôi và để lại những vết hằn màu đỏ. Thật kinh khủng", Natasha nhún vai. "Xấu xa, ghê tởm quá".Ba năm trước, Natasha từng chiến thắng trong hai cuộc thi sắc đẹp ở quê nhà và giành ngôi á hậu trong hai cuộc thi khác, bao gồm cả giải người có đôi chân đẹp nhất. Ôm ấp giấc mơ trở thành người mẫu, cô bỏ miền duyên hải nghèo đói của Nicaragua, lên thủ đô - Managua.Tuy nhiên, Nicaragua vẫn chưa hồi phục hoàn toàn sau cuộc chiến những năm 1980. Quốc gia này nghèo thứ nhì Nam Mỹ, chỉ sau Haiti. Chuyện cơm áo gạo tiền đã giết chết không biết bao nhiêu giấc mơ đẹp.Natasha, 19 tuổi, hiện làm nhân viên cho quán rượu kiêm nhà chứa Salvadorena. Cả ngày cô phải chịu đựng mùi bia, mồ hôi và nước hoa. "Tôi cũng chẳng mong kẻ thù của mình phải tới đây", cô nói. "Đây là việc kinh khủng nhất mà con người phải làm".Tuy nhiên, không có việc còn khổ sở hơn rất nhiều. Hai tháng trước, cảnh sát Nicaragua đóng cửa hàng loạt nhà thổ khắp thành phố, đuổi khách và bắt các gái điếm về nhà. Chính phủ gọi cuộc truy quét là một nỗ lực bảo vệ phụ nữ khỏi bị bóc lột. Những người được cho là hưởng lợi từ chuyện này lại không cảm thấy thế. Công việc dù nhơ bẩn đến thế nào vẫn là thứ giúp họ thoát khỏi đói nghèo.Hàng chục gái điếm ở Salvadoreno biểu tình chống lại cái họ gọi là vi phạm quyền lợi. Bất ngờ, nhà chức trách đã nhượng bộ và chỉ trong một tuần những phụ nữ này được trở lại làm việc. "Đợt đó vào gần Giáng sinh và chúng tôi thì rất cần tiền", Carolina Hacks, 23 tuổi, một nhân viên khác của Salvadoreno nói. "Tất nhiên, chúng tôi lúc nào cũng cần tiền vì phải nuôi sống con cái và cha mẹ".Viện Y tế Trung Mỹ ở Manugua - một tổ chức phi chính phủ cấp tiền cho các hoạt động phòng chữa bệnh - hoan nghênh chiến dịch của gái điếm. "Cuộc biểu tình cho thấy họ nhận thức được quyền lợi của mình", Zoyla Segura - một nhân viên - cho biết.Kinh doanh mại dâm bị coi là bất hợp pháp tuy nhiên lâu nay, chính phủ Nicaragua thường bỏ qua cho các hoạt động của quán bar, phòng massage, câu lạc bộ vũ khỏa thân. Có khoảng 1.500 gái điếm làm việc tại những nơi này.Salvadoreno - quán bar xếp đầy những chiếc bàn nhựa, nơi các quý ông uống những chai bia to tướng - đã hoạt động được 35 năm nay. Phía kế quầy bar là 7 căn phòng dịch vụ đặc biệt. Mỗi khách hàng phải trả 7 USD tiền chơi gái, trong đó, nhà chứa lấy lại 2 USD. Phần còn thừa, gái điếm được phép bỏ túi. "Như thế là có lợi cho cả chúng tôi và họ nữa", chủ nhà chứa Marta Lorena cho biết.Mặc dù cô đã lên cân vì uống quá nhiều soda, Natasha vẫn rất đẹp và là người có nhiều khách nhất. Ngay cả một ngày bình thường, cô có thể kiếm được nhiều hơn bác sĩ hoặc giáo viên. Vào chủ nhật, cô học ngành ngân hàng tại đại học nhưng phải 5 năm nữa mới tốt nghiệp."Đây là cuộc sống của tôi ", cô nói - chỉ chiếc giường ọp ẹp, chiếc bóng đèn và bức tường nứt. "Tôi ở đây đã ba năm rồi. Anh có thể tưởng tượng những ngày đầu với tôi khủng khiếp thế nào. Trước đó, tôi mới chỉ có một người bạn trai".Tình cờ, năm ngoái người bạn trai cũ tới quán này và thấy cô. "Tôi xấu hổ quá. Tôi chạy ra ngoài và khóc nức lên. Tôi hy vọng không bao giờ phải thấy anh ta nữa", cô kể.Nhiều người đàn ông khác ở quê cô cũng nhận ra cô. "Tôi không quan tâm nếu mọi người ở đó đều biết nhưng nhất định không phải là mẹ và gia đình tôi. Tôi nói với bà rằng tôi đã có chồng và anh ấy cho tôi tiền", cô nói. "Đó chỉ là lời nói dối thôi".Hải Ninh  (theo  Guardian )