Hàng triệu người Trung Quốc vật lộn với bão tuyếtTrong khi hàng chục nghìn hành khách nóng lòng về quê ăn Tết mà lại bị kẹt, hàng triệu người Trung Quốc khác phải vật lộn vì thời tiết khắc nghiệt do thiếu thức ăn, không có điện và nước bởi nhiều thành phố tê liệt vì tuyết và lạnh đến mức kỷ lục. Hơn 160 thành phố và thị xã ở miền trung Trung Quốc đang chịu cảnh mất điện và nước,  Tân hoa xã  hôm qua cho hay. Trong đó, thành phố Chenzhou ở tỉnh Hồ Nam - nơi cư ngụ của hơn 4 triệu người - đã sống cảnh tối tăm và không có nước máy từ một tuần nay."Có rất nhiều cây đổ và đường điện bị đứt. Cứ như thể chúng tôi vừa bị một trận máy bay oanh kích, hay vừa qua một cuộc chiến tàn khốc vậy", một nhân viên khách sạn ở Chenzhou mô tả. "Cảnh tượng quả là kinh khủng. Chúng tôi đói và lạnh quá".Khoảng 250.000 quân nhân đã được huy động để thực hiện các công việc cứu trợ, xe bọc thép được đem ra để dọn những con đường cao tốc phủ đầy băng tuyết. Trong khi đó hàng triệu người dân đang lên dây cót tinh thần để đón một cái Tết giá lạnh vào tuần sau.Miền trung và nam Trung Quốc đang trải qua mùa đông khắc nghiệt nhất trong vòng 50 năm qua, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng do các tai nạn liên quan đến thời tiết.Các thợ mỏ hiện phải làm việc thêm giờ, than được ưu tiên vận chuyển với tốc độ cao trên hệ thống đường sắt, trong khi chính thủ đô Bắc Kinh phải vất vả chiến đấu với cuộc khủng hoảng thiếu điện tồi tệ nhất từ trước đến nay."Băng đá bám trên dây cáp quá dày khiến chúng không thể mang nỏi trọng lượng quá nặng, nhiều cột điện bị dổ", Zhu Hong rren, quan chức Ủy ban Phát triển và Cải cách quốc gia cho biết.Truyền hình quốc gia hôm thứ sáu cho hay dự trữ dầu của thành phố Chenzhou chỉ còn được một tuần, và dự trữ gạo chỉ còn đủ cho 5 ngày. Dầu ăn và rau quả đều đã hết sạch, trong khi giá cả tăng vọt. Dân cư chỉ có thể trông chờ nước của xe cứu hỏa mang đến phân phối để ăn uống và sinh hoạt.Tại tỉnh Quý Châu, giá xăng dầu và nến thắp đã tăng gấp 4 lần, trong khi cả nước đang gánh chịu mức lạm phát cao nhất trong một thập kỷ.Riêng trong tuần qua, có 6 triệu hành khách bị kẹt ở trên các chuyến tàu, xe hoặc nhà ga. Hôm qua, một số chuyến tàu đã "sống" trở lại, nối tuyến quan trọng Bắc Kinh - Quảng Châu. Số hành khách phải ăn chực nằm chờ giảm đi một nửa so với lúc cao điểm 800.000.Giới chức lo ngại rằng tình trạng hành khách chật cứng ở các bến tàu, nhà ga và sân bay trong điều kiện vệ sinh không đảm bảo sẽ khiến bệnh dịch có nguy cơ bùng phát và lây lan.Tại nhà ga Quảng Châu, hành khách có vé trong tay cũng phải may mắn lắm mới có chỗ trên tàu. "Tệ lắm", một hành khách tên là Hu Lin nói. "Giống như anh chuẩn bị bữa cho hai người, thế mà có 200 người kéo đến".T. Huyền  (theo  Reuters )Bạn có ở Trung Quốc không? Bạn có bị ảnh hưởng vì bão tuyết không? Hãy chia sẻ thông tin và hình ảnh  ở đây .