Máy bay chở khách Bolivia đâm xuống bãi lầyHôm qua, một chiếc Boeing 727 chở hơn 160 người đã hạ cánh khẩn cấp xuống một khu rừng ngập nước ở phía đông Bolivia khiến cánh và càng bánh bị gãy, nhưng toàn bộ hành khách trên khoang đều sống sót.
Chiếc phi cơ của hãng hàng không Lloyd Aero Boliviano cất cánh từ thủ đô Bolivia La Paz và hướng tới điểm đến là thành phố miền bắc Bobija. Tuy nhiên, một trận bão mạnh đã khiến chiếc Boieng 727 này phải đổi hướng để đáp xuống sân bay thành phố Trinidad, cách Bobija hơn 500 km.Khi máy bay còn cách đường băng khoảng 5 km thì phi công buộc phải cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống khu rừng ngập nước và tai nạn xảy ra. Một cánh của máy bay bị gẫy và một bộ càng bánh bị văng ra xa nằm trên vũng nước. Nhưng khoang hành khách vẫn còn nguyên vẹn nên toàn bộ số người bên trong được an toàn.Một thành viên trong tổ lái chiếc Boieng 727 cho biết, sự cố xảy ra là do trục trặc kỹ thuật. Tuy nhiên, ông Gustavo Viscarra, phát ngôn viên của hãng Lloyd Aero Boliviano, thì khẳng định, nguyên nhân tai nạn vẫn đang được điều tra và chưa thể xác định chính xác. "Đó là quyết định của phi công khi cho máy bay hạ cánh khẩn cấp", ông nói thêm.Chiếc Boeing 727 nói trên có 154 ghế nhưng đã chở 159 hành khách cùng phi hành đoàn gồm 9 người. Giới chức địa phương cũng như ban lãnh đạo hãng hàng không đều khẳng định không có ai thiệt mạng và một số được đi cấp cứu vì các vết thương nhẹ.Hãng hàng không Lloyd Aero Boliviano (thường gọi là LAB) được tư nhân hóa năm 1996 và luôn đối mặt với nguy cơ phá sản trong những năm gần đây. Hiện hãng chỉ khai thác một đội bay gồm một vài chiếc phi cơ chủ yếu bay thuê cho các hãng khác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )