Sinh viên Việt Nam đón Tết ở Trung QuốcTuyết của ngày trước chưa tan mà ngày sau lại tiếp tục, nhiệt độ cũng xuống thấp, luôn luôn ở độ âm, lạnh kinh khủng. Thật khó khăn cho những người sống ở miền nam của Việt Nam như tôi, chưa bao giờ lại phải chịu một cái rét như thế.
Tôi đang ở thành phố Vũ Hán, thuộc một tỉnh miền trung Trung Quốc. Quả là năm nay thời tiết vô cùng khắc nghiệt, chúng tôi đang phải hứng chịu những đợt bão tuyết cả tháng nay mà vẫn chưa ngừng, ngày nào cũng rơi một chút.Sẽ chẳng có gì ngạc nhiên hay buồn cười nếu đang đi ngoài đường bạn nhìn thấy một ai đó tự nhiên ngã lăn ra đường vì đường rất trơn, ách tắc giao thông thường xuyên xảy ra.Lúc này người dân Trung Quốc vẫn đang tấp nập đi mua sắm Tết mặc cho cái giá lạnh của mùa đông, các siêu thị luôn đông nghẹt người. Còn vài ngày nữa mới đến tết cổ truyền của Trung Quốc nhưng đêm nào tôi cũng nghe thấy tiếng pháo nổ đì đùng, có lẽ của các công ty tổ chức tất niên cho nhân viên chuẩn bị về quê đón tết.Những giây phút ấy khiến tôi nhớ nhà, nhớ đến cái Tết ấm cúng ở Việt Nam. Thật đúng là có đi xa, có cô đơn mới thấy quý những phút giây sum họp.Chúc cho tất cả những lưu học sinh Việt Nam đang học tập trên đất nước Trung Quốc không có điều kiện để về ăn tết cùng gia đình hưởng một cái tết vui vẻ, ấm cúng cùng bạn bè, dù cho tiết trời có giá lạnh, các bạn nhé.Lê DiệuBạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .