Tinh tinh 'viết' hồi kýChú tinh tinh Cheeta - từng tham gia hàng loạt phim về người rừng Tarzan - chuẩn bị ra hồi ký.
Chú tinh tinh này được sách kỷ lục Guiness ghi danh là sinh vật - không phải con người - già nhất. Năm nay Cheeta 75 tuổi. Chú được đưa từ rừng rậm Liberia tới New York năm 1932. Cheeta đóng trong 12 bộ phim Tarzan và tiếp tục làm việc với diễn viên Bela Lugosi vào những năm 1950, từ bỏ điện ảnh sau bộ phim Doctor Dolittle năm 1967, và đi vào con đường nghiện rượu và xì gà.Nicolas Pearson - giám đốc nhà xuất bản Fourth Estate chịu trách nhiệm về cuốn hồi ký - cho biết đây sẽ là một cuốn tự truyện "hài hước, cảm động và chân thực". "Chú tinh tinh này là một diễn viên tài tình, một trong những 'nhân chứng' hiếm hoi còn sót lại của thời kỳ vàng của Hollywood", Pearson nói."Nó đã phải diễn để bảo vệ cuộc sống của mình. Những con khác thì đã chôn vùi cuộc đời trong phòng thí nghiệm với chó, chuột và thỏ rồi", ông nói tiếp.Chú tinh tinh này sẽ hợp tác với một nhà văn và ra mắt cuốn  Me Cheeta  vào tháng 10. Nhà xuất bản không đưa ra số tiền thù lao mà chú tinh tinh sẽ nhận được nhưng cho biết "tổng số tiền khá lớn và không phải là chuối".Mai Trang  (theo  Ananova )