Khỏa thân trêu cảnh sátMột anh chàng "thích khoe da thịt" ở New Zealand đã chọn đúng một chiếc xe cảnh sát để trình diễn. Hậu quả là anh này đã phải ra hầu tòa.
Hôm 24/1, anh chàng 20 tuổi James Wayne Pritchard đã phải xuất hiện tại toàn án. Hạ sĩ Wayne Johnston cho biết James đang đứng cùng một nhóm bạn khi một chiếc xe cảnh sát đi qua. Anh chàng này đã thản nhiên khoe thân thể ngay trước mặt một nữ cảnh sát.Luật sư bào chữa Wayne Jones cho hay thân chủ của mình đã hơi quá chén nên không nhận ra đó là xe cảnh sát và nói thêm: "Dù thế nào, giờ anh ấy cũng nghĩ đó là một việc làm ngu ngốc".Thẩm phán Heather Simpson cũng đồng ý với ý kiến trên: "Nếu bị cáo muốn thể hiện bản thân với bạn bè thì nên chọn một cách khác".Mai Trang  (theo  Metro )