Vợ cũ tổng thống Pháp thắng kiện vụ ảnh áo tắmTạp chí Closer hôm qua bị yêu cầu bồi thường 44 nghìn USD cho vợ cũ của Tổng thống Pháp Sarkozy, vì đã cho đăng những bức ảnh của bà trong trang phục áo tắm.Tòa án Nanterre ở ngoại ô Paris kết luận rằng biên tập viên tờ  Closer  vi phạm quyền riêng tư của Cecilia khi đăng những bức ảnh cựu đệ nhất phu nhân bên cạnh ảnh Carla Bruni, bạn gái mới của Sarkozy.Luật sư của Cecilia là Michele Cahen hoan nghênh phán quyết của tòa án và gọi đó là một quyết định công bằng. Ông cho rằng những bức ảnh đó "để lộ ác ý" đối với vợ cũ của Sarkozy."Để những bức ảnh hai phụ nữ mặc bikini cạnh nhau thật là đáng sợ. Chẳng khác nào so sánh hai món hàng", Cahen nói.Cecilia, người có cuộc hôn nhân kéo dài 11 năm với Sarkozy, giờ có tên đầy đủ là Cecilia Ciganer-Albeniz thay vì Cecilia Sarkozy như hồi hai người còn chung sống.Theo quyết định của tòa, bà được bồi thường tạm thời 44 nghìn USD trong khi chờ kết quả điều tra tiếp theo. Cựu đệ nhất phu nhân đang đòi tổng số tiền bồi thường là 370 nghìn USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP )