Tháp bánh 230 kg kỷ niệm ngày cưới của Nữ hoàng AnhTháp bánh nặng 230 kg được làm theo mẫu chiếc bánh trong ngày cưới của Nữ hoàng Anh để mừng lễ kỷ niệm 70 năm ngày cưới của bà.Các đầu bếp làm bánh ngọt và sinh viên tại trường nấu ăn Le Cordon Bleu ở Bloomsbury, London dành nhiều tháng nghiên cứu và thử nghiệm để tái hiện tháp bánh 4 tầng giống chiếc bánh cưới của Nữ hoàng Anh để mừng lễ kỷ niệm 70 năm ngày cưới của bà,  Express  ngày 29/10 đưa tin.Tháp bánh nặng gần 230 kg, cao gần ba mét được làm theo hình mẫu bánh gốc. Tầng trên cùng sẽ được gửi tặng Nữ hoàng Elizabeth.  Ba tầng còn lại được tặng các cựu binh tại Bệnh viện Hoàng gia Chelsea, các nhà điều dưỡng và tổ chức từ thiện khác."Được đề nghị tái hiện chiếc bánh này thực sự là một niềm vinh dự",  bếp trưởng Julie Walsh của dự án  nói.Theo Walsh,  trước khi đưa ra công thức đầy đủ, các  đầu bếp và sinh viên phải nghiên cứu tư liệu và ảnh cũ về chiếc bánh cưới của Nữ hoàng. T hách thức của dự án đến từ kích thước của chiếc bánh. Ngoài ra, mọi chi tiết phải được thực hiện bằng tay để bảo đảm bánh  giống nguyên mẫu.Để cho ra sản phẩm, các đầu bếp dùng gần 30 kg bơ, 25 kg đường, 35 kg bột, gần 30 kg trứng từ  700 quả trứng loại vừa , 80 quả cam và chanh, gần 140 kg hạt và quả khô, hơn 13 lít rượu rum cùng rượu mạnh.Nữ hoàng Anh Elizabeth II, trị vì từ năm 1952 đến nay, kết hôn cùng Hoàng tử Philip tháng 11/1947 tại nhà thờ Westminster Abbey. Lễ cưới của bà được phát trên sóng phát thanh đến khoảng 200 triệu thính giả. Bà  có ba con trai, một con gái .Chiếc bánh tái hiện bánh cưới của Nữ hoàng sẽ xuất hiện trong  bộ phim tài liệu phát trên kênh truyền hình Anh ITV tối 30/10.  "Lễ kỷ niệm lần thứ 70 ngày cưới của Nữ hoàng sẽ là một sự kiện riêng tư của gia đình. Chúng tôi không tham gia vào bộ phim tài liệu này",  một người phát ngôn của cung điện Anh cho hay.Vũ Phong