Người châu Á ở Florida đón TếtTừ những tiếng cầu kinh rủ rỉ tới những điệu múa rồng sặc sỡ, người châu Á tại Central Florida sẽ ăn mừng năm con chuột không chỉ vào ngày 7/2, ngày đầu năm mới theo âm lịch, mà suốt từ tháng giêng đến tháng hai.
"Đây là thời gian để gia đình tụ họp, ăn những món ngon và bày tỏ lòng kính trọng đối với tổ tông và những người lớn tuổi", Shally Wong, biên tập viên tạp chí  Asia Trend  ở Orlando, nói.Năm mới này sẽ là năm con chuột, con vật đầu tiên trong chuỗi 12 con giáp theo âm lịch. Tết Nguyên đán là dịp quan trọng đặc biệt đối với nhiều người châu Á, trong đó có người Việt Nam, Trung Quốc, Triều Tiên. Cộng đồng này có gần 26 nghìn người tại Central Florida.Các hoạt động chào năm mới ở đây bao gồm từ những lễ hội quy mô lớn, thu hút hàng nghìn người tham dự, cho đến những bữa tiệc với các món ăn truyền thống của người châu Á.  Đối với nhiều người, Tết Nguyên đán không chỉ là dịp vui chơi với những màn đốt pháo hoa hay phong bì đầy nhóc tiền lì xì, mà còn là sự kiện mang tính tâm linh.Chùa Guang Ming sẽ mở cửa trong suốt dịp Tết để mọi người có thể đến cầu nguyện. "Chúng tôi sẽ thắp đèn để soi sáng tươi lai và cầu nguyện an lành cho năm mới", ni cô Chueh Fan Shih cho biết.Ngọc Sơn  (theo  Orlando Sentinel )Hãy chia sẻ hình ảnh và bài viết về không khí chuẩn bị Tết ở nước ngoài  tại đây .