Bush đọc Thông điệp liên bang cuối cùngTổng thống Mỹ George Bush thừa nhận tăng trưởng kinh tế của nước này đang chậm lại nhưng đề nghị người dân giữ niềm tin về lâu dài. Trong thông điệp liên bang cuối cùng đọc hôm nay, ông Bush đánh giá rằng nền kinh tế của Mỹ đang trải qua giai đoạn "không chắc chắn" và cho biết đang bàn bạc với Quốc hội về một kế hoạch cả gói nhằm kích thích tăng trưởng trị giá 150 tỷ USD. Ông bày tỏ hy vọng kế hoạch này được các nhà lập pháp thông qua.Giống như thông điệp liên bang 2006 từng nhắc tới việc nước Mỹ "nghiện dầu mỏ", Bush nhắc tới tầm quan trọng của sự độc lập về năng lượng. "An ninh của chúng ta, sự thịnh vượng và môi trường của chúng ta, tất cả đều cần giảm phụ thuộc vào dầu mỏ", ông nói.Về vấn đề Iraq, Bush cho biết việc tăng quân ở quốc gia Trung Đông đã mang lại thành công sau một cuộc chiến dài và tốn kém. Tổng thống cũng thừa nhận "kẻ thù rất nguy hiểm và (Mỹ) vẫn còn nhiều điều phải làm". Tuy nhiên ông trấn an người Mỹ rằng al-Qaeda đang "trên đường tháo chạy" và "sẽ bị đánh bại".Ông cho hay vì những thành quả của tiến trình ở Iraq và việc chuyển giao hoạt động cho lực lượng địa phương, hơn 20.000 binh lính sẽ trở lại Mỹ trong những tháng sắp tới.Tổng thống Mỹ cũng kêu gọi Iran chấm dứt "hỗ trợ khủng bố", ngừng chương trình làm giàu uranium và "minh bạch" về những mục đích của Tehran."Tuy nhiên trên hết, hãy nhớ rằng: Mỹ sẽ đương đầu với những thế lực đe dọa quân đội của chúng tôi, chúng tôi sẽ sát cánh với các đồng minh và bảo vệ quyền lợi ở Vùng vịnh", ông phát biểu.Trong phát biểu được xem là phản ứng chính thức của đảng Dân chủ về thông điệp liên bang của Bush , thống đốc bang Kansas Kathreen Sebelius yêu cầu tổng thống hợp tác với một Quốc hội do phe của bà nắm đa số.Tuy nhiên, hai ứng viên hàng đầu trong đảng Dân chủ chạy đua vào vị trí tổng thống - các thượng nghị sĩ Barack Obama và Hillary Clinton - có quan điểm cứng rắn hơn. Ông Obama cho rằng phát biểu của ông Bush đầy những ngôn từ khoa trương, trống rỗng và chỉ trích "chính sách thất bại của tổng thống trong quá khứ". Bà Clinton thì cho rằng Bush chỉ nói ra những thứ như cũ "một lời cam kết rối rắm của những chính sách thất bại".Hai thượng nghị sĩ này đang trong cuộc đua căng thẳng để trở thành ứng viên chính thức của đảng chạy đua vào Nhà Trắng. Họ ngồi cách nhau vài mét trong thượng viện khi nghe thông điệp liên bang tuy nhiên không nói với nhau một lời nào. Có một lúc, bà Clinton ngả người bắt tay Thượng nghị sĩ Edward Kennedy - người vài giờ trước đó lên tiếng ủng hộ Obama. Khi bà làm thế, ông Obama quay lưng đi.Người đang hy vọng trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa, Thượng nghị sĩ John McCain, lúc này đang ở bang Florida trước cuộc bỏ phiếu của đảng tại bang này vào ngày mai.Đây được cho là Thông điệp Liên bang cuối cùng của Bush trước khi ông rời Nhà Trắng vào tháng 1/2009 mặc dù ông có quyền phát biểu một lần nữa trước khi ra đi. Theo trưng cầu của Gallups, năm nay, tỷ lệ ủng hộ Bush giảm xuống thấp nhất kể từ khi lên làm tổng thống.Hải Ninh  (theo  BBC )