Duy trì và tăng cường quan hệ Việt Nam-Trung QuốcTại phiên họp thứ hai Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc, hai bên đã dành thời lượng đáng kể để trao đổi về những vấn đề nhạy cảm và quan trọng, đặc biệt là vấn đề biển Đông, trong đó có hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Trả lời phỏng vấn TTXVN, Thứ trưởng Vũ Dũng, đồng thời là Tổng Thư ký phía Việt Nam của Uỷ ban, nói rằng hai bên đã đạt được một số nhận thức chung quan trọng nhằm xử lý và giải quyết những vấn đề tồn tại và nảy sinh và đều hy vọng rằng, trên cơ sở tiến triển trong các diễn đàn đàm phán vừa qua giữa hai nước, đặc biệt là thoả thuận trong phiên họp Uỷ ban chỉ đạo lần này, các vấn đề tồn tại sẽ được xử lý và giải quyết thoả đáng nhằm thu hẹp bất đồng, tăng cường tin cậy, giữ gìn hữu nghị và thúc đẩy quan hệ hợp tác, góp phần duy trì hoà bình ổn định ở biển Đông và trong khu vực. Hai bên nhất trí đẩy nhanh công tác phân giới cắm mốc, giải quyết dứt điểm các vấn đề tồn tại để hoàn thành toàn bộ công tác này vào tháng 6/2008 và giải quyết xong vấn đề biên giới trên bộ đi đôi với ký Hiệp ước về Quy chế quản lý biên giới trong năm 2008, xây dựng đường biên giới Việt-Trung thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác cùng phát triển lâu dài giữa hai nước. Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí cần duy trì hoà bình ổn định, không làm phức tạp thêm tình hình, thúc đẩy hợp tác, trước mắt là hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm như khảo sát khoa học biển, cứu hộ cứu nạn; tích cực đàm phán về phân định khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ đi đôi với tìm kiếm khả năng hợp tác phù hợp. Thứ trưởng Vũ Dũng cũng cho biết, trong các cuộc họp của Ủy ban chỉ đạo (từ 23 đến 25/1 tại Bắc Kinh), hai bên đã trao đổi rất thẳng thắn và chân thành trên tinh thần hữu nghị và đồng chí anh em về những biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước theo phương châm 16 chữ đã được lãnh đạo cấp cao thỏa thuận. Hai bên khẳng định quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua tiếp tục có những phát triển mới, mạnh mẽ và toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. Lãnh đạo cấp cao hai nước tiếp tục duy trì truyền thống đi thăm và gặp gỡ thường xuyên, giúp tăng cường tin cậy, tạo động lực mới thúc đẩy hợp tác giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng, thực chất và hiệu quả. Quan hệ thương mại có bước phát triển vượt bậc với kim ngạch hai chiều năm 2007 đạt khoảng 15 tỷ USD, hoàn thành trước 3 năm mục tiêu đề ra 15 tỷ USD cho năm 2010. Đánh giá về triển vọng quan hệ hợp tác Việt Nam-Trung Quốc trong thời gian tới, Thứ trưởng Vũ Dũng cho biết, quan hệ hai nước đang đứng trước cơ hội phát triển ổn định và lâu dài để nâng lên tầm cao hơn, lành mạnh và bền vững hơn. Tuy còn tồn tại một số vấn đề do lịch sử để lại, nhưng lãnh đạo cấp cao hai nước đặc biệt quan tâm chỉ đạo các vấn đề này.(TTXVN)