Duterte kêu gọi Mỹ dừng đe dọa Triều TiênTổng thống Philippines kêu gọi Mỹ dừng đe dọa Triều Tiên và đảm bảo với lãnh đạo Kim Jong-un rằng sẽ không có kế hoạch lật đổ ông. Trong bài phát biểu trước khi rời Tokyo, Tổng thống Rodrigo Duterte cho rằng Mỹ, Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc nên ngồi lại với lãnh đạo Triều Tiên để xử lý các vụ phóng thử tên lửa, phát triển vũ khí của Bình Nhưỡng."Hãy nói với ông ấy rằng không ai đe dọa ông và sẽ không có chiến tranh",  Straits Times  dẫn lời ông Duterte nói, đề cập đến lãnh đạo Triều Tiên. "Nếu các vị có thể hạ giọng hay bớt căng thẳng, dừng đe dọa, với Mỹ cũng vậy, để đảm bảo với ông ấy rằng không ai muốn hạ bệ ông".Triều Tiên sẽ là vấn đề hàng đầu trong chương trình nghị sự, khi các lãnh đạo 4 nước gặp những người đồng cấp Đông Nam Á ở Manila tháng tới, ông cho biết. "Tôi sẽ tiếp Tổng thống Trump theo cách hợp lý nhất, chào đón ông ấy như một nhà lãnh đạo quan trọng. Tôi cũng sẽ lắng nghe điều ông ấy nói", ông Duterte cho biết thêm.Tổng thống Duterte cũng cho biết ông sẽ thảo luận về mối đe dọa khu vực do Triều Tiên gây ra trong cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm nay.Trọng Giáp