McCain chiến thắng tại bang chủ chốt FloridaThượng nghị sĩ John McCain hôm qua giành chiến thắng sít sao trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ chọn ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa tại bang Florida, một trong những "đấu trường" quan trọng nhất của các ứng viên đảng này trong cuộc chạy đua.Mới chỉ có hai phần ba số phiếu được kiểm, nhưng ứng viên Mitt Romney đã thừa nhật thất bại trước đối thủ McCain. Ông Romney cho biết đã gọi điện cho McCain để chúc mừng. Cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani, người tập trung chiến dịch tranh cử vào bang Florida, chỉ về thứ ba. Hiện chưa rõ đây có phải là dấu chấm hết cho niềm hy vọng chạy đua vào Nhà Trắng của ông hay không.Trong khi đó, ứng viên Mike Huckabee, người cũng đang rất cần một kết quả khả quan ở Florida sau chiến thắng mở màn tại Iowa để duy trì thế cạnh tranh, chỉ về thứ tư. Tuy nhiên, ông vẫn tự tin rằng mọi thứ "mới chỉ bắt đầu". Còn ứng viên Ron Paul, nghị sĩ bang Texas, về thứ năm với số phiếu không đáng kể.Chiến thắng của ông McCain đồng nghĩa với việc ứng viên này sẽ nhận được sự ủng hộ của toàn bộ 57 đại biểu bang Florida tới dự đại hội đảng toàn quốc chọn ứng viên của phe Cộng hòa vào cuối năm. Đây là chiến thắng quan trọng nhất đối với một ứng viên đảng Cộng hòa trong cuộc chạy đua kể từ đầu mùa bầu cử đến nay.Thành công tại Florida cũng đưa ông John McCain trở thành ứng viên dẫn đầu thực sự của đảng Cộng hòa, trước thềm cuộc bỏ phiếu sơ bộ diễn ra đồng loạt tại 24 bang vào ngày 5/2 tới. Ngày bầu cử quan trọng này được mệnh danh là "ngày thứ ba lớn" và có ý nghĩa quyết định trong việc ứng viên nào sẽ trở thành đại diện cho mỗi đảng ra tranh cử tổng thống, vào tháng 11 năm nay.Trong chiến dịch vận động, ông McCain tập trung vào các vấn đề an ninh quốc gia và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ số đông các quân nhân và cựu chiến binh tại bang Florida. Đây là lần thứ ba ứng viên này chiến thắng, sau thành công ở hai bang Nam Carolina 10 ngày trước và tại New Hampshire, hôm 8/1.Trong khi đó tại đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton tuyên bố chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ cũng tại Florida. Tuy nhiên cuộc cạnh tranh của các ứng viên đảng Dân chủ tại đây chỉ mang tính biểu tượng. Nguyên nhân là do sẽ không có đại biểu nào của bang Florida được đến dự đại hội toàn quốc bầu ứng viên của đảng Dân chủ sắp tới do bất đồng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )