Chìm tàu trên hồ làm hàng trăm người chếtKhoảng 100 hành khách nhiều khả năng đã thiệt mạng sau vụ chìm tàu trên hồ Tanganyika, thuộc CHDC Congo, hôm qua. Hiện có 10 thi thể được vớt, giới chức địa phương xác nhận không có hy vọng còn người sống sót sau thảm kịch.
Con tàu khách nói trên đang chạy từ thành phố Kalemie, đông nam CHDC Congo, tới thành phố Moba thì lâm nạn. Hiện thông tin xung quanh vụ tai nạn chưa được xác định chi tiết. Thời tiết xấu từng gây ra nhiều thảm kịch trên hồ Tanganyika trong năm nay.Do ảnh hưởng của cuộc nội chiến kéo dài, cơ sở hạ tầng ở CHDC Congo bị tàn phá gần như hoàn toàn. Do đó việc đi lại bằng tàu phà là phương tiện rẻ và thông dụng nhất giữa các thành phố nằm bên bờ hồ Tanganyika ở nước này.Tanganiyka nằm ở khu vực miền trung châu Phi và là hồ nước ngọt lớn thứ hai thế giới về lượng chứa nước và cũng là hồ sâu thứ hai hành tinh. Cả hai thông số này của Tanganyika chỉ đứng sau hồ Baikal nổi tiếng ở vùng Siberia lạnh giá của nước Nga.Quyền sở hữu hồ Tanganyika được chia cho 4 quốc gia là Burundi, CHDC Congo, Tanzania và Zambia, trong đó CHDC Congo kiểm soát 45% và Tanzania chiếm 41%. Nước từ hổ đổ vào hệ thống sông Congo trước khi hòa vào Đại Tây Dương. Chiều dài nhất của hồ là 673 km và chỗ rộng nhất là 50 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )