5 thiếu niên Anh bị tình nghi phát tán video sexNăm cậu học sinh tuổi từ 13 đến 15 vừa bị bắt sau khi cảnh sát Anh phát hiện đoạn video quay bằng điện thoại di động cảnh một nữ sinh 11 tuổi bị ép quan hệ với hai bạn trai.
Giới chức cho biết một bậc phụ huynh đã phát hiện ra đoạn clip và gửi cho cảnh sát vào tháng trước. Đoạn phim kéo dài 2 phút 26 giây này được cho là quay tại sân trường trung học Selsdon ở Croydon (phía nam thủ đô London).Vị phụ huynh trên cho hay đoạn video sẽ khiến bất cứ ai xem nó đều cảm thấy phát ốm. "Tôi ước gì mình chưa từng nhìn thấy nó. Tôi thấy lo lắng cho cô bé tội nghiệp kia", ông nói thêm.Theo một phát ngôn viên cảnh sát, năm cậu bé đã bị thẩm vấn tại đồn cảnh sát phía nam London hôm qua.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail )