Máy bay đâm chết khách bộ hànhSáng nay, một chiếc máy bay cánh quạt loại nhỏ hiệu Twin Otter đã đâm phải nhiều người sau khi trượt khỏi đường băng ở phía đông Indonesia, khiến một người đi bộ thiệt mạng và một số người khác bị thương.
Tuy nhiên, toàn bộ 15 người có mặt trên khoang gồm cả lãnh đạo chính quyền địa phương đều an toàn sau sự cố trên. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ tai nạn tại sân bay Sugapa ở Papua - tỉnh hẻo lánh nhất của đảo quốc Indonesia.Twin Otter chở được 20 người và có khả năng cất hạ cánh trên những đường băng ngắn. Sản phẩm của hãng De Havilland này được coi là loại máy bay thành công nhất trong lịch sử hàng không Canada. Twin Otter có càng hạ cánh cố định gồm 3 bánh và thường được sử dụng để chở hàng, vận chuyển hành khách chặng ngắn và vận chuyển y tế.Đình Chính  (theo  Antara ,  AP )