Nga bắt trùm tội phạmCảnh sát Nga vừa còng tay ông trùm Semoin Mogilevich - kẻ bị truy nã 15 năm qua vì các tội danh buôn lậu vũ khí, lũng đoạn thị trường chứng khoán và rửa tiền.
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết Mogilevich, gốc Ukraina, tạo ra một mạng lưới tội phạm ở Đông Âu vào những năm 1990. Mạng lưới này tham gia vào các hoạt động như buôn lậu vũ khí, ma túy, mại dâm, rửa tiền cũng như gian lận chứng khoán.Một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Nga cho biết Mogilevich, 61 tuổi, dùng một tên giả vào thời điểm bị bắt hôm 24/1 cùng với Vladimir Nekrasov, chủ chuỗi cửa hàng bán lẻ mỹ phẩm của Nga - Arbat Prestige."Sergei Shnaider - hay còn được biết đến với tên Sermion Mogilevich - đã bị bắt", phát ngôn viên này cho hay. "Hắn có nhiều tên, mang nhiều quốc tịch, không chỉ bị cảnh sát Nga mà nhiều cơ quan an ninh các quốc gia khác truy đuổi trong 15 năm qua".Một tòa án Matxcơva đã thông qua lệnh bắt này.Truyền hình Nga hôm qua phát hình ảnh một người đàn ông bệ vệ, mặc áo choàng lông và đội mũ vải bị còng tay, đưa vào xe của cảnh sát cùng một đội sĩ quan an ninh có trang bị vũ khí. Khoảng 50 cảnh sát và sĩ quan đặc nhiệm tham gia cuộc vây bắt.FBI truy nã hoan nghênh việc bắt giữ Mogilevich tuy nhiên thêm rằng việc này không liên quan tới quá trình điều tra của họ. FBI truy nã Mogilevich nhiều năm qua với những tội danh từ lũng đoạn thị trường chứng khoán, tới rửa tiền.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )