Những vụ án nổi tiếng trong giới tỷ phúLúc bần hàn người ta lại ít cãi cọ tranh giành nhau hơn khi giàu có. Điều này càng đúng hơn khi nhìn vào những vụ án nổi tiếng của các dòng họ tỷ phú trên thế giới.
Trong danh sách những gia đình tỷ phú mà các thành viên thù hận, kiện tụng lẫn nhau thì Mỹ là quốc gia đứng đầu. Canada, Đức, Ấn Độ và Thụy Sĩ là những nước tiếp theo có mặt trong "bảng vàng thành tích".Nelson cho rằng thời gian và công sức cống hiến cho công ty hoàn toàn xứng đáng để anh nhận chiếc ghế giám đốc điều hành và quyền mua 14% cổ phần nhưng  bà Marilyn đáp lại rằng Curtis không có đủ phẩm chất yêu cầu và công ty Carlson chẳng thu được lợi gì nếu đề bạt anh vào vị trí giám đốc. Với tổng gia sản xếp vị trí 204 thế giới, Curtis Nelson chẳng ngần ngại theo đuổi vụ kiện này tới cùng.Dư luận Mỹ vẫn chưa quên vụ kiện hết sức ly kỳ giữa cựu vũ nữ thoát y Anna Nicole Smith và người thừa kế dòng họ Marshall. Trong suốt hơn một thập niên, cuộc chiến giành tài sản giữa cô đào nóng bỏng Anna với E. Pierce Marshall - người con trai duy nhất của ông chồng già hơn mình 60 tuổi, tỷ phú dầu mỏ J. Howard Marshall - đã hao tốn không biết bao nhiêu giấy mực.Thế nhưng, dường như tất cả đều đã an bài khi cả E. Pierce và Anna đều lần lượt từ giã cõi đời cách nhau vài tháng. Phần tài sản khổng lồ này có thể sẽ thuộc về cô con gái Dannielynn hơn 1 tuổi của Anna nếu có thể chứng minh được cô bé sinh ra từ tinh trùng cấp đông của ông Marshall giàu có. Vụ án này vẫn đang được điều tra.Ông trùm giới truyền thông Mỹ Sumner Redstones hẳn chưa bao giờ tưởng tượng lại có ngày cậu con trai Brent và người cháu Michael lôi mình ra tòa. Brent kiện bố tội lừa đảo để chiếm phần lớn tài sản cậu được thừa kế.Theo lý lẽ mà cậu quý tử đưa ra, con số cậu được hưởng phải lớn hơn nhiều so với 240 triệu USD. Còn người cháu Michael thì kiện Redstones vì không để lại tài sản cho mình. Vụ việc xảy ra cuối năm 2006.Tòa án cũng đồng thuận với giải pháp chia quyền và tài sản theo thứ tự anh lớn trước rồi tới em. Năm 2005, hai anh em được thừa kế tổng giá trị khoảng 7 tỷ USD. Theo kết quả thẩm định tài sản hồi tháng 3/2007, Mukesh sở hữu 20,1 tỷ USD và Anil 18,2 tỷ USD. Hai anh em này chia nhau vị trí giàu thứ 14 và 18 thế giới.Cuộc chiến nội bộ của dòng họ Herzs (Tập đoàn Tchibo) sở hữu nhãn hiệu cà phê bán chạy nhất nước Đức, cũng bùng phát dữ dội.  Nguyên nhân vì anh cả Guenter Herzs vẫn nắm quyền lãnh đạo Tchibo và cô em Daniela muốn công ty bán cổ phần cho người ngoài trong khi 3 cậu em Michael, Wolfgang và Joachim thì muốn giữ Tchibo là công ty gia đình.“Phát súng” đầu tiên là Guenter và em gái Daniela bán toàn bộ cổ phần cho mẹ và 3 người em trai lấy 5 tỷ USD.  Hai năm sau, nhà Herzs vẫn tiếp tục lục đục. Joachim khơi ngòi bằng việc tố cáo hai người anh liên kết, tìm cách hất cẳng cậu ra khỏi hội đồng quản trị.Nổi bật nhất trong số các gia đình tỷ phú về khoản thường xuyên bất hòa với nhau là dòng họ Pritzker, chủ tập đoàn khách sạn Hyatt lừng danh. Trong hơn một thập niên qua, đại gia đình này thường xuyên kéo nhau ra tòa chỉ vì tài sản thừa kế.Năm 2002, Liesel Pritzker, khi ấy còn đang theo học Đại học Colombia, kiện ông bố Thomas Pritzker và 11 người bà con về tội chiếm đoạt 6 tỷ USD tài sản của mình và anh trai Matthew. Cuộc chiến dẫn đến việc chia năm xẻ bảy gia sản. Liesel và Matthew chỉ nhận được mỗi người 500 triệu USD.Mới đây, cô con gái 19 tuổi của Thomas Pritzker cũng đưa cha mình cùng hơn chục thành viên khác của gia tộc ra trước vành móng ngựa. Rồi người vợ thứ 5 của ông cũng đã kiện con tội chiếm đoạt tài sản.Tuy nhiên, gần hai thập kỷ sau, ông Baron lên xe hoa lần thứ 5, lấy cô Carmen “Tita” Cervera - cựu hoa hậu Tây Ban Nha làm vợ và họ đã cùng đâm đơn kiện George để lấy lại tài sản.Cuộc chiến pháp lý suốt ba năm tiêu tốn hơn 60 triệu USD cuối cùng kết thúc vào đầu năm 2002 sau khi Baron mời cả “gia đình Thụy Sĩ” đến tại biệt thự ở Madrid để làm các thủ tục thay đổi và bổ sung trong di chúc. Ông chết vài tháng sau đó, để lại tài sản hơn 2 tỷ USD cho 4 người con, bà vợ góa và con trai của bà.(Theo  CAND )