Cướp triệu đô cho bạn trai trên mạngMột phụ nữ Nhật được cho là đã trộm 1,1 triệu USD từ tài khoản của công ty để cung phụng cho lối sống trụy lạc của anh người yêu chưa từng gặp mặt.
Sachiko Tsukada, 30 tuổi, cựu kế toán một công ty vận tải ở thành phố Osaka, gặp Masafumi Hirosawa qua một trang web mai mối năm 2001. Hai người này duy trì liên lạc qua điện thoại và email. Anh chàng tự nhận là một người đẹp trai và gửi cho cô ảnh của người khác.Hirosawa, 32 tuổi, không hề có việc làm và tìm cách moi tiền của Tsukada, nói rằng để chữa bệnh cho bà mẹ ốm yếu. Ban đầu, cô gửi cho anh chàng từ tài khoản cá nhân, tuy nhiên cuối cùng phải trộm tiền của công ty. "Tôi sợ nếu không gửi, anh ta sẽ không thích tôi nữa", Tsukada nói.Hirosawa được cho là dùng số tiền này để phục vụ cho lối sống trụy lạc.Cặp đôi này gặp gỡ lần đầu tiên tại tòa tháng 10 năm ngoái sau khi bị công ty vận tải kiện. Cảnh sát Nhật hôm qua cho biết năm ngoái, Tsukada đã rút từ tài khoản của công ty 5 lần hồi năm ngoái, tổng cộng là 2,5 triệu yen (23.300 USD).Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra và cho rằng tổng số tiền bị đánh cắp có thể lên tới 120 triệu yen (1,1 triệu USD). Công ty vận tải của Tsukada đòi cặp đôi này bồi thường 153 triệu yen.Mai Trang  (theo  AFP )