Máy bay của Thai Airways nổ lốpChiếc lốp phía sau trên chiếc máy bay hãng hàng không Thai Airways đã nổ tung khi hạ cánh tại sân bay Phnom Penh hôm qua, trên khoang là chủ tịch quốc hội Campuchia và 30 nghị sĩ.
Chiếc Airbus A-300 đang hạ cánh xuống sân bay quốc tế Phnom Penh sau hành trình từ Bangkok thì phát ra tiếng nổ.Hiện chưa rõ nguyên nhân nổ lốp do đâu. Không ai trong số 147 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn bị thương.Heng Samrin, Chủ tịch hạ viện Campuchia, đang ở trên máy bay cùng 30 thành viên khác trong quốc hội. Phái đoàn này trở về sau một chuyến thăm chính thức tới New Zealand và quá cảnh ở Bangkok.Ngọc Sơn  (theo  AP )