Dịch vụ bay khỏa thânMột hãng du lịch ở Đông Đức vừa cho ra đời một loại hình dịch vụ mới, đặc biệt hấp dẫn với những du khách thích khoe da thịt - dịch vụ bay khỏa thân.
Hãng lữ hành  OssiUrlaub.de  cho biết họ sẽ nhận đặt vé từ ngày 1/2 tới cho chuyến bay "mát mẻ" từ thành phố Erfurt tới khu nghỉ dưỡng nổi tiếng Usedom thuộc vùng biển Baltic. Dự kiến chuyến đi đặc biệt này sẽ khởi hành vào ngày 5/7 với giá vé là 735 USD."Tôi biết, giá vé không rẻ bởi vì máy bay rất nhỏ", giám đốc quản lý Enrico Hess nói. Ông cho biết 55 hành khách trên chuyến bay này sẽ mặc nguyên quần áo cho đến khi lên máy bay và tận hưởng hàng giờ trong bộ dạng Adam và Eva trước khi phải mặc lại đồ lúc hạ cánh.Tuy nhiên toàn bộ phi hành đoàn vẫn phải mặc đầy đủ quần áo vì lý do an toàn.Mai Trang  (theo  Reuters, AFP )