Đồng minh của Thaksin thành thủ tướng Thái LanQuốc hội Thái Lan hôm nay bầu ông Samak Sundaravej - người ủng hộ cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra - làm người đứng đầu chính phủ nước này.
Ông Samak - đứng đầu đảng Quyền lực Nhân dân Thái Lan (PPP) - đánh bại đối thủ lớn nhất với 310/163 phiếu. Quốc vương Bhumibol Adulyadej sẽ chính thức thông qua quyết định bổ nhiệm trong vài ngày tới."Tôi thấy chẳng có gì phải ăn mừng cả. Tôi sẽ tiếp tục cuộc sống bình thường", nhà chính trị 72 tuổi cho biết. "Từ giờ trở đi, tôi phải gánh trên vai nhiều trách nhiệm hơn. Điều đó chẳng vui vẻ chút nào, nhưng tôi phải chấp nhận thôi".Ông Samak bắt đầu sự nghiệp chính trị vào những năm 1960 và từng vài lần giữ chức vụ trong nội các Thái Lan - trong đó có thời gian làm bộ trưởng nội vụ trong chính quyền quân đội những năm 1970. Cựu thị trưởng Bangkok được coi là một người cứng rắn nhưng có sức cuốn hút."Ông ấy là người không thích thỏa hiệp", Thitinan Pongsidhirak - một nhà khoa học chính trị tại trường đại học Chulalongkorn ở Bangkok - nhận định. "Nhưng nhiều người thấy ông ấy rất ân cần. Ông ấy như người chú của ta vậy. Ông ấy rất bình dân".PPP  giành chiến thắng  trong cuộc bầu cử quốc hội tháng trước nhằm đưa Thái Lan trở lại con đường dân chủ. Họ đã thành lập chính phủ liên minh với 5 đảng nhỏ.Nhiều nhà phân tích cho rằng chiến thắng của PPP và việc bầu ông Samak làm thủ tướng sẽ mở đường cho ông Thaksin chấm dứt cuộc sống lưu vong và trở lại Thái Lan.Hải Ninh  (theo  BBC )