Sinh viên ngành y làm 'chuyện ấy' nhiều nhấtNhững sinh viên theo học ngành y có trung bình 8 người tình trong đời, nhiều hơn bất kỳ sinh viên các ngành khác. Đây là kết quả khảo sát của trường Cambridge, Anh, công bố hôm qua.
Tạp chí  Varsity  của trường Cambridge tiến hành thăm dò với 1.000 sinh viên. Chủ tịch hiệp hội sinh viên của trường, Mark Fletcher, cho biết kết quả không có gì đáng ngạc nhiên. "Thật thú vị khi biết rằng bác sĩ và y tá vẫn là những nhà vô địch", anh nói.Cũng theo cuộc thăm dò này, sinh viên ngành thần học được coi là những người "kém cỏi" nhất, với chỉ trung bình hai bạn tình. Sinh viên chính trị có 7 người tình trong đời trong khi sinh viên lịch sử có 6 bạn tình.Tuy nhiên, đừng lo lắng nếu bạn không phải là người giỏi giang nhất. Cuộc trưng cầu cũng cho thấy những người học kém lại có nhiều người yêu hơn.Khoảng 25% người tham gia thăm dò cho biết họ từng thử các biện pháp làm tình táo bạo và 40% nói đã trải qua chuyện tình một đêm. Tuy nhiên, 60% số sinh viên này chưa một lần đi khám bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục.Mai Trang  (theo  The Age )