Phạt 1,4 triệu USD vì cảnh mông trầnMạng lưới truyền hình ABC của Mỹ có nguy cơ bị phạt 1,4 triệu USD vì cảnh quay cặp mông trần của một phụ nữ, phát trong chương trình NYPD Blue.
Ủy ban Thông tin Liên bang (FCC) đề xuất án phạt này cuối tuần trước. Show truyền hình  NYPD Blue  của  ABC  năm 2003 có hình ảnh một phụ nữ chuẩn bị đi tắm và nhiều cận cảnh cặp mông trần của nữ diễn viên.Theo định nghĩa của FCC, những cảnh bị coi là không thích hợp trên truyền hình là cảnh mô tả những hoạt động gợi dục một cách "khiếm nhã" trong khoảng thời gian từ 6h sáng tới 10h tối. Chương trình của  ABC  bị coi là không thích hợp vì nó "đặc tả một bộ phận gợi dục - cụ thể là mông của người phụ nữ trưởng thành".Mai Trang  (theo  AP )