Ba người Việt ở Thái chết trên đường về quê ăn TếtBa người Việt Nam được xác nhận là đã chết và 12 người nữa mất tích trên sông Mekong, đoạn tại tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan, khi chiếc thuyền mà họ thuê để vượt sông bị lật úp sáng sớm qua.
Ba người Việt ở Thái chết trên đường về quê ăn TếtCon thuyền chở 23 người Việt đã bị chìm trên sông tại huyện Muang, thuộc tỉnh Nakhon Phanom, lúc 2h sáng qua. Có 8 người, gồm một phụ nữ và bảy nam giới, được may mắn cứu sống.Thi thể của ba người xấu số được tìm thấy cách địa điểm thuyền lật khoảng 1 km.Một trong số những người Việt sống sót cho biết anh ta cùng 22 người đồng hương sống bất hợp pháp tại Thái Lan gần một năm. Tất cả những người này làm việc trong một nhà hàng ở Bangkok.Họ quyết định về thăm nhà để đón Tết bằng cách thuê chiếc thuyền đánh cá để đi qua sông từ Thái Lan sang Lào rồi đi xe buýt về Việt Nam. Anh cho biết nước rò vào thuyền khi còn cách bờ 40 m khiến nó lật úp.Cảnh sát Thái Lan và những người tình nguyện vẫn đang tìm kiếm 12 người còn lại nhưng họ cho rằng những người này đều đã bị chết đuối.8 người sống sót đã bị cảnh sát bắt để thẩm vấn và có thể họ sẽ bị trục xuất về Việt Nam vì đều là lao động bất hợp pháp.Ngọc Sơn  (theo  TNA, Bangkok Post )