Gọi thống đốc bang, gặp nàng bán sexMột người đàn ông mở danh bạ quay thử quay số điện thoại của thống đốc bang Maryland, Mỹ, ông Martin O'Malley. Anh choáng váng khi nhận được từ đầu dây bên kia một giọng nữ đầy nhục cảm.
Giọng nói thỏ thẻ: "Chào anh yêu!".Kể lại chuyện với tờ báo địa phương hôm qua, anh Pete Pritchard cho biết lúc đó anh rất sốc, nhưng ngay lập tức nhận ra rằng đó không phải là lời của nhân viên văn phòng thống đốc bang.Hóa ra số điện thoại của thống đốc O'Malley và tổng đài chuyên tâm tình về sex đã bị tráo đổi do nhầm lẫn. Công ty điện thoại Armstrong của bang cho biết sự sai sót này chỉ có trong các quyển danh bạ phát tại hạt Cecil.Mai Trang  (theo  USA Today )