Máy bay chiến lược Nga tập trận tại Đại Tây DươngPhụ tá tư lệnh không quân Nga Alexander Drobyshevsky hôm qua cho biết, hơn 40 máy bay gồm nhiều phi cơ ném bom chiến lược sẽ tham gia Ông Drobyshevsky thông báo: “Không quân sẽ đóng vai trò tích cực trong giai đoạn cuối cuộc tập trận kéo dài của hải quân. Hơn 40 máy bay sẽ được huy động cho hoạt động này từ ngày 28/1 đến 1/2 tới”.Trong số máy bay Nga tham gia tập trận có các loại phi cơ ném bom chiến lược như Tupolev Tu-160, Tupolev Tu-95 và Tupolev Tu-22, máy bay cảnh báo sớm không vận Beriev A-50, máy bay tiếp dầu trên không Ilyushin Il-78, phi cơ đánh chặn tầm xa MiG-31 và máy bay tiêm kích Sukhoi Su-27.“Trong cuộc tập trận, các phi công sẽ thực hành kỹ thuật do thám, ném bom và bắn tên lửa vào các mục tiêu giả định là lực lượng hải quân đối phương, đồng thời thực hiện các cuộc không chiến và những chuyến bay tuần tra”, ông Drobyshevsky cho biết thêm.Lực lượng hỗn hợp của hải quân Nga đang tham gia cuộc tập trận kéo dài gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko, cùng một số tàu hỗ trợ. Những chiến hạm này thực hiện chuyến hải hành kiêm tập trận kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương.Tàu chỉ huy trong hạm đội Biển Đen của Nga là tuần dương hạm Moskva trang bị tên lửa dẫn đường đã tham gia đội tàu tập trận ở Địa Trung Hải, từ thứ hai tuần trước. Đầu tuần này, nó đã thực hiện diễn tập bắn đạn thật và các tên lửa phóng đi đều  trúng tất cả các mục tiêu đã định .Đây là cuộc tập trận quy mô lớn đầu tiên của hải quân Nga ở Đại Tây Dương trong vòng 15 năm qua. Tất cả các tàu chiến và máy bay tham gia đều được trang bị đầy đủ số vũ khí tác chiến theo thiết kế. Giới chức Nga cho biết, hoạt động này nhằm củng cố sự hiện diện của hải quân Nga “tại các vùng biển chiến nước trên thế giới” và đảm bảo cho việc đi lại bằng đường biển của các tàu Nga.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )