Người Việt tại Đức đón Xuân Mậu TýCộng đồng người Việt tại thành phố Ludwigsfelde, bang Brandenburg, Đức đã cùng nhau tham gia lễ hội Văn hoá các sắc tộc chào mừng Xuân 2008.
Cộng đồng người Việt tại thành phố này có khoảng 400 người, phần lớn là những người trước kia làm việc trong nhà máy sản xuất ô tô IFA thời Đông Đức.Tham gia lễ hội mừng xuân Mậu Tý còn có đoàn nghệ thuật Bông Sen của người Việt tại đây và 7 đoàn nghệ thuật không chuyên với các bài hát, điệu múa dân tộc qua tiếng đàn bầu, t'rưng, tam thập lục.Đặc biệt, những món ăn truyền thống do người Việt được chính tay các chị em trong Hội người Việt Nam thể hiện đãi khách đã chiếm được tình cảm của các khách mời.Ông Gerhard Frank, thị trưởng thành phố, bày tỏ vui mừng và nhấn mạnh rằng sự hoà nhập, đoàn kết và lớn mạnh không ngừng của cộng đồng người nước ngoài, trong đó người Việt Nam, đang làm cho nơi đây khởi sắc.Đêm biểu diễn kết thúc tốt đẹp và mọi người đều mong muốn có ngày gặp lại. Ông thị trưởng đã chào mọi người bằng những câu tiếng Việt lơ lớ: “Tuyệt vời, lần đầu tiên tôi được thưởng thức trực tiếp, rất mong được có những lần sau. Tạm biệt , tạm biệt".(Theo  Tuần Tin Tức )