Thiếu nữ tự nhận mình là chóMột cô gái người Anh đeo vòng cổ, dây dắt chó và luôn tự nhận là một chú cún cưng đã bị các tài xế từ chối không cho lên xe bus.
Cô Tasha Maltby, 19 tuổi, và vị hôn phu Dani Graves, 25 tuổi, kể với  Daily Mail  hôm qua rằng hãng xe bus Arriva của hạt Yorkshire đã phân biệt đối xử với họ.Trong khi đó các lái xe của hãng này nói họ từ chối không cho hai người lên xe vì lo sợ cho sự an toàn của các hành khách khác.Dani cho hay anh và cô vợ chưa cưới đã quá quen với việc bị mọi người nhìn và bình phẩm nhưng chưa bao giờ gặp phải trường hợp như lần này.Hai người tâm sự họ rất yêu nhau và chiếc dây dắt chó chính là biểu tượng của sự tin tưởng. Dani thường làm mọi việc cho Tasha từ chọn quần áo, cho ăn và dọn dẹp nhà cửa. "Người cún" Tasha nói lối sống của cô có thể không bình thường nhưng nó vô hại.Hãng Arriva cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc.Mai Trang  (theo  BBC, Reuters )