Chiến hạm Nhật nối lại hoạt động ở nước ngoàiHôm nay, chiếc đầu tiên trong hai tàu chiến của hải quân Nhật là khu trục hạm Murasame lên đường đi Ấn Độ Dương thực hiện sứ mệnh tiếp dầu cho liên quân do Mỹ đứng đầu ở Afghanistan, chấm dứt 3 tháng gián đoạn.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Shigeru Ishiba đánh giá: "Việc nối lại hoạt động tiếp dầu là điều không thể thiếu được đối với Nhật Bản trong việc thực thi trách nhiệm của mình đối với cộng đồng quốc tế, đồng thời giúp Afghanistan ổn định hơn".Khu trục hạm Murasame rời căn cứ Yokosuka, phía nam Tokyo, đi Ấn Độ Dương sau một buổi lễ có sự tham dự của ông Ishiba. Khoảng 3 tuần nữa nó sẽ hội ngộ con tàu thứ hai của hải quân Nhật tại đây là tàu hỗ trợ Oumi có trọng tải 13.500 tấn. Tàu Oumi theo lịch trình sẽ rời căn cứ ở tây nam Nhật vào ngày mai.Tổng cộng số thủy thủ đoàn trên cả hai tàu Nhật đi Ấn Độ Dương là 340 người. Việc lần đầu tiên tàu chiến nước này hoạt động ở bên ngoài kể từ Thế chiến II đã gây ra tranh cãi gay gắt. Hôm 1/11 năm ngoái, Bộ Quốc phòng Nhật ra lệnh ngừng sứ mệnh này sau khi chính phủ không đạt được thỏa thuận với quốc hội.Đình Chính  (theo  CNN ,  Kyodo )