Cuộc tình gió thoảng và người cha biệt tích 40 nămNgười đàn ông 77 tuổi Tsai Han-chao không thể tin nổi ông đã có một cô con gái ở Việt Nam và càng không ngờ có ngày hai cha con hội ngộ.Hầu như tất cả các tờ báo Đài Loan đều đăng tin về trường hợp hy hữu khi cô con gái người Việt tìm lại được cha mình sau 40 năm."Tôi chỉ có thể nói điều này: đó là số phận", cụ ông tóc đã bạc trắng tâm sự.Ngược dòng thời gian về lại năm 1967, khi đó doanh nhân Tsai, 36 tuổi và đã có vợ, sang Hong Kong công tác. Ông đã gặp một cô gái Việt tên là Ah Hua bán hàng tại một trung tâm mua sắm ở đó. Tsai đã phải lòng Ah Hua và đưa cho cô bức ảnh của ông cùng chiếc nhẫn vàng. Cuộc tình diễn ra chóng vánh vì Tsai phải trở về Đài Loan và Ah Hua về Việt Nam để chăm sóc người mẹ đang ốm nặng.Ah Hua sinh cô con gái Tran Thi Kham và qua đời sau đó hai tháng, chỉ để lại chiếc nhẫn và bức ảnh kỷ vật. Kham được người dì ruột nuôi dưỡng và chỉ biết câu chuyện thật về cuộc đời chị đúng vào ngày chị lấy chồng, lúc 21 tuổi.Cuộc hôn nhân của chị không êm thuận, chị bị bạo hành gia đình và là người kiếm tiền chính nuôi sống cả nhà. Năm 2004, khi hai con đã lớn, Kham quyết định sang Đài Loan làm người giúp việc và bắt đầu tìm kiếm người cha. Số phận đưa đẩy và chị làm việc cho gia đình ông Tsai mà không biết đó là cha mình, và 6 người con của ông là những anh chị em của mình."Tôi không bao giờ nói chuyện với Kham về Việt Nam hay về Ah Hua vì chuyện đó xảy ra quá lâu rồi, và tôi cũng không biết Ah Hua có bầu", Tsai liếc nhìn tấm ảnh thời trai trẻ của ông và kể lại. Ông cho biết khi đó ông có thích Ah Hua nhưng chuyện tình đó chỉ như gió thoảng."Tôi gặp cô ấy có hai lần và sau đó không liên lạc lại. Cô ấy cũng không liên lạc với tôi. Làm sao tôi biết cô ấy có bầu?", ông nói.Kham đã nhờ cảnh sát tìm giúp một chiếc nhẫn và bức ảnh rất quan trọng đối với cô. Kham nói rằng chiếc nhẫn vàng khắc chữ "Tsai Han-chao" và bức ảnh của một người đàn ông được mẹ cô để lại để giúp cô tìm lại người cha ở Đài Loan.Cảnh sát đã gọi điện cho Tsai vì cho rằng có thể Kham đã bỏ quên gói đồ ở nhà ông. Tsai lục lại phòng của người vợ quá cố và tìm thấy bức ảnh và chiếc nhẫn mà ông trao cho người yêu cách đó 40 năm."Tôi tìm thấy chiếc gói và mở nó ra xem có gì bên trong. Khi nhìn thấy bức ảnh và chiếc nhẫn, tôi suýt ngất xỉu", ông kể bằng giọng chậm rãi và yếu ớt.Tsai gọi điện cho cảnh sát Kinmen, nơi Kham đang cư trú, và nói với họ rằng đó chính là ảnh và nhẫn của ông. Sau đó, Tsai bay đến Kinmen và có cuộc đoàn tụ đẫm nước mắt với người con gái ruột mà ông không hề biết có mặt trên đời.Cả hai người đều không tin nổi họ đã sống chung dưới một mái nhà suốt 7 tháng trời, khi Kham chăm sóc cho bà vợ của Tsai, mà không biết rằng họ là cha con.Kham trở về Việt Nam hồi giữa tháng này vì hợp đồng lao động của chị tại Đài Loan đã hết hạn. Giờ chị mong lo liệu được giấy tờ để trở lại hòn đảo chăm sóc cho người cha đang sống một mình và ốm yếu.Hiện chưa rõ 6 người con của ông Tsai phản ứng như thế nào khi biết họ có một người chị em ở Việt Nam. Dù câu chuyện về cuộc đoàn viên ly kỳ và ảnh của ông cùng con gái xuất hiện trên tất cả các tờ báo Đài Loan, Tsai cho biết ông chưa nhận được cú điện thoại nào của các con."Tôi nghĩ chúng sẽ gọi cho tôi khi nghe tin", ông nói và nhìn xuống chiếc điện thoại trên bàn.Ngọc Sơn  (theo  DPA )