Tây Ban Nha có thể cấp thêm quyền tự trị cho CataloniaNgoại trưởng Tây Ban Nha cho biết Madrid không chấp nhận Catalonia độc lập nhưng có thể cấp thêm quyền tự trị cho khu vực này."Tôi loại trừ khả năng độc lập hoàn toàn nhưng có thể thêm quyền tự trị nếu cần thiết, dù họ đã là một trong những khu vực có quyền hạn lớn nhất, không chỉ ở Tây Ban Nha mà trên cả thế giới", Ngoại trưởng Tây Ban Nha Alfonso Dastis nói với  AP  ngày 29/10.Ông Dastis nhấn mạnh cuộc bầu cử khu vực ở Catalonia, dự kiến tổ chức ngày 21/12, "sẽ diễn ra theo pháp luật", do đó, kết quả "cần được tôn trọng".Căng thẳng giữa Tây Ban Nha và Catalonia bắt đầu sau khi lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ký tuyên bố tách khỏi Madrid nhưng hoãn thi hành, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10. Madrid lập tức đáp trả bằng cách kích hoạt Điều 155 trong hiến pháp để tước quyền tự trị của Catalonia.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã cách chức ông Puigdemont cùng chính quyền của ông, thông báo tổ chức bầu cử khu vực vào ngày 21/12. Madrid cũng cách chức cảnh sát trưởng Catalonia.Trong bài phát biểu trên truyền hình ngày 28/10, Puigdemont nói việc ông bị cách chức và Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria tạm thời thay thế ông là đi ngược ý muốn người dân.Ông Dastis một lần nữa nhấn mạnh Puigdemont không còn là lãnh đạo Catalonia nhưng vẫn có thể tham gia cuộc bầu cử sắp tới nếu không phải ngồi tù vì cáo buộc xúi giục ly khai. Các công tố viên Tây Ban Nha ngày 27/10 xác nhận họ cáo buộc Puigdemont nổi loạn và ông có thể ngồi tù lên tới 30 năm nếu bị kết tội.Như Tâm