Máy bay quân sự Ba Lan lao xuống đất, 20 người chết20 người thiệt mạng sau khi chiếc phi cơ vận chuyển của quân đội Ba Lan đâm xuống miền tây bắc nước này. Hành khách vừa tham gia hội nghị về an toàn trên các chuyến bay.
Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk khẳng định thông tin 20 người chết, trong đó có một viên tướng, sau tai nạn lúc 19h tối qua. "Những người lính, người chồng, người cha của chúng ta đã thiệt mạng", ông nói và gọi đây là mất mát lớn to lớn của không quân Ba Lan.Chiếc phi cơ vận chuyển CASA của Tây Ban Nha sản xuất đâm xuống gần thành phố Miroslawiec, cách thủ đô Warsaw vài trăm km. Các hành khách trên máy bay vừa tham dự hội nghị thường niên về an toàn trên các chuyến bay, tổ chức ở Warsaw hôm qua.Giới chức Ba Lan cho hay đây là tai nạn đầu tiên ở nước này mà máy bay gặp nạn là chiếc phi cơ vận chuyển CASA, vốn được coi là vô cùng an toàn.Chiếc phi cơ cất cánh ở Warsaw và dự kiến dừng lại ở ba thành phố trước khi trở về căn cứ Krakow. Nó rơi trước khi hạ cánh xuống chặng dừng chân thứ hai. Giới chức Ba Lan đã thành lập một ủy ban điều tra đặc biệt và đang tiếp tục quá trình tìm kiếm cứu nạn.Hải Ninh  (theo  CNN )