Lãnh đạo Đài Loan thăm Mỹ, bất chấp Trung Quốc phản đốiBà Thái Anh Văn cuối tuần trước tới Hawaii, trên đường đến các nước đồng minh ở Thái Bình Dương, bất chấp sự phản đối từ Trung Quốc đại lục. Bà Thái hôm 28/10 đặt chân xuống thành phố Honolulu, trên đường thăm Tuvalu, quần đảo Solomon và quần đảo Marshall trong chuyến đi kéo dài một tuần. Bà đã tới đặt hoa tại khu tưởng niệm Trân châu Cảng, dự tiệc với cộng đồng người Đài Loan, có bài phát biểu chung với Chủ tịch Viện Mỹ tại Đài Loan  James Moriarty.Bà mô tả quan hệ Đài Loan - Mỹ là "thân thiện chưa từng có", trong bình luận được văn phòng lãnh đạo Đài Loan phát đi hôm nay, theo  Reuters . "Chúng tôi vui mừng khi biết những lời hứa của Mỹ về hòa bình và ổn định cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương, và từ các cuộc gặp với Mỹ, chúng tôi hiểu cần tăng đầu tư cho phòng vệ".Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và thường xuyên gọi đây là vấn đề nhạy cảm nhất, quan trọng nhất giữa Bắc Kinh và Washington. Trung Quốc than phiền với Mỹ về các chuyến quá cảnh của các lãnh đạo Đài Loan.Bà Thái tuyên bố bà muốn duy trì hòa bình với Trung Quốc nhưng sẽ bảo vệ nền an ninh và dân chủ của Đài Loan.Đầu tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng chuyến quá cảnh của bà Thái trên đất Mỹ mang tính "cá nhân, không chính thức", dựa trên quan điểm lâu nay của Mỹ về "quan hệ không chính thức với Đài Loan". Bộ cho biết không có sự thay đổi về chính sách một Trung Quốc của Mỹ", trong đó thừa nhận chỉ có một Trung Quốc và Đài Loan là một phần của nước này.Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến thăm Trung Quốc trong chưa đầy hai tuần nữa. Ông từng khiến Bắc Kinh giận dữ hồi tháng 12 năm ngoái khi nhận cuộc gọi từ bà Thái, ngay sau khi thắng cử tổng thống Mỹ.Chuyến thăm tới Mỹ lần này là chuyến thứ hai của bà Thái trong năm nay. Hồi tháng một, bà dừng chân tại các thành phố Houston và San Francisco trong chuyến đi tới châu Mỹ Latinh.Trọng Giáp