Đám tang cho 4 đứa trẻ bị bố ném xuống biểnLễ tưởng niệm 4 em nhỏ bị ném xuống biển ở Alabama, Mỹ, sẽ được tổ chức sáng mai với sự tham gia của các thành viên cộng đồng và nhà thờ địa phương. "Chúng tôi mong rằng người mẹ sẽ đủ vững vàng để tham dự", cha Phi Võ, người an ủi và khuyên nhủ gia đình những đứa trẻ kể từ khi vụ việc xảy ra, cho biết.Ông Võ cho biết người dân địa phương cũng được mời tham dự nghi thức kéo dài khoảng 20 phút bên mộ tại nghĩa địa Oddfellows.Sau lễ tang, gia đình chị Phan Ngọc Kiều sẽ tổ chức một bữa cơm để cảm ơn những người giúp tìm kiếm thi thể các em bé suốt hai tuần qua. Chị Kiều đón những người viếng thăm gia đình bằng những cái ôm, và trong tay chị là ảnh của các con.Trong khi đó, Lam Luong, người chồng của chị và cha của những đứa trẻ, vẫn bị giam vì bốn tội danh giết người. Anh ta không được bảo lãnh tại ngoại.Ngọc Sơn  (theo  Press Register )