Ăn cắp xe hơi vì trời quá lạnhMột nhóm thiếu niên ở thành phố Winnipeg, Canada, đã trộm một chiếc xe hơi để đi đến tòa tham dự chương trình tư vấn và giáo dục nhằm ngăn ngừa trộm cắp ôtô.
Bốn nghi phạm tuổi từ 16 đến 17 này phải tham gia chương trình giáo dục vì đã nhiều lần ăn trộm ôtô trước đó.Một tờ báo địa phương cho biết những thiếu niên này đã đánh cắp xe để tới tòa vì trời lạnh đến mức "không thể đi bộ được". Nhiệt độ ở Winnipeg xuống tới âm 40 độ hồi tuần trước .Trung bình mỗi ngày, thành phố Winnipeg mất hơn chục chiếc ôtô. Chính quyền thành phố đã phải ra chương trình điểm danh những đối tượng được xếp diện nguy cơ cao ba tiếng một lần để đảm bảo rằng họ không đang đi đánh cắp xe ở đâu đó.Mai Trang  (theo  Reuters )