Phẫu thuật thẩm mỹ xong, 'lên giường' với bác sĩMột bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ danh giá của thành phố Toronto, Canada, đang phải đối mặt với cáo buộc ông dụ dỗ bệnh nhân quan hệ tình dục.
Một phụ nữ 37 tuổi buộc tội bác sĩ Joseph Ka-Hoi Wong dụ dỗ cô quan hệ với ông hai lần vào năm 2003. Ông này có thể mất tấm bằng bác sĩ nếu bị kết tội "lạm dụng tình dục" bệnh nhân.Hôm 22/1, người phụ nữ trên cho biết cô từng tiêu tốn 20.000 USD cho những lần làm đẹp từ năm 2001 đến 2004 tại phòng khám của bác sĩ Wong. Lần đầu tiên cô đến gặp ông là để xóa một vết sẹo dưới mắt và vị bác sĩ này đã gợi ý cô nâng cấp vòng một. Sau đó không những đại tu đôi gò đồng bảo, cô này còn tiến hành một loạt các cuộc phẫu thuật khác và tất cả đều được tiến hành thành công dưới bàn tay của Wong.Đến 1/2003, Wong đã ghé thăm cô hai lần ngay tại nhà và đề nghị "chuyện ấy". Do lo sợ ông này sẽ không tiếp tục làm đẹp cho mình nên cô đã đồng ý.Ngọc Quỳnh  (Theo  Canada.com )