Tàu cao tốc lao vào công nhân, 18 người chếtMột con tàu cao tốc đã lao thẳng vào nhóm công nhân đường sắt tại tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, làm 18 người thiệt mạng và 9 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra đêm thứ tư khi nhóm công nhân đang lắp lại đường ray bị trệch. Lúc đó, con tàu đang lao đi với tốc độ 120 km/giờ.Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc cho biết giới chức đã ra lệnh giới hạn tốc độ của tàu vào ban đêm để công nhân có thời gian sửa đoạn đường ray bị hỏng. Tuy nhiên, nhóm công nhân này bắt tay vào việc trước khi lệnh giới hạn có hiệu lực.Tuyến đường sắt nói trên nối liền Bắc Kinh với cảng Thanh Đảo, Sơn Đông, nơi sẽ diễn ra các cuộc đua thuyền của Olympic vào tháng 8 tới.Vụ việc xảy ra tại thời điểm lượng khách đi tàu tăng đột biến trước Tết Nguyên đán. Hàng triệu người Trung Quốc làm ăn xa đang đổ về quê để đoàn tụ cùng gia đình. Bộ Đường sắt nước này ước tính khoảng 176 triệu lượt khách di chuyển bằng tàu trong dịp lễ này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )