Anh truy quét đường dây bắt trẻ em đi ăn xinCảnh sát Anh vừa giải cứu 10 em bé trong khi truy quét một đường dây đưa trẻ em Romani đến Anh để đi ăn xin, trộm cắp.
Sở cảnh sát Anh Scotland Yard cho biết trong cuộc đột kích sáng hôm qua, họ đã giải cứu được 10 em từ dưới 1 cho tới 17 tuổi và bắt giữ 24 kẻ tình nghi.Giới chức cho biết bọn tội phạm đã lợi dụng gia cảnh nghèo khó của một số gia đình ở khu vực Đông Âu, dụ dỗ họ đưa con cho chúng để đổi lấy một khoản tiền. Sau đó, chúng bắt các em phải đi ăn trộm và ăn xin trên đường phố hay các phương tiện giao thông công cộng ở London.Hàng trăm cảnh sát Anh và Romani đã tham gia vào chiến dịch có mật danh là Caddy này. Giới chức cũng cho biết đây mới chỉ là màn mở đầu của chiến dịch.Quỳnh Mai  (theo  Metro, Daily Mail, Stuff )