Đóng cửa kênh truyền hình vì cảnh sexCơ quan giám sát truyền thông của Trung Quốc đã đóng cửa một kênh truyền hình địa phương vì kênh này lờ đi yêu cầu ngừng phát sóng các chương trình về "chuyện ấy".
Hồi tháng 9 năm ngoái, cơ quan này đã yêu cầu hai kênh truyền hình cáp của tỉnh Hồ Bắc ngừng phát sóng những cảnh "gợi dục". Tuy vậy, trong tháng giêng, chương trình tương tự lại xuất hiện ở một kênh khác của tỉnh."Lệnh cấm yêu cầu ngừng chiếu các chương trình quá phóng đại về đời sống tình dục, kinh nghiệm chăn gối, những hiểu biết về chuyện ấy, cơ quan sinh dục cũng như khả năng kích thích tình dục", tuyên bố trên trang web của cơ quan giám sát truyền thông cho biết.Hồ Bắc có một tổ chức chịu trách nhiệm quản lý hoạt động của các đài phát thanh, truyền hình trong tỉnh nhưng đã không hoàn thành vai trò. "Điều này cho thấy sự yếu kém trong tuyên truyền cũng như giám sát của họ", tuyên bố cho biết.Chính phủ Trung Quốc gần đây có những động thái nhằm làm trong sạch truyền hình, yêu cầu các nhà sản xuất loại bỏ những yếu tố câu khách và tập trung vào các chương trình lành mạnh, đặc biệt là trong năm Olympic này.Chương trình "Happy Boys Voice" - phiên bản của chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc American Idol của Mỹ - buộc phải cắt cảnh thí sinh khóc, thí sinh có tóc khác người hoặc hát những bài không "lành mạnh", theo yêu cầu của cơ quan giám sát.Hải Ninh  (theo  Reuters )