Vợ Kim Jong-un tháp tùng chồng thị sát nhà máy mỹ phẩmPhu nhân Ri Sol-ju mặc váy hoa, tháp tùng ông Kim Jong-un tới thị sát một nhà máy mỹ phẩm ở Bình Nhưỡng.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát một nhà máy sản xuất mới cải tiến, cùng với những thành viên cao cấp trong đảng Lao động như An Jong-su, phó chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng và Kim Yo-jong, em gái ông Kim, theo  ABC .Phu nhân Ri Sol-ju, người được cho là vừa sinh con thứ ba cho ông Kim, cũng có mặt trong chuyến đi này, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA đưa tin hôm 29/10. Đây là lần thứ hai bà Ri Sol-ju tháp tùng chồng đi thị sát trong tháng 10. Lần trước, hai ông bà tới thăm một nhà máy giày ở Bình Nhưỡng.Ông Kim Jong-un xem các sản phẩm trưng bày trong công ty và dây chuyền sản xuất. Ông biểu dương, kêu gọi nhà máy sản xuất ra loại mỹ phẩm đẳng cấp thế giới và phụ nữ Triều Tiên "hãy xinh đẹp hơn nữa"."Chủng loại mỹ phẩm của nhà máy rất phong phú, chất lượng tốt, mẫu mã đẹp, bao bì cũng rất bắt mắt. Ước mơ làm đẹp của phụ nữ đã được hiện thực hóa", ông Kim nói.Cuộc thị sát được đưa tin một ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis tới thăm khu phi quân sự (DMZ) liên Triều tại Seoul, trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Triều đang gia tăng vì chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Hồng Hạnh