Hành khách kiện tàu điện quay cảnh hônMột đôi tình nhân đâm đơn kiện công ty tàu điện ngầm Thượng Hải, sau khi đoạn băng video quay cảnh họ ôm hôn tại ga tàu bị tung lên mạng.
Đoạn video dài 3 phút quay cảnh một đôi bạn trẻ "tình cảm" tại ga tàu điện hồi tháng 9/2007 bị tung lên trang YouTube và Ku6.com tuần trước, đã thu hút được 15.000 người xem. Đoạn phim này còn được lồng tiếng bằng một số câu "chế nhạo" khiến cho hai nhân vật chính cảm thấy "cực kỳ xấu hổ".Sau nhiều cuộc điện thoại hỏi han của họ hàng và bạn bè, "nam diễn viên chính" đã phải bỏ việc. "Giờ mỗi lần bước chân xuống ga tàu điện ngầm, tôi lại cảm thấy không thoải mái. Tôi nghĩ nhân viên nhà ga đã quay chúng tôi . Tồi tệ hơn là họ còn tung đoạn video trên lên mạng", anh thanh niên tâm sự.Đôi này quyết định kiện công ty tàu điện ngầm Thượng Hải nhằm đảm bảo quyền lợi cho họ cũng như những người hàng ngày vẫn sử dụng phương tiện này.Hiện tại các nhà ga ở Thượng Hải đều có camera an ninh nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách, tuy nhiên lại chưa có luật hay quy định cụ thể về việc sử dụng và quản lý những chiếc camera này.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily, Oriental Morning Post )