Oliver Stone làm phim về cuộc đời BushĐạo diễn từng đoạt giải Oscar Oliver Stone đang chuẩn bị làm một bộ phim về đương kim Tổng thống Mỹ George W. Bush.Đạo diễn từng đoạt giải Oscar Oliver Stone đang chuẩn bị làm một bộ phim về đương kim Tổng thống Mỹ George W. Bush. >  Bush được ngưỡng mộ nhất Mỹ năm 2007Stone cho biết ông đang chào hàng kịch bản của bộ phim với các nhà đầu tư và hy vọng có thể bắt tay vào sản xuất từ tháng tư tới.Trả lời tờ  Daily Variety , Stone cho hay đây sẽ là một bộ phim "công bằng và chân thực" về Bush, tập trung khắc họa vào mối quan hệ của Bush và cha, quãng thời gian trai trẻ của tổng thống và việc ông cải sang đạo Cơ đốc."Bộ phim sẽ chứa đựng những yếu tố bất ngờ cho những người ủng hộ Bush và cả những ai không ưa ông", Oliver nói. Đạo diễn cho biết ông đang thương lượng để mời diễn viên Josh Brolin vào vai Bush. Hiện Nhà Trắng chưa có bình luận gì về bộ phim trên.Đạo diễn Oliver Stone từng làm phim về các tổng thống John F. Kennedy và Richard Nixon. Ông cũng từng đoạt giải Oscar cho đạo diễn xuất sắc nhất của hai tác phẩm về chiến tranh ở Việt Nam "Sinh ngày 4/7" và "Trung đội".Quỳnh Mai  (theo  Reuters )