Clinton và Obama đả kích nhau dữ dộiHai người đang dẫn đầu cuộc chạy đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ là Hillary Clinton và Barack Obama hôm qua có cuộc tranh luận gay gắt trước thềm cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang chủ chốt Nam Carolina.Ông Barack Obama cáo buộc bà Hillary Clinton đã nói bất cứ cái gì có thể nhằm mục đích được bầu chọn. Trước đó hôm chủ nhật, ứng viên da màu này cũng cho rằng, chồng của đối thủ là cựu tổng thống Bill Clinton đã đưa ra những tuyên bố dối trá."Có một loạt những tuyên bố của Thượng nghị sĩ Hillary Clinton cũng như của chồng bà không hề dựa trên sự thật. Tôi nghĩ rằng một phần trong những gì mà người dân đang trông đợi hiện nay là có ai đó giải quyết các vấn đề, chứ không phải viện đến những phương kế chính trị điển hình giống như chúng ta đang thấy ở Washington", Obama tuyên bố thẳng thừng.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ lập tức "đốp" lại: "Thượng nghị sĩ Obama, thật là khó có thể tranh luật một cách thực sự với ngài vì ngài không bao giờ chịu trách nhiệm về bất cứ lá phiếu nào cả". Cả hai còn liên tục cáo buộc lẫn nhau đang xuyên tạc sự thật một cách có chủ ý, nhằm đạt được mục tiêu chính trị.Trong khi đó, ứng viên đứng thứ ba của đang Dân chủ là John Edwards cũng tham gia cuộc tranh luận thì cáo buộc hai đối thủ Obama và Hillary đang cãi vã quá ầm ĩ. Ông cố gắng đứng ngoài cuộc đấu "võ mồm" này, đồng thời nhắc nhở: "Có ba người trong cuộc tranh luận này chứ không phải chỉ có hai đấy chứ".Ông Edward còn nhấn mạnh: "Chúng ta cần phải hiểu rằng, cuộc tranh luận này không phải về các vấn đề cá nhân chúng ta, mà là về những gì chúng ta có thể làm cho đất nước này". Một tràng pháo tay vang lên từ phía cử tọa hoan nghênh quan điểm của ứng viên Edwards.Bên cạnh đó, cả ba ứng viên dẫn đầu của đảng Dân chủ cũng tranh cãi về các vấn đề kinh tế và chỉ trích kế hoạch ngăn chặn tình trạng suy thoái hiện nay của đương kim Tổng thống George Bush.Ứng viên gốc Phi Barack Obama đang cần một chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Nam Carolina vào thứ bảy tuần này, nhằm tiếp thêm sinh lực cho chiến dịch vận động của mình sau những thất bại liên tiếp trước đối thủ Hillary Clinton ở New Hampshire, Michigan và Nevada.Còn bà Hillary hứng chịu thất bại nặng nề ngay ở Iowa, bang mở màn năm bầu cử tổng thống. Tuy nhiên, trong các cuộc bỏ phiếu tiếp theo, ứng viên này đã trỗi dậy mạnh mẽ và có những chiến thắng ngoài dự đoán. Bà đang rất cần một kết quả tốt đẹp nữa ở Nam Carolina để củng cố vị thế dẫn đầu. Tuy nhiên, có khoảng 50% cử tri bang này là người da màu và đây chính là một lợi thế rõ ràng đối với Barack Obama.Cuộc tranh luận trực tiếp nói trên của các ứng viên đảng Dân chủ đánh dấu một bước chuyển quan trọng trong cuộc chạy đua, vào thời điểm chỉ còn hai tuần nữa là đến "Ngày thứ ba vĩ đại" 5/2, tức ngày mà 22 bang của Mỹ đồng loạt tiến hành bỏ phiếu bầu chọn ứng viên tổng thống. Kết quả của ngày bầu cử sơ bộ trên nhiều bang này sẽ cho thấy rõ ứng viên nào giành nhiều khả năng đại diện cho đảng Dân chủ và Cộng hòa chạy đua vào Nhà Trắng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )