Thị trưởng ngoại tình với nhân viênThị trưởng thành phố Detroit ở Mỹ Kwame Kilpatrick có nguy cơ rơi vào bê bối tình ái giống như cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, sau khi 14.000 tin nhắn yêu đương của ông và người tình bị phanh phui. Những tin nhắn này được thị trưởng Kilpatrick gửi và nhận từ chánh văn phòng Christine Beatty trong năm 2002-03, được báo  Detroit Free Press  công bố tuần trước.Trong một tin nhắn ngày 3/10/2002, ông Kilpatrick viết: "Anh yêu em say đắm". Beatty trả lời: "Em mong sao anh cảm thấy điều đó từ lâu rồi. Em cũng yêu anh vô cùng".Vào ngày 16/10/2002, thị trưởng gửi Beatty: "Anh cứ mơ mình có ba ngày ở bên nhau. Nghỉ ngơi, cười đùa, nói chuyện, ngủ và làm chuyện ấy nữa".Kilpatrick đã kết hôn và có ba con. Beatty trong thời điểm đó cũng có chồng và hai con."Những tin nhắn từ 5-6 năm trước là một phần của quãng thời gian khó khăn trong cuộc sống cá nhân của tôi", thị trưởng lên tiếng hôm qua. "Thật xấu hổ khi những lời lẽ vô cùng riêng tư đó bị bày ra trước bàn dân thiên hạ".Cả thị trưởng và Beatty đều 37 tuổi và là bạn thời trung học. Kilpatrick đề cử Beatty làm chánh văn phòng của ông năm 1999 khi ông trở thành lãnh đạo phe đa số trong hạ viện của bang. Beatty từng điều hành chương trình tranh cử cho ông vào nghị viện bang và văn phòng thị trưởng.Năm ngoái, thị trưởng bị điều tra sau khi hai cảnh sát phát đơn kiện lên thành phố. Họ cho biết đã bị sa thải trong khi điều tra một đơn vị an ninh đặc biệt mà thị trưởng dùng để che giấu cuộc tình với Beatty.Hải Ninh  (theo  AP )