Một ứng viên của đảng Cộng hòa rút luiCựu thượng nghị sĩ Fred Thompson hôm qua tuyên bố rút khỏi cuộc chạy đua làm ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, sau một loạt kết quả kém trong các vòng bỏ phiếu sơ bộ đầu tiên."Tôi rút lại sự ứng cử của mình. Tôi hy vọng rằng nỗ lực của chúng tôi có giúp ích cho đất nước và đảng Cộng hòa", ông Thompson bày tỏ trong một tuyên bố ngắn gọn. Cựu thượng nghị sĩ bang Tennessee này cho biết thêm ông và vợ mình sẽ "luôn biết ơn sự động viên và tình bạn của rất nhiều người tuyệt vời".Quyết định trên được đưa ra sau khi kết quả cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở Nam Carolina được công bố thứ bảy tuần trước và ông đứng thứ ba. Trước đó, cựu thượng nghị sĩ này tuyên bồ ông cần một chiến thắng ở Nam Carolina. Hiện ông chưa cho biết sẽ ủng hộ cựu đối thủ nào của mình đang tham gia chạy đua.Chính trị gia xuất thân từ diễn viên Fred Thompson bắt đầu vận động làm ứng viên của đảng Cộng hòa từ tháng 9 năm ngoái, chậm hơn vài tháng so với các đối thủ. Sau khi về thứ ba với 16% phiếu ở Nam Carolina (đứng sau John McCain được 33% và Mike Huckabee được 30%), ông nhận thấy không còn hy vọng lật ngược được tình thế nên quyết định rút lui.Tuy nhiên, cho dù ứng viên Fred Thompson đã đứng ngoài cuộc thì cuộc chạy đua trong nội bộ đảng Cộng hòa vẫn hết sức gay cấn vì chưa có ứng viên nào thực sự nổi trội. Những người còn lại đang tập trung vào bang chủ chốt Florida, nơi sẽ diễn ra cuộc bỏ phiếu sơ bộ vào ngày 29/1 tới.Các cuộc thăm dò dư luận ở Florida cho thấy, ứng viên John McCain đang tạm dẫn đầu với tỷ lệ khá hẹp so với các đối thủ là cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani, cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney và ông Mike Huckabee.Trong khi đó, những niềm hy vọng của đảng Dân chủ cũng đang tăng tốc để hướng tới cuộc bỏ phiếu sơ bộ tại bang Nam Carolina vào thứ bảy tới. Hai ứng viên đang dẫn đầu là Barack Obama và Hillary Clinton hôm qua đã có một cuộc tranh luận nảy lửa trên truyền hình trước cuộc bỏ phiếu này.Thời điểm quan trọng nhất đối với các ứng viên của cả đảng Cộng hòa và Dân chủ là "Ngày thứ ba lớn" 5/2, khi cuộc bỏ phiếu sơ bộ sẽ diễn ra đồng loạt tại 22 bang của nước Mỹ. Kết quả của ngày bầu cử trên diện rộng sẽ cho thấy rõ ai sẽ đại diện cho mỗi đảng tham gia chạy đua vào Nhà Trắng trong cuộc bầu cử tháng 11 năm nay.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )