Siêu mẫu khẳng định chưa cưới tổng thống PhápCarla Bruni, bạn gái của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, bác bỏ tin đồn rằng cặp tình nhân bí mật làm đám cưới. Cô cũng cho biết sẽ không cùng ông công du Ấn Độ trong tuần này.
"Tôi không thể tham gia chuyến công du chính thức với tổng thống", cô Bruni trả lời báo  Liberation . "Chúng tôi chưa thực sự lên kế hoạch cho việc này".Cô cũng cho hay phải thu âm một album mới, vì thế cô phải ở lại Paris. "Chuyến đi sẽ không tốt cho sức khỏe chút nào", cô nói.Bruni cho biết dù cô và Tổng thống Sarkozy chưa kết hôn nhưng "việc này nằm trong kế hoạch của chúng tôi".Quyết định này có nghĩa là quan chức Ấn Độ không gặp khó xử trong chuyện tiếp đón bạn gái của một nguyên thủ quốc gia.Bruni gặp gỡ Sarkozy ba tháng trước trong một buổi tiệc, vài tuần sau khi tổng thống Pháp ly dị vợ hồi tháng 10. Họ cùng nhau dạo chơi ở Disneyland vào tháng 12 và đi nghỉ Giáng Sinh ở Ai Cập. Báo giới đang đồn đoán rằng họ đã cưới nhau và sẽ hưởng tuần trăng mật ở Italy.Bruni từng hẹn hò với ngôi sao nhạc rock Mick Jagger, Eric Clapton và tỷ phú Donald Trump.Hải Ninh  (theo  BBC )