Bị ăn đạn sau khi thoát nanh cá sấuMột người đàn ông Australia bị bắn vào bắp tay phải ngay sau khi được bạn đồng nghiệp lôi ra khỏi hàm cá sấu.
Sự việc xảy ra hôm qua trong khi Jason Grant và đồng nghiệp Zac Fitzgerald đi nhặt trứng cá sấu ở ven bờ sông phía bắc Australia.Grant bị một con cá sấu ngoạm cánh tay phải. Fitzgerald liền lấy súng bắn con vật. Đến phát đạn thứ hai, Fitzgerald lỡ tay bắn luôn vào anh bạn đồng nghiệp vừa được cứu khỏi miệng cá.Grant, gần 30 tuổi, được đưa tới bệnh viện để điều trị vết thương ở tay. Rất may, vết thương của anh không nguy hiểm tới tính mạng.Hai người làm việc tại một trang trại cá sấu ở Darwin, thành phố ở miền bắc của Australia. Họ đều thu nhặt trứng cá sấu một cách hợp pháp.Mai Trang  (theo  CNN )