Hội ngộ ly kỳ của một phụ nữ Việt với cha ở Đài LoanVới hy vọng tìm được người cha lưu lạc, một phụ nữ Việt đã sang Đài Loan làm người giúp việc gia đình. Và điều cô không ngờ nhất đã đến: ông chủ nhà chính là người cô tìm kiếm bấy lâu.
Cảnh sát Đài Loan hôm qua cho biết Tran Thi Kham, 40 tuổi, đến hòn đảo này hồi tháng 6/2004 và chăm sóc bà vợ đau ốm của cụ ông Tsai Han-chao, 77 tuổi, ở Đài Bắc. Vợ của ông Tsai qua đời sau đó 7 tháng và chị Kham phải chuyển sang một gia đình khác ở Kinmen."Cô ấy đến tìm chúng tôi hồi năm ngoái và nhờ tìm giúp một chiếc nhẫn và một bức ảnh rất quan trọng đối với cô ấy", một cảnh sát ở Kinmen cho biết.Kham nói rằng chiếc nhẫn vàng khắc chữ "Tsai Han-chao" và bức ảnh của một người đàn ông được mẹ cô để lại để giúp cô tìm lại người cha ở Đài Loan."Chúng tôi đoán là cô ấy đã để chúng tại nhà chủ cũ. Vì thế chúng tôi liên lạc với ông ấy để hỏi xem có thứ gì bị bỏ lại đó không", sĩ quan cảnh sát nói trên cho hay.Ông Tsai đã sững sờ khi biết rằng đó là những thứ mà ông để lại cho người yêu khi hai người gặp nhau tại Hong Kong năm 1967 trước khi cô về Việt Nam gặp người mẹ đang ốm yếu.Ông vội vã bay đến Kinmen và òa khóc khi gặp con gái. "Cuộc đời thật như một vở kịch. Tôi không hề biết rằng mình có một cô con gái", ông tâm sự với báo giới.Tsai cho biết ông mất liên lạc với bạn gái người Việt vì chiến tranh ở Việt Nam trong những năm 1970. Sau đó ông từ Hong Kong trở lại Đài Loan và vẫn mong một ngày gặp lại cô.Kham nói rằng chị chỉ biết chuyện cha ruột ở Đài Loan vào đúng ngày cưới của chị khi chị 21 tuổi. Người mà chị gọi là mẹ, thực chất là người dì, nói với chị rằng mẹ đẻ của chị đã qua đời chỉ hai tháng sau khi sinh chị ở miền bắc Việt Nam và để lại con cho em gái chăm sóc. Người dì đã đưa cho chị chiếc nhẫn và bức ảnh của cha đẻ chị.Kham quyết định đi tìm cha và đến Đài Loan năm 2004, khi các con chị đã lớn. Cảnh sát xác nhận rằng mẫu thử ADN của hai người trùng khớp. Hiện chị đang ở Việt Nam hoàn tất giấy tờ để tái ngộ với cha.Ngọc Sơn  (theo  DAP )