Ném con xuống sông vì giận chồngMột phụ nữ ở quốc đảo Fiji đang bị tạm giam vì bị tình nghi đã ném hai đứa con nhỏ xuống sông sau khi cãi nhau với chồng. Giới chức cho biết bà mẹ 22 tuổi đến từ thành phố Nausori này sẽ bị cáo buộc tội giết người. Hạ sĩ Suliano Tevita cho hay hôm 21/1, sau khi cãi nhau với chồng, người mẹ này đã đi lên một cây cầu và ném các con mình xuống sông. Một trong hai đứa trẻ mới hai tháng tuổi và bé còn lại được 21 tháng.Bố của hai đứa trẻ báo mất tích con ngày 20/1 và xác của các em đã được tìm thấy hôm qua. Hôm nay, cảnh sát sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi của hai em bé xấu số này.Ngọc Quỳnh  (theo  Stuff ).