Phim khiêu dâm giả dạng truyền giáoCảnh sát Algeria đã phanh phui hoạt động của một nhóm tội phạm chuyên sản xuất phim khiêu dâm và đưa hình ảnh những giáo sĩ đạo Hồi danh tiếng lên bìa đĩa để ngụy trang.
Thông tin này được nhật báo  Al Shuruk al Yawmi  đưa hôm 21/1, trong đó cho biết cảnh sát ở thủ đô Algiers đã thu giữ hàng nghìn đĩa DVD sex. Nhiều khách hàng đã mua phim mà không hề hay biết về nội dung bên trong."Ngoài việc sản xuất và bán những sản phẩm bị cấm một cách bất hợp pháp, những kẻ này đã sỉ nhục tôn giáo của chúng ta, lừa dối khách hàng và làm tổn thương tới niềm tin của ta", một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết. Các sản phẩm khiêu dâm là thứ bị cấm ở Algeria.Cảnh sát Algiers đã cho đóng cửa một số cửa hàng bán lẻ có phát tán phim sex và bắt chủ cửa hàng. Hiện cuộc điều tra vẫn tiếp tục.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )