Vợ thủ tướng Thái bị lật đổ ra tòaBà Pojamarn Shinawatra từ nơi sống lưu vong về nước hồi đầu tháng này, trong khi ông Thaksin vẫn ở nước ngoài. Cựu thủ tướng hứa sẽ hồi hương vào năm nay trong bối cảnh ông đang đối mặt với những cáo buộc tương tự vợ.Sự kiện bà Pojamarn về nước được báo chí Thái Lan quan tâm đặc biệt. Đây được coi là một phép thử cho chuyến trở về của bản thân chồng bà. Nhưng cả hai đều có nguy cơ ngồi tù tới 13 năm và nộp phạt khoảng 6.000 USD nếu bị kết tội.Trong khi đó, cựu thủ tướng Thaksin vẫn rất có ảnh hưởng ở Thái Lan và đảng thân ông là PPP mới giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tháng trước. Đây là cuộc bầu cử đầu tiên ở Thái Lan kể từ cuộc đảo chính quân sự tháng 9/2006 và là một nỗ lực đưa đất nước trở lại chính quyền dân sự.Phe quân đội và phái bảo hoàng ở Thái Lan đứng sau cuộc đảo chính năm 2006 đang dựa vào các tòa án và bản hiến pháp mới, để ngăn cản ông Thaksin và lực lượng chính trị ủng hộ tập trung quyền lực gần như tuyệt đối như trước đây.Nhưng đảng PPP cam kết sẽ sửa lại hiến pháp ngay sau khi đắc cử. Do đó, chính trường Thái Lan trong thời gian tới được dự đoán sẽ vẫn rất sôi động với nhiều cuộc "đấu đá" trong cả tòa án lẫn quốc hội và giữa PPP với đảng đối lập vốn không thể dung hòa.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )