Thị trưởng khoe ảnh mátNgười dân ở bang Oregon, Mỹ, nổi xung lên khi nữ thị trưởng một thành phố của họ tung lên mạng ảnh mát mẻ, trong đó bà mặc độc bộ đồ lót màu đen. Thị trưởng thành phố Arlington - Carmen Gronquist - đưa bức ảnh này lên blog cá nhân của mạng xã hội MySpace. Không chỉ bạn bè của bà mà người ngoài cũng có thể đọc được. Bà thị trưởng cho biết sẽ trả lời về vấn đề này trên truyền hình trong vài ngày tới.Lorena Woods, một dân địa phương, nói rằng bức ảnh này làm xấu hình ảnh của thành phố, nhất là khi bà thị trưởng chụp ảnh trên xe cứu hỏa. "Chúng tôi không muốn thành phố bị bêu xấu như thế này", bà cho biết tuần trước.Trước đó, Gronquist - từng là thư ký của cơ quan cứu hỏa thành phố - cho biết bức ảnh được chụp ba năm trước khi bà làm thị trưởng và không có lý do gì khiến bà phải bỏ nó sau khi lên nắm quyền.Gronquist cho rằng bà không làm gì sai. "Đấy là cuộc sống riêng tư của tôi", bà nói. "Nó chẳng có gì liên quan tới việc tôi làm thị trưởng cả".Hải Ninh  (theo  AP )