Đồng minh của Thaksin lập chính phủĐảng Nhân dân Thái Lan - PPP - đã tuyên bố thành lập chính phủ liên minh, chấm dứt bế tắc chính trị kéo dài hàng tuần nay sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 12.
Đảng Nhân dân Thái Lan - PPP - đã tuyên bố thành lập chính phủ liên minh, chấm dứt bế tắc chính trị kéo dài hàng tuần nay sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 12.Quyết định này được đưa ra hôm qua sau khi Tòa án Tối cao Thái Lan xóa bỏ toàn bộ khiếu kiện đối với thành viên PPP, đồng minh của thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Chính phủ liên minh sẽ bao gồm PPP và 5 đáng nhỏ, dự kiến sẽ nắm 315 trên tổng số 480 ghế trong hạ viện. Giới quan sát cho rằng việc thành lập chính phủ liên minh sẽ là một bước đi quan trọng trở lại tiến trình dân chủ ở Thái Lan sau khi quân đội lật đổ chính quyền tháng 9/2006.Lãnh đạo PPP Samak Sundaravej cho biết liên minh giúp "phá vỡ thế bế tắc về chính trị" và sẽ tạo ra một "chính phủ mạnh mẽ". "Đất nước ta đã trải qua đủ khủng hoảng và đã phí khá nhiều thời gian", ông nói.Ông Samak cho biết quốc hội sẽ nhóm họp vào ngày mai, và bầu thủ tướng. Có nhiều khả năng ông Samak, 72 tuổi, sẽ được chọn đứng đầu chính phủ. Samak, từng là phó thủ tướng dưới thời Thaksin năm 1995, hứa trong chiến dịch tranh cử rằng ông sẽ nỗ lực cứu vãn nền kinh tế.Hải Ninh  (theo  BBC )