Máy bay Anh gặp sự cố do động cơ 'đuối sức'Cả hai động cơ trên chiếc Boeing 777 của British Airways đâm xuống gần đường băng hôm 17/1 đều bị mất hết sức đẩy, khi nó đang ở giai đoạn tiếp cận cuối cùng chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Heathrow London.Theo thông báo mới nhất của Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Anh (AAIB), dù liên tục nhận lệnh tăng tăng tốc để tới đường băng nhưng chiếc Boeing 777 này vẫn "lao xuống rất nhanh", khiến nó tiếp đất trên bãi đất ngoài đường băng. Khi máy bay chạm đất, càng bánh bên phải bị bung khỏi thân do va đập quá mạnh và đột ngột.AAIB cho biết thêm, chiếc phi cơ từ Bắc Kinh tới London này gặp trục trặc khi chỉ còn cách sân bay Heathrow 3,2 km. Dù máy bay bị hỏng nặng với các càng bánh bị gẫy và cánh chính vỡ, toàn bộ 136 hành khách và 16 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay của British Airways đều sống sót.Chiếc Boeing 777 đang bay ở độ cao 180 m thì động cơ bị hỏng, không thực hiện lệnh tăng lực đẩy từ hệ thống điều khiển tự động. Tổ lái tiếp tục tăng cần ga nhưng hai động cơ vẫn không thay đổi. "Do vậy tốc độ của máy bay giảm nhanh chóng và nó đâm xuống bãi cỏ ngay gần đường băng".Khi gặp sự cố, máy bay đang trong quá trình hạ cánh xuống Heathrow London, phi trường bận rộn nhất trên thế giới. Lúc đó chiếc Boeing sử dụng Hệ thống dẫn đường hạ cánh (ILS), trong đó thao tác của phi công là tuân thủ theo mọi hướng dẫn về hướng và đường của thiết bị tự động để tiếp cận đường băng 27L của sân bay Heathrow.Báo cáo của các nhà điều tra cũng nhấn mạnh: "Chiếc máy bay bị rò rỉ một lượng đáng kể nhiên liệu nhưng không xảy ra cháy nổ". Trước đó, cơ trưởng của chuyến bay là Peter Burkill tiết lộ rằng, chính phi công phụ lái cho ông là John Coward đã điều khiển máy bay tiếp đất. Ông đánh giá đồng nghiệp phụ tá cho mình đã vô cùng xuất sắc khi thực hiện công việc khó khăn đó.Cơ trưởng cũng ca ngợi tất cả phi hành đoàn vì đã thể hiện "tiêu chuẩn cao nhất của kỹ năng chuyên môn". Trong quá trình sơ tán khẩn cấp hành khách khỏi máy bay qua thang trượt, chỉ có một người bị gẫy chân và một số người khác bị thương nhẹ.Cơ quan điều tra AAIB cho biết thêm, họ nhận tin báo về tai nạn chỉ trong vài phút sau khi nó xảy ra và một nhóm chuyên gia lập tức có mặt tại hiện trường. Các quan quản lý hàng không Mỹ và đại diện của hãng Boeng cũng tham gia công tác điều tra ở Heathrow.Công việc chính của họ là phỏng vấn lấy thông tin từ phi hành đoàn, phân tích số liệu trong các hộp đen, kiểm tra hệ thống điều khiển và động cơ máy bay. AAIB hy vọng có thể công bố báo cáo ban đầu về vụ tai nạn trong vòng 30 ngày tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )