Hillary Clinton thắng ở NevadaThượng nghị sĩ Hillary Clinton đã giành thắng lợi sát sao trước đối thủ trong đảng Dân chủ ở bang Nevada, trong khi ứng viên John McCain dẫn đầu trong cuộc đua của đảng Cộng hòa ở bang chủ chốt South Carolina.
Bà Clinton gọi chiến thắng của bà là "thành công to lớn cho Nevada và đảng Dân chủ" đồng thời ca ngợi sự tham gia của 100.000 cử tri. "Tôi muốn nói rằng tất cả chúng ta sẽ đoàn kết để đánh bại đảng Cộng hòa", bà nói và thề sẽ "tiến bước với sự tự tin và lạc quan về tương lai".Người điều hành chương trình tranh cử của bà Clinton - Terry McAuliffe cho biết: "Đây là thắng lợi vang dội cho Hillary. Hôm nay là một ngày rất trọng đại".Tuy vậy, phe của Thượng nghị sĩ Barrack Obama, đối thủ của Hillary, cho biết trên thực tế ông đã thắng nếu so sánh về số phiếu của đại cử tri bang này. Những người này sẽ bỏ phiếu trong cuộc họp để bầu ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ. Một nguồn tin cho biết ông Obama giành được 13 phiếu đại cử tri so với 12 phiếu của Clinton. Tuy nhiên, kết quả chính thức vẫn chưa được công bố.Về cuộc đua của đảng Cộng hòa, cựu thống đốc bang Massachussetts Mitt Romey đã giành thắng lợi ở bang Nevada. Trong số 99% phiếu được kiểm, ông có được 52% phiếu bầu. Về nhì là dân biểu Ron Paul, sau đó là Thượng nghị sĩ John McCain. Giới phân tích cho rằng ông Rommey, một người theo giáo phái Mormon, đã giành thắng lợi nhờ sự ủng hộ của gần 7% dân Nevada theo cùng môn phái này.Trong khi đó, với 90% số phiếu được kiểm ở bang South Carolina , ứng viên John McCain dẫn trước các đối thủ với tỷ lệ phiếu bầu 33%. Cựu thống đốc bang Arkansas Mike Huckabee về nhì với 30% phiếu bầu. Cuộc bỏ phiếu tại bang này rất được quan tâm vì người thắng cuộc luôn trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa từ năm 1980."Chặng đường phải đi tiếp còn dài lắm", John McCain phát biểu. Tuy nhiên, ông cũng sớm tiên đoán rằng chiến thắng của ông ở bang miền nam đầu tiên này sẽ giúp ông tuần tới trong cuộc bỏ phiếu ở Florida và trong ngày 5/2 khi 22 bang khác chọn ứng viên tổng thống.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )