Chồng và nhân tình lập mưu ám sát vợTrong khi điều tra một vụ án, cảnh sát Australia đã vô tình phát hiện âm mưu giết vợ của một người đàn ông và nhân tình của ông ta. Cảnh sát thành phố Melbourne phát hiện ra âm mưu giết cô Patrizia Rolls khi nghe một cuộn băng ghi âm cuộc nói chuyện giữa chồng cô Aaron Rolls, 40 tuổi, và người tình Mirvat Sleiman, 30 tuổi.Trong đoạn băng ghi âm trên, Aaron kể cho nhân tình nghe về kế hoạch đưa người vợ đã chung sống 17 năm đến bãi biển và sẽ lợi dụng lúc đi dạo buổi tối để dìm chết Patrizia.Cô bồ thậm chí cũng hiến một số kế khác để giết người như gây tai nạn trong khi đi bộ đường dài hay dùng gậy bóng chày đánh vào đầu. Hai kẻ này dự định gây án trong khoảng từ 22 đến 25/1.Ngay khi phát hiện ra âm mưu trên, cảnh sát đã bí mật liên hệ với Patrizia và chuyển cô đến một nơi an toàn. Anh chồng Aaron và cô nhân tình đã bị bắt hôm thứ ba vừa rồi. Giới chức cho biết Patrizia rất sốc sau khi biết âm mưu của chồng.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )