Quản lý trường của Oprah Winfrey lạm dụng nữ sinhMột nữ quản lý ký túc xá sẽ ra tòa vì tội lạm dụng trẻ em nữ khuyết tật, ở trường do ngôi sao dẫn chương trình truyền hình Mỹ Oprah Winfrey sáng lập.
Tini Virginia Makopo, 27 tuổi, bị buộc tội quấy rối tình dục, lăng mạ và hành hung 6 nữ sinh tuổi từ 13 đến 15 và một đồng nghiệp 23 tuổi.Một nạn nhân cho biết Makopo từng túm lấy cổ họng và ném em vào tường. Nhiều nữ sinh khác cũng buộc tội người quản lý đã chửi, quát mắng và lăng mạ họ. Vụ việc bị phát giác khi một trong các nữ sinh chạy khỏi trường và tố cáo.Winfrey đã thuê ba chuyên gia Mỹ điều tra và nhóm này đã chuyển cho cảnh sát những kết quả điều tra ban đầu. Cảnh sát bắt Makopo vào tháng 10 và cho biết có những yếu tố cấu thành tội phạm. Theo cảnh sát, có ít nhất ba vụ hành hung nghiêm trọng tại Học viên nữ sinh lãnh đạo Oprah Winfrey, mở tháng 1/2007.Makopo từng xuất hiện tại tòa với khăn trùm đầu và không nói gì trong khoảng thời gian có mặt ngắn ngủi tại tòa. Đến nay, Makopo bác bỏ mọi cáo buộc trên và đang tại ngoại.Trước sự việc trên, Winfrey gọi đó là một trong những thời khắc tồi tệ nhất của đời mình và nói với các nữ sinh bà sẽ là “gấu mẹ” bảo vệ các em.Bình An  (theo  AP, CNN )