Một thiếu niên giết cả nhà vì oán mẹMột thiếu niên người Nhật bị bắt sau khi thừa nhận đã giết ba thành viên trong gia đình mình rồi phóng hỏa nhằm thiêu xác họ.
Cậu trai 18 tuổi này chính là người con lớn của gia đình. Cậu khai nhận đã dùng dao đâm chết mẹ, em trai 15 tuổi và cô em gái 13 tuổi ngay tại nhà ở thành phố Hachinohe rồi phóng hỏa hôm 9/1.Các điều tra viên nghi ngờ động cơ gây án của cậu này là do oán giận mẹ. Hàng xóm của gia đình cho biết bà mẹ 43 tuổi của nghi phạm là một người nghiện rượu.Cảnh sát đã ra lệnh bắt hôm nay.Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi, News.com.au )