Phe thân Nga dẫn trước trong bầu cử SerbiaỨng cử viên theo chủ nghĩa dân tộc Tomislav Nikolic đã vượt lên đối thủ thân EU trong cuộc bầu cử tổng thống Serbia hôm qua, theo kết quả trưng cầu sau bỏ phiếu. Tuy thế, hai bên phải bước vào vòng đấu thứ hai, với chủ đề Kosovo đang nóng.
Kết quả do Trung tâm Bầu cử tự do và Dân chủ Serbia đưa ra cho thấy ông Nikoloic - một đồng minh thân thiết của cựu tổng thống Serbia Slobodan Milosevic - nhận được tỷ lệ ủng hộ cao nhất, 39%.Đối thủ chính của ông, Boris Tadic, về nhì với 35%. Tỷ lệ cử tri đi bầu hơn 60% - cao nhất kể từ sau khi Milosevic mất quyền - cho thấy dân chúng nước này quan tâm đến cuộc bầu cử, đặc biệt là trong bối cảnh số phận của tỉnh Kosovo đang được bàn cãi.Chủ đề lớn nhất trong cuộc đua vào ghế tổng thống lần này là quy chế cuối cùng cho tỉnh Kosovo nơi có đa phần là người Albania sinh sống. Phần lãnh thổ này vẫn thuộc quyền quản lý của Liên hợp quốc kể từ sau lần NATO ném bom năm 1999.Kết quả bầu cử tổng thống này có thể có ảnh hưởng quyết định đến việc liệu Serbia sẽ thiết lập quan hệ chặt chẽ hơn với phương Tây, hay ngả về phía Nga.Cả hai ứng viên Tadic - đương kim tổng thống từ năm 2004, và Nikolic đều không chấp nhận Kosovo độc lập. Điểm khác biệt lớn nhất là Tadic chủ trương thân phương Tây và đưa Serbia gia nhập Liên minh châu Âu. Còn Nikolic ủng hộ việc xây dựng quan hệ thân thiết hơn với một nước Nga đang hồi phục vị thế và từng là đồng minh của Serbia trong lịch sử. Matxcơva đang phản đối mạnh mẽ việc để Kosovo độc lập, trong khi Mỹ và châu Âu ủng hộ tỉnh này tách ra.Với những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Serbia, Kosovo là một vết thương lớn, họ coi Kosovo là cái nôi của nền văn hóa quốc gia và cho rằng việc tỉnh này độc lập đồng nghĩa với chia cắt đất nước. Nhưng thực tế, họ cũng cảm nhận rằng, với 90% dân số ở đó là người Albania, nguy cơ Kosovo độc lập là không thể tránh khỏi.Bầu cử vòng hai sẽ diễn ra ngày 3/2 tới. Ngòai chủ đề Kosovo, dự kiến các vấn đề được đưa ra vận động sẽ bao gồm cải thiện kinh tế và nâng mức sống cho người dân.T. Huyền  (theo  CNN )