Máy bay đâm nhau trên không, 4 người chếtHai chiếc phi cơ nhỏ đụng nhau trên bầu trời ngoại ô thành phố Los Angeles, Mỹ, hôm qua, khiến bốn người thiệt mạng trong đó có hai người ở dưới đất.
Vụ đụng độ xảy ra vào lúc 15h35 chiều qua cách trung tâm Los Angeles 48km về phía đông. Xác hai chiếc máy bay rơi xuống gần xa lộ Riverside."Chiếc phi cơ nhỏ hơn bị tan thành từng mảnh", nhân chứng Jeff Hardin cho biết. "Chiếc kia có vẻ còn nguyên vẹn và lao xuống theo hình xoắn ốc".Hai chiếc phi cơ trong vụ đụng độ này đều là Cessnas một động cơ. Cảnh sát cho biết sẽ bắt đầu điều tra sự việc này vào hôm nay.Hải Ninh  (theo  CNN )