Việt Nam quan ngại trước tình hình SyriaPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam quan ngại trước tình hình Syria hiện nay và phản đối việc sử dụng vũ lực đe dọa cuộc sống người dân.Bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay lên tiếng về những diễn biến đang xảy ra ở Syria."Chúng tôi cho rằng mọi xung đột và bất đồng phải được giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên Hợp Quốc, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền của các quốc gia", thông cáo Bộ Ngoại giao dẫn lời bà Lê Thị Thu Hằng cho hay. "Công ước Liên Hợp Quốc về cấm vũ khí hóa học phải được triệt để tuân thủ".Bà đồng thời nhấn mạnh Việt Nam "phản đối việc sử dụng vũ lực đe dọa cuộc sống của người dân vô tội cũng như hòa bình, ổn định tại khu vực".Liên quân Mỹ - Anh - Pháp ngày 14/4 mở cuộc không kích vào Syria nhằm phản ứng với cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học lên dân thường ở Douma, Đông Ghouta, hồi cuối tuần trước, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Syria và Nga nhiều lần bác bỏ các cáo buộc.Theo thông báo từ quân đội Mỹ, 105 tên lửa liên quân phóng ra đã bắn trúng ba địa điểm được cho là nơi sản xuất và lưu trữ vũ khí hóa học ở Syria, khiến năng lực vũ khí hóa học của Damascus thụt lùi "nhiều năm". Tổng thống Mỹ Donald Trump  viết trên Twitter khẳng định cuộc tấn công diễn ra hoàn hảo và nhiệm vụ "đã hoàn thành". Trong khi đó, Nga tuyên bố Syria đã bắn hạ ít nhất 71 tên lửa Mỹ nhắm vào nước này.Vũ Hoàng