Mỹ, Nhật, Hàn kêu gọi Triều Tiên từ bỏ 'con đường hủy diệt'Giới chức quốc phòng Mỹ, Nhật, Hàn tổ chức họp ba bên, kêu gọi Triều Tiên từ bỏ "con đường liều lĩnh và hủy diệt".Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford ngày 29/10 tổ chức họp ba bên với người đồng cấp Nhật Bản Katsutoshi Kawano và Hàn Quốc Jeong Kyeong-doo tại trụ sở Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương ở Hawaii. Ba quan chức trao đổi quan điểm về những vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm xa và thử hạt nhân gần đây của Triều Tiên,  Reuters  đưa tin."Họ kêu gọi Triều Tiên kiềm chế, không có hành động khiêu khích vô trách nhiệm làm trầm trọng căng thẳng, rời khỏi con đường phát triển hủy diệt và liều lĩnh", quân đội Mỹ cho biết trong một thông báo.Ba bên còn thảo luận nhiều biện pháp hợp tác đa phương, như trao đổi thông tin và sẵn sàng đối phó mối đe dọa.Ông Dunford tái khẳng định "cam kết mạnh mẽ" của Mỹ, bảo vệ các đồng minh khu vực và tạo ra "sự răn đe mở rộng, được đảm bảo bằng sức mạnh quân đội Mỹ".Đây là lần gặp thứ năm giữa ba chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng kể từ tháng 7/2014. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực ở mức cao, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Triều Tiên hôm qua cảnh báo Nhật Bản sẽ "chìm dưới đáy biển nếu hùa theo Mỹ".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tuyên bố mọi đòn tấn công nào vào Mỹ hoặc đồng minh cũng sẽ bị đánh bại, bất kỳ việc sử dụng vũ khí hạt nhân nào của Triều Tiên cũng sẽ gặp phải biện pháp đáp trả quân sự quy mô lớn.Như Tâm