Giám mục 80 tuổi dính bê bối sex thừa nhận tội lỗiGiám mục 80 tuổi dính bê bối sex ở Atlanta, Mỹ, đã thừa nhận tội khai gian về các mối quan hệ bất chính hôm qua. Năm 2006, cô Mona Brewer kiện Giám mục Earl Paulk - người đồng sáng lập và chủ trì một đại giáo khu rộng lớn ở ngoại ô Atlanta, và em trai ông là Don đã buộc cô vào một mối quan hệ không đứng đắn từ năm 1989 đến 2003.Sau khi Mona đâm đơn kiện, vị chức sắc nhà thờ này khai rằng ngoài vợ ông chỉ qua lại với mỗi mình cô. Tuy nhiên trong quá trình điều tra, giới chức phát hiện Giám mục Paulk ngủ với em dâu và sinh ra cháu. Tám phụ nữ khác cũng trình báo với cảnh sát là từng bị ép quan hệ với Paulk.Tòa án tuyên phạt vị giám mục này 10 năm án treo và nộp phạt 1.000 USD. "Đây là một bản án công bằng cho một người đã sống và làm rất nhiều điều tuyệt vời trong cuộc đời nhưng lại phạm phải một sai lầm", luật sư của Paulk, Joey Pugh cho biết.Lệnh bắt vị chức sắc nhà thờ này được công bố hồi đầu tuần và Paulk đã tự đến trình diện cảnh sát tối hôm 15/1. Giới chức cho biết bản án dành cho Giám mục Paulk là hợp lý vì ông chưa từng có tiền án và hiện tình trạng sức khỏe của ông không được tốt.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )