Chủ nhân bữa tiệc hoang dại bị bắtCậu thiếu niên Australia, người tổ chức bữa tiệc đình đám khiến cảnh sát phải huy động trực thăng và chó nghiệp vụ tới dẹp loạn, vừa bị bắt.Corey Delaney, 16 tuổi, đã từ chối trả lại ngôi nhà hai tầng ở ngoại ô Melbourne cho bố mẹ sau khi bữa tiệc mà cậu quảng cáo trên Internet biến thành đám hỗn loạn đêm thứ bảy tuần trước.Khoảng 500 người đã đổ đến dự và sau khi hàng xóm gọi cho cảnh sát để than phiền, nhà hàng xóm và xe cảnh sát đã bị những người dự tiệc đập phá. Giới chức đã phải huy động 30 cảnh sát, một máy bay trực thăng và chó nghiệp vụ tới để dẹp yên đám khách khứa.Delaney đã từ chối nghe điện thoại của cha mẹ và kể trên đài truyền hình quốc gia hôm qua rằng cậu vẫn chưa nói chuyện với phụ huynh và không trả lời bất kỳ cú điện thoại nào của họ.Sau vụ nổi loạn đó, Delaney trở nên nổi tiếng và có rất nhiều cuộc phỏng vấn với báo chí cho đến khi bị bắt sáng nay. Delaney đã xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình với chiếc áo phanh cổ và đeo khuyên ở ngực. Đoạn phỏng vấn đó được đăng tải trên trang web chia sẻ Youtube và hút hàng nghìn người xem.Ngọc Sơn  (theo  AFP )