Bush trả lời trực tuyếnLần đầu tiên đương kim Tổng thống Mỹ George W.Bush trả lời các câu hỏi trực tuyến thông qua trang web chính thức của Nhà Trắng, về chuyến đi của ông đến Trung Đông.
Phát ngôn viên Tony Fratto cho biết Tổng thống Mỹ đã trả lời trên mục thảo luận trực tuyến "Hỏi Nhà Trắng" vào lúc 18.00 GMT thứ tư (tức 1h00 sáng nay giờ Hà Nội) ngay trên chiếc chuyên cơ Air Force One, trong khi di chuyển từ Ai Cập trở về Washington.Tổng thống Mỹ đã trực tiếp trả lời các câu hỏi và một phụ tá gõ những lời đáp của Bush. Trong đó, có những thắc mắc về chính trị và thậm chí cả về trang phục của tổng thống.Khi được hỏi về vấn đề giữa Palestine và Israel, Bush cho biết lãnh đạo của hai nước đều cam kết sẽ thương lượng hòa bình nhằm tạo dựng một nhà nước Palestine độc lập. Theo lời ông thì: "Đây là lần đầu tiên người đứng đầu của cả hai nước cùng cam kết về một mục tiêu chung".Trả lời câu hỏi của "Gioia từ California" về trang phục của mình, Tổng thống nói: "Tôi tự chọn quần áo và cavát cho mình. Cảm ơn lời khen của bạn về những chiếc cavát".Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không đả động đến cuộc đánh bom nhằm vào một trong những chiếc xe của sứ quán Mỹ ở Libăng,  khiến 4 người thiệt mạng hôm thứ ba.Quỳnh Mai  (theo  AFP, Nasdaq, News.com.au )