Không có tàu vũ trang VN tấn công tàu cá Trung QuốcNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng hôm qua cho biết, đã xảy ra va chạm giữa tàu cá của Việt Nam và Trung Quốc tại vùng đánh cá chung trên Vịnh Bắc Bộ nhưng không có tàu vũ trang của Việt Nam tấn công tàu cá Trung Quốc.
Trước đó, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng: “Ngày 7/1/2008, tàu cá tỉnh Hải Nam đang tác nghiệp bình thường tại vùng đánh cá chung trên Vịnh Bắc Bộ thì bị tàu có vũ trang của Việt Nam cướp, gây tổn thất về kinh tế”.Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước phát biểu này, ông Lê Dũng nói: “Kể từ khi Việt Nam và Trung Quốc ký Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định nghề cá, tình hình trên Vịnh Bắc Bộ đã được cải thiện đáng kể. Hải quân Việt Nam và hải quân Trung Quốc đã tiến hành 4 đợt tuần tra chung trên Vịnh Bắc Bộ. Hai bên cũng tiến hành hợp tác khảo sát nguồn lợi thủy sản trong vịnh. Hoạt động đánh cá của ngư dân hai nước tại khu vực đánh cá chung trên Vịnh Bắc Bộ diễn ra suôn sẻ. Đây là thành quả chung của việc đưa hai Hiệp định vào cuộc sống.Ngay sau khi nhận được thông báo của phía Trung Quốc, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã khẩn trương tiến hành điều tra xác minh thông tin và theo kết quả điều tra ban đầu, chúng tôi được biết ngày 7/1, tại khu vực cách đảo Bạch Long Vỹ về phía Tây Nam 32 hải lý (phía tây Đường phân định 03 hải lý) đã xảy ra va chạm giữa 4 tàu cá Trung Quốc và 3 tàu cá của Việt Nam do càng kéo lưới mắc vào nhau. Sau khi ngư dân tự gỡ và thu lưới, các tàu cá này đã trở lại đánh cá bình thường. Hoàn toàn không có tàu vũ trang của Việt Nam tấn công tàu cá Trung Quốc. Hiện các cơ quan chức năng của Việt Nam đang tiếp tục điều tra vụ việc này và đã đề nghị phía Trung Quốc cung cấp thêm thông tin để có cơ sở xác minh. Việt Nam kiên trì chủ trương hợp tác với phía Trung Quốc giải quyết mọi vụ việc phát sinh để duy trì hòa bình ổn định trên Vịnh Bắc Bộ vì lợi ích của nhân dân hai nước".(theo  TTXVN )