Triều Tiên thả truyền đơn nói xấu Trump xuống SeoulTriều Tiên đã thả bóng bay chứa truyền đơn nói Tổng thống Mỹ "lẩm cẩm" xuống đường phố Seoul.Những mảnh giấy gọi ông Trump là "lẩm cẩm" rơi từ bóng bay Triều Tiên xuống thủ đô Seoul của Hàn Quốc hôm 28/10. James Pearson, phóng viên xã hội của Reuters, đã nhặt được những truyền đơn này tại trung tâm Seoul, theo  RT.Hồi tháng 9, trong bài phát biểu đầu tiên trước Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ đe dọa sẽ tiêu diệt Triều Tiên và gọi ông Kim Jong-un là "người tên lửa". Trong tuyên bố đáp trả, ông Kim đã gọi ông Trump là "lẩm cẩm", "không phù hợp", "côn đồ".Trước đó, một số ảnh tuyên truyền của Triều Tiên cũng được thả xuống khu vực phi quân sự (DMZ) liên Triều. Đó là các áp phích công kích ông Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Truyền đơn xuất hiện đúng ngày  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis tới thăm Seoul, trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Triều đang gia tăng vì chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Triều Tiên và Hàn Quốc thường xuyên thả truyền đơn qua biên giới của nhau. Hồi tháng 2, các nhà hoạt động Hàn Quốc tuyên bố sẽ thả hàng triệu tờ rơi về nghi án Kim Jong-nam bị sát hại bằng chất độc sang Triều Tiên. Gần đây nhất, vào tháng 9, cựu đặc nhiệm Mỹ đề nghị thả 25 triệu iPhone xuống Triều Tiên và phát wifi miễn phí tới quốc gia này qua vệ tinh.Hồng Hạnh