Tử hình triệu phú hám gái đồng trinhMột cựu đại biểu quốc hội đồng thời là doanh nhân giàu có người Trung Quốc vừa bị kết án tử hình do làm nhục hơn 20 nữ sinh. Mục tiêu của y là chiếm đoạt 100 cô gái đồng trinh. Triệu phú Wu Tianxi, từng là thành viên của quốc hội Trung Quốc từ năm 1998 đến năm 2003, bắt đầu chiến dịch cưỡng bức nữ sinh sau khi thầy bói khuyên ông ta nên quan hệ với gái đồng trinh để tăng cường sinh lực.Tờ  Nhân Dân nhật báo  cho biết người đàn ông 61 tuổi ở tỉnh Hà Nam này dự định quan hệ với 100 thiếu nữ tuổi từ 12 đến 16. Wu bác bỏ cáo buộc và cho biết ông ta chỉ làm việc đó trong nhà thổ.Tuy nhiên tòa án ở thành phố Nam Dương (tỉnh Hà Nam) đã kết án tử hình ông ta vì tội cưỡng hiếp từ đầu năm 2005 đến tháng 4 năm 2007. Ngoài án tử hình, Wu còn phải nộp phạt 500.000 nhân dân tệ (khoảng 69.000 USD).Bên cạnh vị thế về chính trị, Wu từng được bầu chọn là doanh nhân xuất sắc của tỉnh Hà Nam năm 2002.Bình An  (theo  BBC, AFP )