Băng đảng tuổi teen mở đường dây mại dâmMột số thành viên của một băng đảng tội phạm thiếu niên ở bang Texas, Mỹ, đã bị bắt vì tình nghi buộc nhiều bé gái tham gia vào một đường dây mại dâm.
Ken Dean, cảnh sát tại thành phố Fort Worth, bang Texas, cho biết hôm 15/1, sau khi kết bạn với các em gái trong độ tuổi 12, thành viên của băng Varrio Central sẽ lừa để đưa nạn nhân đến những khách quen hoặc các mối mới mà chúng tự tìm được.Băng này thường nhằm vào các em bỏ nhà ra đi hoặc không có chỗ ở ổn định. Nếu từ chối quan hệ tình dục để kiếm tiền, nạn nhân sẽ bị các thành viên của băng đánh hoặc cưỡng bức.Hiện đã tìm thấy 5 nạn nhân, tuổi từ 12 đến 16, nhưng các thám tử tin rằng vẫn còn một số em nữa. Cảnh sát cũng phát hiện một cô bé 15 tuổi - nghi ngờ là thành viên của băng đảng trên. Cô này có nhiệm vụ đến nhà các "con mồi" để rủ nạn nhân đi xem phim hoặc mua sắm. Bốn thành viên khác của băng Varrio Central, đều trong độ tuổi teen, bị bắt hôm 3/1 sau khi dẫn một cô bé 14 tuổi đi khách.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )