Mỹ nâng cấp tối đa tăng Abrams để đối phó Armata NgaTăng Abrams được nâng cấp lên phiên bản M1A2 SEP v4 với những công nghệ mới nhất để bảo đảm khả năng cạnh tranh với T-14 Armata.Quân đội Mỹ bắt đầu nâng cấp xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams lên biến thể  M1A2 SEP v4  trang bị những công nghệ tiên tiến nhất có thể đối với xe tăng thế hệ 4  nhằm mục tiêu đối phó siêu tăng T-14 Armata của Nga, theo  Scout .Tướng David Bassett,  phó giám đốc Dự án Vũ khí Lục quân Mỹ (GCS) , cho biết biến thể SEP v4 sẽ được lắp bộ đo xa laser mới, camera màu, thiết bị kết nối mạng, cảm biến khí tượng, cơ sở dữ liệu đạn dược, thiết bị cảnh báo chiếu xạ laser và đạn pháo đa nhiệm tối tân (AMP) có uy lực hơn. Mẫu tăng nâng cấp này  dự kiến được thử nghiệm từ năm 2021.Đạn AMP được thiết kế để tích hợp đặc điểm của 4 loại đạn pháo tăng khác nhau trong biên chế quân đội Mỹ hiện nay, có thể thay đổi chức năng tùy mục đích sử dụng. Loại đạn này sẽ thay thế đạn nổ lõm chống tăng (HEAT) M830, đạn chống tăng đa dụng M830A1, đạn văng mảnh chống bộ binh M1028 và đạn phá hủy vật cản M908. Cơ sở dữ liệu đạn sẽ giúp kíp lái xác định loại đạn phù hợp nhất cho nhiệm vụ.Trọng tâm gói nâng cấp SEP v4 là tích hợp tổ hợp cảm biến ảnh hồng ngoại (FLIR) thế hệ ba. Hệ thống này có độ phân giải và công nghệ xử lý kỹ thuật số hiện đại hơn các bộ FLIR trước đây, giúp tăng cường khả năng phát hiện mục tiêu ở tầm xa và trong điều kiện tầm nhìn bị cản trở bởi mưa, bụi hoặc sương mù. Những thông tin này được gửi tới trưởng xe qua kính ngắm ảnh nhiệt riêng, giúp tiêu diệt đối phương trước khi bị phát hiện.Quân đội Mỹ hy vọng gói nâng cấp này có thể giúp tăng Abrams đối phó hiệu quả với mẫu tăng thế hệ 5 T-14 Armata của Nga. Tăng Armata được trang bị kính ngắm ảnh nhiệt có thể phát hiện mục tiêu kích cỡ xe tăng từ khoảng cách 5 km vào ban ngày và 3,5 km trong đêm.Siêu tăng Nga còn sở hữu tháp pháo không người lái, ba lớp phòng thủ gồm giáp composite, giáp phản ứng nổ và hệ thống phòng thủ chủ động. Pháo chính cỡ nòng 125 mm của T-14 có thể phá hủy lớp giáp dày tương đương 900 mm thép cán đồng nhất (RHA) từ khoảng cách hai km.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc cũng hiểu rằng gói  SEP v4 gần như là sự  nâng cấp "hết nấc" đối với xe tăng thế hệ 4 như Abrams. Để đối phó hiệu quả với xe tăng Nga trong tương lai,  Mỹ buộc phải triển khai dự án Xe chiến đấu Thế hệ mới (NGCV) dựa trên những công nghệ mới nhất hiện nay, thay vì tiếp tục nâng cấp Abrams.Ông Basset cho biết các xe tăng chiến đấu chủ lực tương lai của Mỹ trong dự án NGCV sẽ có tính năng tương tự T-14 Armata với nhiều mức độ tự động hóa, từ điều khiển từ xa tới kết hợp hệ thống chiến đấu không người lái. Ngoài ra, chúng có thể được tích hợp bộ xử lý tín hiệu kỹ thuật số tối tân và trí tuệ nhân tạo.Duy Sơn