Phi cơ gặp nạn ở sân bay lớn nhất châu ÂuMột chiếc Boeing 777 của British Airways từ Bắc Kinh tới đã hạ cánh ngoài đường băng khi đáp xuống sân bay Heathrow London. Hành khách phải thoát ra bằng thang trượt khẩn cấp, trong khi máy bay bị hỏng nặng.Nhân chứng có tên John Rowland kể: “Càng bánh của máy bay bị gẫy, trong khi cửa thì bật mở. Nó đã tiếp cận đường băng với khoảng cách quá thấp, sát sạt nóc xe taxi của tôi. Máy bay lao sầm xuống đường băng khiến các mảnh vỡ bay tứ tung. Có một tiếng va chạm rất lớn khi đó và máy bay trượt ra cạnh đường băng”.Cú tiếp đất dữ dội khi chưa tới đường băng khiến càng bánh của máy bay và hai cánh hỏng nghiêm trọng. Một người nữa chứng kiến toàn bộ sự việc là Nick Gray cho biết: “Máy bay của chúng tôi đang lăn bánh ra đường băng để chuẩn bị cất cánh thì qua cửa sổ, tôi thấy rõ một chiếc máy bay đang lao xuống đất. Tôi không chắc là càng hạ cánh có trục trặc hay không, nhưng chắc chắn là chúng tôi thấy chiếc máy bay đang đâm xuống”.“Có những tia lửa bắn ra khi càng bánh hay phần bụng của máy bay chạm đất và một đám khói lớn bốc lên. Sau đó, máy bay dừng lại một cách khá nhanh. Có một điều là hành khách đã thoát ra khỏi phi cơ với tốc độ đáng kinh ngạc. Tôi nhìn thấy các thang trượt khẩn cấp bung ra rất nhanh và mọi người thoát xuống từ đó. Tiếp theo mọi người được đưa tới các toà nhà vốn chỉ cách nơi máy bay dừng khoảng 200 mét”.Toàn bộ 136 hành khách và 16 thành viên phi hành đoàn trên chiếc Boeing 777 nói trên đều thoát ra ngoài an toàn. Chỉ có 6 người được đưa tới bệnh viện cấp cứu vì những vết thương không nghiêm trọng. Trong khi đó, chiếc máy bay được xe cứu hoả phun bọt chống cháy để đề phòng phát nổ.Sự cố xảy ra khi Thủ tướng Anh Gordon Brown đang chuẩn bị rời sân bay đi thăm Trung Quốc và Ấn Độ và chuyến bay của ông buộc phải trì hoãn. Đường băng phía nam sân bay Heathrow đóng cửa để các nhà điều tra làm việc, trong khi đường băng còn lại ở phía bắc vẫn hoạt động bình thường. Một số chuyến bay đến Heathrow đã phải chuyển hướng sang hai phi trường gần đó của London là Stansted và Luton.Hãng hàng không British Airways cho biết, phi hành đoàn chiếc Boeing 777 đã “làm rất xuất sắc” việc sơ tán hành khách. Tổng giám đốc của hãng là Willie Walsh bày tỏ, ông “lấy làm tự hào” về những nhân viên này. Một hành khách trên máy bay là Fernando Pardo cho biết: “Không hề có bất cứ thứ gì cho thấy máy bay trục trặc cho đến khi chúng tôi chạm mặt đất. Nó xảy ra quá nhanh đến nỗi bạn thậm chí còn không thể biết chính xác chuyện gì đang xảy ra. Mọi người cũng không còn kịp sợ hãi chút nào”.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )