Con gái Bush cưới vào tháng 5Ái nữ của Tổng thống Mỹ George Bush và hôn phu - Henry Hager - sẽ lên xe hoa vào ngày 10/5. Thông tin này được trang web của tạp chí  People  đưa ra hôm qua, dẫn hai nguồn tin giấu tên. Đám cưới sẽ được diễn ra ở trang trại rộng 646 hecta của tổng thống ở Crawford, bang Texas."Đây sẽ là một lễ cưới nhỏ", nguồn tin cho biết, thêm rằng Jenna đã chọn phù dâu. "Cô ấy rất hào hứng. Họ là một cặp rất đẹp".Phát ngôn viên của đệ nhất phu nhân Laura Bush không bình luận gì về thông tin trên.Jenna Bush, 26 tuổi, đính hôn hồi tháng 8 năm ngoái. Hôn phu của cô là Hager - xuất thân trong một gia đình theo phe Cộng hòa và từng tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống của Bush.Việc cặp đôi thông báo đính hôn làm dậy lên lời đồn đoán rằng sẽ có đám cưới trong Nhà Trắng. Laura Bush hồi tháng 11 cho biết bà rất thích thú với ý tưởng này nhưng nếu vậy lễ cưới sẽ mất đi tính riêng tư. "Và tất nhiên, chúng tôi sẽ làm theo mong muốn của Jenna", bà nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )