Cảnh sát Đức phá đường dây đưa người Việt sang AnhCảnh sát Đức hôm qua bắt 28 người trong các cuộc vây ráp để phá một tổ chức chuyên đưa lao động người Việt từ nước này sang Anh.
Khoảng 350 nhân viên an ninh đã được huy động để lục soát 40 ngôi nhà ở Berlin, Brandenburg và Saxony. Các cuộc khám xét cũng được tiến hành tại Pháp và 11 nghi phạm trong đường dây đó bị bắt."Chúng tôi đã phá vỡ tổ chức đó", Frank Worm, một sĩ quan cảnh sát Berlin, cho biết.Tổ chức này được cho là đã đưa 165 người từ Việt Nam sang Czech rồi từ đó qua Đức và Pháp để tới Anh. Một số người sau đó làm tại các cơ sở trồng cần sa."Những người này chủ yếu từ các gia đình nghèo khó và hy vọng sẽ kiếm được nhiều tiền ở Anh", Worm nói và cho biết thêm có những trường hợp cả làng dồn tiền để cho một người sang Anh tìm cơ hội đổi đời.Cảnh sát đã thu được hơn 98 nghìn USD tiền mặt và cũng bắt hai người mà họ cho là cầm đầu, một người 23 tuổi và người kia 27 tuổi. Đường dây này bắt đầu bị điều tra từ tháng 7 năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  AP )