Hillary Clinton chưa bao giờ nghi ngờ tình yêu của chồngLần đầu tiên sau 10 năm, cựu đệ nhất phu nhân kiêm ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton trực tiếp trả lời trong một chương trình đối thoại trên truyền hình về mối quan hệ giữa chồng bà và Monica Lewinsky.Năm 1998, cuộc hôn nhân giữa cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Hillary trải qua sóng gió khi scandal tình ái của Bill và cô nhân viên tập sự Monica bị bại lộ. Cựu đệ nhất phu nhân đã chấp nhận chuyện này - một điều mà không phải người phụ nữ nào cũng làm được.Hôm qua, Hillary thừa nhận bà từng rất lúng túng khi biết chồng phản bội nhưng chưa bao giờ nghi ngờ tình cảm mà ông dành cho bà. "Tôi có một niềm tin rất lớn, niềm tin số một, tôi phải suy nghĩ thật kỹ về điều gì là đúng cho tôi và gia đình tôi. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ tình cảm của Bill, cũng như niềm tin của mình", Hillary Clinton cho biết.Khi được hỏi là bà có thấy bối rối về mối quan hệ giữa chồng và Monica không, Hillary nói: "Tất nhiên rồi. Nhưng tôi chỉ cầu nguyện, nghĩ về những điều đúng đắn mà tôi nên làm và không để những suy nghĩ khác chi phối"."Giây phút ấy bạn có thể cảm thấy phát điên, có thể thất vọng, có thể chán chường - tất cả những điều đó sẽ lần lượt hiện ra trong tâm trí bạn. Nhưng tôi nghĩ lúc đó không phải lúc để các bạn quyết định", bà tâm sự.Hillary cho biết đã có nhiều phụ nữ bị chồng phản bội tìm đến bà để xin lời khuyên, nhưng theo bà trong mỗi trường hợp lại có cách xử lý riêng. "Tôi không thể thay bạn đánh giá sự việc, điều duy nhất tôi có thể khuyên bạn là hãy trung thực và thẳng thắn với bản thân mình", cựu đệ nhất phu nhân nói.Quỳnh Mai  (theo  AFP, Daily Mail )