Nỗi lòng bà mẹ có con bị ném xuống biểnPhan Ngọc Kiều khóc nức nở khi nhìn ra dòng nước ở bến sông Mississipi, nơi thi thể Sau đó, bà mẹ 23 tuổi đứng câm lặng trong lễ thắp nến cầu nguyện cho chúng, tối hôm thứ hai. Bốn đứa trẻ con cô được cho là đã bị cha chúng và là chồng cô ném từ trên cây cầu ở độ cao 24 m xuống cửa sông một tuần trước."Tôi biết chúng tôi chẳng có thể làm gì được để bù đắp mất mát của cô ấy", cha Phi Võ, người từng tư vấn cho gia đình Kiều, nói. "Tôi cầu Chúa cho cô ấy sức mạnh".Trong ánh hoàng hôn ở ngôi làng gần cảng Bayou La Batre, hàng xóm, bạn bè và cả những người lạ tụ họp để suy ngẫm và cầu nguyện. Những lời cầu nguyện vang lên bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh."Yên nghỉ đi bé ơi, giờ đã ổn cả rồi. Con sẽ về với Chúa", một người tên là Jessica Gilmore đọc một bài thơ viết cho các cháu bé. "Chúa ôm con vào lòng mỗi khi con buồn, Chúa sẽ cho con một cuộc đời con chưa từng có".Lễ thắp nến diễn ra vào buổi tối, sau khi các tàu, xuồng và nhiều người tình nguyện đã qua một ngày tìm kiếm. Tính đến hôm qua, thi thể của ba em bé đã được vớt lên, trong đó hai em được xác định danh tính là Ryan Phan, 3 và Danny Luong, 4 tuổi. Hai em còn lại là Lindsey Luong 4 tháng tuổi và Hannah Luong, lên 2.Cha của chúng, Lam Luong, bị buộc bốn tội danh giết người sau khi thú nhận đã ném các con xuống biển để trả đũa vợ sau một cuộc cãi nhau giữa hai người. Tuy nhiên sau đó nghi phạm phản cung và nói rằng anh ta đưa con cho hai người đàn bà mang đi.Việc tìm kiếm xác em bé còn lại vẫn đang tiếp tục trên sông Mississippi và vùng cửa biển thuộc bang Alabama.Nghi phạm Lam Luong là người Mỹ gốc Việt sang Mỹ từ năm 1984. Luật sư của anh ta cho rằng Luong không đủ hiểu tiếng Anh nên mới thừa nhận tội trước cảnh sát và yêu cầu tòa cho một thông dịch viên tiếng Việt. Tuy nhiên quan tòa cho rằng Luong hiểu được tiếng Anh và chưa thấy cần có người phiên dịch.T. Huyền  (theo  Press Register )