Ném trẻ ra đường cao tốcMột bé trai hai tuổi rưỡi bị ném ra đường đông xe cộ qua lại và thiệt mạng ngay tại hiện trường. Cảnh sát Mỹ đã bắt người trông trẻ này.
Vụ việc kinh hoàng xảy ra trên đường xa lộ cắt qua trung tâm thành phố Honolulu, Hawaii, Mỹ, hôm 17/1. Thông tin về vụ việc lan ra khiến nhiều bậc cha mẹ hoảng hốt gọi điện thoại kiểm tra con mình.Kraig Hengst, một nhân chứng, cho biết lúc 11h40 hôm đó anh đang làm việc tại garage một tòa chung cư phía bên kia đường thì thấy người đàn ông "quăng" cháu bé."Tôi thấy đứa trẻ bị ném tung lên không. Lúc đầu tôi cứ tưởng là búp bê cơ", Hengst nói. "Anh ta ôm đứa bé ở một bên tay và rồi quăng nó đi".Một hai chiếc xe có thể đã đâm phải cháu bé, hiện chưa rõ nguyên nhân cái chết của cháu là gì.Johnnie Bruen, nhân chứng khác, cho biết gã thanh niên này bình tĩnh đi tiếp sau khi ném cháu bé. Bruen đuổi theo hắn tới dãy nhà chung cư thấp gần xa lộ. "Hắn chẳng nói gì cả, hắn cũng chẳng thèm hét lên", Bruen nói. "Việc đó thật kinh khủng".Cảnh sát đã bắt gã thanh niên 23 tuổi rồi đưa hắn tới một bệnh viện. Phát ngôn viên của cảnh sát Michelle Yu không rõ y có tiền sử tâm thần hay từng phạm tội hay không. "Đó sẽ là một phần trong cuộc điều tra", bà nói.Hedy Chun - hiệu trưởng một trường mẫu giáo ở Honolulu - cho biết khoảng một chục bậc phụ huynh đã gọi điện tới để kiểm tra con mình. Tất cả học sinh trong trường này đều an toàn, nhưng nhân viên của họ rất choáng váng.Thống đốc Linda Lingle cho rằng đây là "một thảm họa thực sự".Hải Ninh  (theo  AP )