Thủ tướng Anh kiếm bộn sau khi rời nhiệm sởCựu thủ tướng Anh Tony Blair sẽ kiếm được gần 5 triệu USD cho vị trí cố vấn cấp cao của ngân hàng JP Morgan. Tuy nhiên đây mới chỉ là một trong số các công việc sẽ giúp Tony thành triệu phú trong thời gian tới. Balirr sẽ tư vấn về tác động của toàn cầu hóa tới kinh tế và chính trị cho đại gia ngân hàng JP Morgan. Vị cựu thủ tướng 54 tuổi này cho biết ông muốn sự nghiệp của mình sau khi rời nhiệm sở sẽ là một công việc có "mục đích thực sự".Kể từ khi rời vị trí thủ tướng xứ sở sương mù tháng 6/2007, ông Blair đã đảm nhiệm vai trò đặc phái viên về vấn đề Trung Đông và là một nhà diễn thuyết. Trung bình, Blair kiếm được  hàng trăm nghìn USD  nhờ các bài nói chuyện hàng tháng.Ngoài ra, Blair còn kiếm được khoảng 10 triệu USD nhờ viết hồi ký và 125.000 USD tiền lương hưu thủ tướng mỗi năm.Nhiều khả năng Tony Blair sẽ trở thành vị chủ tịch đầu tiên của Liên minh châu Âu trong thời gian tới. Với vị trí này, ông có thể nhận thêm gần 400.000 USD một năm.Các chuyên gia cho rằng ông Blair sẽ bỏ túi gần gấp hai lần số tiền 40 triệu USD mà cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton kiếm được sau khi mãn nhiệm.Quỳnh Mai  (theo  BBC, Daily Mail )