Bom nổ giữa chợ đông người ở Thái LanSáng nay, một quả bom giấu trong xe máy phát nổ tại khu chợ sầm uất ở tỉnh Yala, nam Thái Lan, làm 37 người bị thương. Sự kiện xảy ra chỉ một ngày sau Phát ngôn viên quân đội Thái Lan, đại tá Acra Tiproch cho biết: "Đây rõ ràng là một âm mưu hăm dọa người dân, đồng thời có ý định gửi một thông điệp rằng chính quyền không thể bảo vệ cho họ". Theo thông tin ban đầu, đó là một quả bom tự tạo và chiếc xe máy gắn bom đỗ trước một cửa hàng bán đồ ăn.Trước đó vào hôm qua, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo địa phương tổ chức vụ phục kích bằng bom gài bên vệ đường, sát hại 8 binh sĩ ở tỉnh láng giềng Narathiwat. Những quân nhân xấu số này vừa hộ tống các giáo viên đến trường và đang trên đường trở về doanh trại thì bị tấn công.Yala có đường biên giới với Malaysia là một trong 4 tỉnh ở miền nam Thái Lan có đa số dân theo đạo Hồi. Khu vực này đang hứng chịu tình trạng bất ổn liên miên kể từ đầu năm 2004 đến nay. Các vụ bạo lực trong vùng đã làm tổng cộng hơn 2.700 người thiệt mạng vì nổ bom, đốt phá và bắn giết.Đình Chính  (theo  Nation ,  BBC )