Trực thăng cảnh sát 'tham gia' tiệc của teenMột thiếu niên Australia tranh thủ lúc phụ huynh đi vắng để tổ chức một bữa tiệc tại gia. Ban đầu, cậu bé này chỉ muốn có một khoảng thời gian vui vẻ nhưng cậu không thể ngờ rằng bữa tiệc nhanh chóng vượt xa tầm kiểm soát. Cậu thiếu niên 16 tuổi ở Narre Warren, ngoại ô thành phố Melbourne, chủ trì một bữa tiệc tại gia tối 12/1. Vượt xa dự kiến của cậu, không chỉ bạn bè mà có hơn trăm người đến tham gia.Mọi chuyện bắt đầu trở nên rắc rối khi một nhóm trong số 500 kẻ tham gia bữa tiệc bắt đầu ném chai lọ vào xe cảnh sát và quậy phá trên các con phố khiến cho cảnh sát phải huy động lực lượng cùng chó nghiệp vụ và thậm chí cả một chiếc trực thăng để giải tán đám đông.Christine Nixon, tổng trưởng cảnh sát bang Victoria, hôm qua cho biết đang cân nhắc về việc yêu cầu chủ nhân của bữa tiệc trả các chi phí cho vụ việc lần này do phía cảnh sát đã phải huy động đến 30 nhân viên và một trực thăng.Ước tính, cậu bé này có thể phải thanh toán một hóa đơn hơn 17.000 USD cho bữa tiệc "nhỏ" của mình.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )