Đi hộp đêm thoát y nam ở MatxcơvaMột chàng thanh niên mình bóng lộn, đi đôi bốt da, trên mình vận chiếc quần lót xanh nhỏ xíu, trèo vào bên trong một chiếc cũi sắt treo trên sàn nhảy, rồi bắt đầu la to. Anh ta là vũ công thoát y trong hộp đêm dành riêng cho các quý bà ở Matxcơva. Ở nơi trước năm 1991 từng cấm người đồng tính và các cảnh hở hang trên truyền hình, giờ đây nổi tiếng với những cuộc tiệc tùng thâu đêm suốt sáng với rượu vodka chảy tràn, gái điếm lượn lờ trong những quầy bar sặc sụa khói.Các câu lạc bộ khỏa thân bắt đầu mọc lên kể từ sau khi Liên Xô tan rã. Trong số hơn 40 câu lạc bộ hoạt động công khai, có khoảng một phần ba có màn biểu diễn thoát y nam, một số câu lạc bộ thậm chí là để dành riêng cho khách nữ.Ở hầu hết các thành phố châu Âu cũng có các tiệc vũ khỏa thân nam dành cho khán giả nữ, nhưng thường chỉ để cho các quý cô vui vẻ nốt trước khi lấy chồng, hoặc cho những lễ hội đặc biệt. Còn ở Matxcơva, đi xem thoát y nam là một phần thông thường trong những chuyến chơi đêm của giới nữ ăn chơi."Thật hiếm khi được trông thấy một cơ thể nam đẹp. Ở đây tôi thấy dễ chịu", một khán giả nữ là quản lý bán hàng 27 tuổi tên là Yana, vừa nói vừa ngước nhìn lên hai vũ công ăn mặc ít vải đứng ở trung tâm sân khấu dưới ánh đèn đỏ, trong hộp đêm Krasnaya Shapochka.Khác với phụ nữ phương Tây, phụ nữ Nga như cô Yana đến xem và thưởng thức các màn trình diễn thoát y một cách thoải mái."Phụ nữ Tây mà đi xem thế này thường bị cho là bất bình thường", một khách nữ 29 tuổi không nói tên, cho biết. "Còn ở đây, phụ nữ có thể ngợi ca cơ thể của đàn ông. Không phải lo lắng gì về giá trị truyền thống cả".Jose, vũ công nam 26 tuổi người Madrid, đến Nga cách đây ba tháng để kiếm việc, nói: "Tôi đến đây vì có nhiều việc. Ở đây tốt hơn nhiều. Bạn có thể múa riêng cho khách nữ, trong khi ở Tây Ban Nha thì còn lâu nhé".Jose nhảy múa trước các khán giả của câu lạc bộ, trong đó có một bà bầu và một cặp trung niên đang ăn tối.Khác với vũ nữ, các vũ công nam hầu như không bao giờ khỏa thân hoàn toàn. Tuy thế, trong "menu điên" của câu lạc bộ Krasnaya Shapochka cũng có khối trò. Với 4.50 rúp (184 USD), một khách nữ có thể được vũ công mát xa kích dục, với 3.000 rúp cô ta được phép uống rượu chảy trên ngực chàng.Nhưng tình dục không phải là món bán được ở đây. "Ưu tiên của khách hàng là giao tiếp xã hội, không phải sex", viên quản lý câu lạc bộ tên là Gagarin, nói."Các cô gái đến đến để chuyện trò với nhau, với các vũ công, người hầu bàn một cách chân thành. Họ cảm thấy có một đôi vai để dựa".Các khách hàng nữ đến xem thoát y có cả già cả trẻ, từ 18 đến 65, nhưng đông nhất là lớp phụ nữ tuổi 30. Chuyện khách hàng gạ mua dâm hay quấy rối là điều rất hiếm khi xảy ra, các nhân viên nam phục vụ - mình ở trần, bên dưới quấn sa rông trong suốt - cho biết."Chúng tôi ở đây để vui vẻ. Chúng tôi không mua sex", một nữ khách 26 tuổi và là huấn luyện viên tennis ở Matxcơva, tâm sự. Cô vừa nói vừa xem một vũ công mặc quần lót chui ra từ chiếc giường ở gần sân khấu."Đôi khi chúng tôi cũng mời các anh ấy ra ngoài ăn tối và uống cà phê, đó là một cách hay để kết bạn".Mai Trang  (theo  Reuters )