Nga trừng phạt Hội đồng AnhNga đã triệu tập đại sứ Anh và tuyên bố lệnh trừng phạt sau khi Hội đồng Anh chống lại quyết định đóng cửa hai văn phòng, khiến căng thẳng giữa hai nước lên cao.
Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc Anh "chủ định gây hấn" và tuyên bố họ sẽ ngừng cấp visa cho các nhân viên của Hội đồng Anh tại văn phòng chi nhánh ở Saint Petersburg và Yekaterinburg.Cơ quan này cũng cho biết sẽ không gia hạn thị thực cho các nhân viên hiện tại của Hội đồng Anh, đồng thời mở điều tra về tình trạng nợ thuế của văn phòng tại Saint Petersburg.Hội đồng Anh, cơ quan phát triển văn hóa và giáo dục ở nước ngoài của quốc đảo sương mù, từ lâu tranh cãi với giới chức Nga về vị thế pháp lý của họ.Sứ quán Anh cho biết họ sẽ phản đối quyết định của Nga theo đúng trình tự. James Barbour, phát ngôn viên của Đại sứ Anh tại Matxcơva, cho biết: "Quan điểm của chúng tôi là bất kỳ động thái nào làm của Nga làm tổn hại đến Hội đồng Anh đều là vi phạm luật pháp Nga và luật quốc tế".Thủ tướng Anh Gordon Brown tuyên bố hồi tháng trước rằng Hội đồng Anh có đủ quyền hoạt động tại Nga và mọi hoạt động của cơ quan này là "hoàn toàn chấp nhận được".Yêu cầu đóng cửa các văn phòng của Hội đồng Anh mà Nga đưa ra làm quan hệ giữa hai nước, vốn đã căng thẳng sau vụ cựu sĩ quan KGB Alexander Litvinenko bị đầu độc, thêm xấu đi.Hai nước đã trục xuất nhân viên ngoại giao của nhau hồi mùa hè sau khi Matxcơva từ chối giao cựu nhân viên tình báo Andrei Lugovoi cho Anh. Lugovoi bị Nga truy nã vì bị cáo buộc liên quan đến vụ đầu độc trên.Matxcơva cho biết họ đóng cửa Hội đồng Anh để phản ứng lại việc London trục xuất  4 nhà ngoại giao Nga . Quyết định trục xuất cũng được đưa ra sau scandal gián điệp năm 2006. Khi đó, Nga cáo buộc nhân viên ngoại giao Anh hoạt động tình báo.Ngọc Sơn  (theo  AFP )