Tìm thấy đứa trẻ thứ ba bị bố ném xuống biểnXác của một trong bốn đứa trẻ bị người đàn ông gốc Việt tên là Lam Luong ném xuống biển ở Alabama, Mỹ, đã được phát hiện ở cửa sông hôm qua. Danh tính của đứa trẻ chưa được xác nhận nhưng được cho là một trong hai đứa con còn lại của Luong.Trước đó, thi thể của hai trong bốn đứa con của Luong đã được tìm thấy, cách cây cầu nơi chúng bị ném xuống biển vài km. Cuộc tìm kiếm quy mô lớn được bắt đầu hôm 8/1 sau khi các công tố viên cho biết Luong thú nhận ném con xuống nước từ độ cao 24 m trong cơn tức giận vì cãi nhau với vợ.Sau đó, Luong phản cung và nói rằng hai phụ nữ châu Á đã đưa các con anh ta đi, chưa thấy mang trả lại.Hôm thứ hai, họ hàng và bạn bè của gia đình Luong đã tập trung đốt nến cầu nguyện tại bến sông nơi thi thể của hai đứa trẻ được tìm thấy đầu tiên. Vợ của Luong là Kieu Phan, 23 tuổi, khóc nức nở khi tham gia cùng những người cầu nguyện.Tàu và trực thăng và nhiều người dân địa phương đã lùng sục khắp vùng biển quanh duyên hải bang Alabama để tìm kiếm những đứa trẻ xấu số. Chúng là Danny Luong, 4 tháng tuổi, Lindsey Luong, 1 tuổi, Hannah Luong, 2 tuổi ,và Ryan Phan, 3 tuổi. Ryan không phải là con ruột của Lam Luong song nghi phạm này nuôi cháu bé từ khi còn rất nhỏ.Luong từ Việt Nam tới Alabama năm 1984, làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng nhà vợ ở làng Bayou La Batre. Cảnh sát cho biết Luong có từng mắc tội liên quan tới ma túy song không nói rõ chi tiết.Ngọc Sơn  (theo  AP )