Các ứng viên Cộng hòa bước vào quyết đấuBang Michigan hôm nay bắt đầu cuộc bầu cử sơ bộ chọn ứng viên tổng thống Mỹ và kết quả tại đây có thể tạo ra bước đột phá cho các ứng viên Cộng hòa, trong bối cảnh hiện chưa có người nào trong đảng này thực sự vượt trội đối thủ.
Thượng nghị sĩ John McCain đang hy vọng có thể chuyển kết quả thăm dò dư luận có lợi cho ông thành một chiến thắng nữa, sau cú bứt phá thành công ở bang New Hampshire tuần trước. Còn đối với ứng viên theo sát là Mitt Romney, thất bại ở Michigan sẽ đồng nghĩa với việc ông kém hấp dẫn trong mắt các cử tri trên đường đua đến Nhà Trắng.Rất ít người nghĩ rằng kết quả ở Michigan sẽ có ý nghĩa quan trọng đối với cuộc cạnh tranh trong nội bộ đảng Cộng hòa. Nhưng trong tình thế chưa có người nào thực sự nổi bật, các ứng viên hàng đầu của đảng này lấy Michigan làm "đấu trường", để tranh thủ xung lực cho chiến dịch của họ trong mùa bầu cử còn dài ở phía trước.Con trai vị thống đốcTrở lại với ứng viên John McCain, ông là người đang ngày càng nhận được sự ủng hộ trong cuộc thăm dò dư luận trên phạm vi toàn nước Mỹ. Nhưng cho dù đã chiến thắng ở New Hampshire, ông vẫn cần thêm một số thành công nữa trong các cuộc bầu cử sơ bộ để có thể tiến gần hơn đến suất ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa và một chiến thắng ở Michigan sẽ là một cú hích cần thiết.John McCain từng giành chiến thắng ở bang Michigan trong lần ra tranh cử tổng thống năm 2000. Tuy nhiên, đối thủ của ông tại bang này là Mitt Romney cũng đang có nhiều lợi thế quan trọng. Romney thất bại ở cả New Hampshire lẫn bang Iowa trước đó, dù ứng viên này đã tổ chức tranh cử khá tốt và chịu chi một khoản lớn.Nhưng lần này Romney được hưởng lợi từ mối liên hệ cá nhân gần gũi với bang Michigan, nơi cha ông là George Romney từng làm thống đốc từ năm 1963 đến năm 1969. Bản thân ứng viên Romney cũng có thời gian trưởng thành ở Michigan và vợ ông sinh tại bang này.Mối lo việc làmCác nhà phân tích cho rằng, nền kinh tế sụt giảm đang là vấn đề chính ở Michigan, bang có ngành chế tạo xe hơi nổi tiếng ở Mỹ. Ngành công nghiệp chính này của Michigan suy thoái nghiêm trọng những năm qua khiến Michigan có tỷ lệ thất nghiệp cao nhất nước Mỹ hiện nay là 7,4%.Bắt đúng mạch "căn bệnh" kinh tế nói trên, ông Mitt Romney phát biểu trước một cử tọa ở thành phố Detroit hôm qua rằng: "Ngành công nghiệp xe hơi và tất cả việc làm trong đó không được phép mất đi. Tôi chính là người sẽ nỗ lực để thay đổi nền công nghiệp này và cứu những vị trí làm việc ở đó".Người đứng thứ ba trong cuộc thăm dò trong số các ứng viên đảng Cộng hòa sau McCain và Romney là cựu thống đốc bang Arkansas Mike Huckabee, người đã giành chiến thắng trong cuộc đua ở bang Iowa. Trong một chiến dịch vận động ở thành phố Augusta, ông tự nhận mình là ứng viên Cộng hòa duy nhất thấu hiểu sự vật lộn trong cuộc sống của những người thuộc tầng lớp lao động ở Michigan.Những người ngoài cuộcNhững cái tên lớn khác trong số ứng viên đảng Cộng hòa như cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani và cựu thượng nghị sĩ bang Tennessee Fred Thompson không tham gia cuộc bỏ phiếu ở bang Michigan lần này, mà chọn cách giữ sức cho chiến dịch tranh cử trên phạm vi toàn quốc sắp tới.Trong khi đó, bang Michigan không đóng vai trò gì trong cuộc đua của các ứng viên đảng Dân chủ do một tranh cãi của nội bộ đảng này về vấn đề lịch trình tranh cử. Các ứng viên của phe Dân chủ với những cái tên nổi trội như Hillary Clinton, Barack Obama và John Edwards đang tập trung sức cho cuộc quyết đấu ở bang Nevada vào thứ bảy này và bang Nam Carolina, ngày 26/1 tới.Đình Chính  (theo  BBC )