Xe ngoại giao Mỹ bị tấn công ở LibăngMột chiếc xe của sứ quán Mỹ tại Libăng hôm qua bị đánh bom ở ngoại ô phía bắc thủ đô Beirut, khiến 4 người địa phương qua đường thiệt mạng.
Không có nhà ngoại giao hay công dân Mỹ nào có mặt trên chiếc xe khi tấn công xảy ra, nhưng một tài xế người Libăng bị thương. Ngay lập tức, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bày tỏ sự tức giận về hành động mà bà gọi là "tấn công khủng bố" này."Nước Mỹ tất nhiên sẽ không bị nhụt chí trong các nỗ lực giúp đỡ người dân Libăng, hỗ trợ các lực lượng dân chủ ở nước này và hậu thuẫn Libăng chống lại những can thiệp vào công việc của họ", bà Rice tuyên bố sau vụ tấn công khi đang ở thăm Ảrập Xêút.Quả bom có sức công phá mạnh đã gây chấn động khu Doura có chủ yếu người theo Thiên chúa giáo của Beirut và tạo ra một đám khói lớn màu đen. Một số xe cộ khác cũng bị hư hại và máu vương vãi khắp hiện trường.Vụ nổ xảy ra vào thời điểm đang có khủng hoảng chính trị ở Libăng, khi sự đối đầu giữa các đảng thân phương Tây và thân Syria cản trở nỗ lực bầu một tổng thống mới. Cựu tổng thống thân Syria Emile Lahoud rời chính trường từ tháng 11 năm ngoái, nhưng cuộc bỏ phiếu của quốc hội chọn người kế nhiệm ông đã bị hoãn tới 11 lần.Trong những năm gần đây, Libăng cũng hứng chịu một loạt vụ đánh bom. Hầu hết người bị sát hại trong các hành động bạo lực này là những chính trị gia đối lập nổi bật, phản đối ảnh hưởng của Syria tại Libăng. Nổi tiếng nhất trong số đó là cựu thủ tướng Rafik Hariri bị đánh bom ám sát năm 2005.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )