Thuê bồ chơi TếtGần đây một số cư dân mạng ở Trung Quốc xôn xao về đoạn quảng cáo của một chàng trai đi tìm bạn gái thời vụ cho dịp Tết Nguyên Đán sắp đến.Người đăng quảng cáo này là một chàng trai 26 tuổi, tên là Deng. Anh cho biết anh đang sống xa nhà và không muốn có người yêu nhưng mỗi lần về quê, bố mẹ và họ hàng luôn căn vặn tại sao cho đến giờ mà Deng vẫn chưa lấy vợ.Chính vì vậy, anh chàng nảy ra ý định tìm một người bạn gái hợp đồng để cùng về nhà trong dịp Tết này."Tôi chỉ muốn có một cô gái sẵn sàng đóng giả làm bạn gái tôi để bố mẹ vui lòng. Tôi sẽ trả tiền cho cô ấy", Deng viết.Đoạn quảng cáo tìm bạn gái này thu hút sự chú ý của hàng nghìn người ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Sáu cô gái đã đăng ký giúp đỡ Deng nhưng cũng rất nhiều người phản đối việc làm của anh chàng này và cho rằng anh đang lừa dối bố mẹ mình.Mai Trang  (theo  China Daily, Chongqing Evening News )