Bạn gái tổng thống Pháp ra đĩa ở MỹCựu siêu mẫu Carla Bruni sẽ phát hành rộng rãi đĩa nhạc bằng tiếng Anh ở thị trường Mỹ vào thời điểm báo chí rộ lên tin đồn cô đã kết hôn với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.
Hãng đĩa  Downtown Records  hôm qua cho biết album "No Promises" sẽ được phát hành vào ngày 19/2. Trước đó, album này chỉ được bán ở chuỗi siêu thị Barnes and Noble ở Mỹ. Hãng đĩa ca ngợi album này "rất tinh tế"."Chất giọng trầm bổng của Bruni khá giống với những ca sĩ danh tiếng như Francoise Hardy, Jane Birkin và Madeleine Peyroux, cộng thêm hơi thở trong lành của Paris vào mùa xuân", hãng Downtown Records nhận xét.Phát ngôn viên của hãng đĩa cho biết album này tập hợp từ những bài thơ mà Bruni yêu thích mà cô đã chuyển thể nó thành những bản nhạc tinh tế và sâu sắc. "No Promises" đã bán được 400.000 bản khắp thế giới sau khi được phát hành năm ngoái.Bruni gặp gỡ Sarkozy ba tháng trước trong một buổi tiệc. Họ cùng nhau dạo chơi ở Disneyland vào tháng 12. Đôi tình nhân này đi nghỉ Giáng Sinh ở Ai Cập. Báo giới đang đồn đoán rằng họ đã cưới nhau và sẽ hưởng tuần trăng mật ở Italy.Bruni từng hẹn hò với ngôi sao nhạc rock Mick Jagger, Eric Clapton và tỷ phú Donald Trump.Hải Ninh  (theo  Reuters )