Giám mục 80 tuổi dính bê bối sex bị bắtVị giám mục 80 tuổi dính bê bối sex ở Atlanta, Mỹ, vừa bị bắt vì tội lừa dối, sau khi ông khai chỉ tằng tịu với một phụ nữ ngoài vợ. Lệnh bắt Giám mục Earl Paulk - người đồng sáng lập và chủ trì một đại giáo khu rộng lớn ở ngoại ô Atlanta, được công bố hôm 14/1. Vị chức sắc nhà thờ này đã thu xếp để có thể tự đến trình cảnh sát vào tối hôm đó.Cô Mona Brewer - nhân viên từng làm việc trong giáo khu, kiện Paulk, em trai ông và nhà thờ buộc cô vào một mối quan hệ không đứng đắn từ năm 1989 đến 2003, bằng cách nói rằng đó là con đường duy nhất giúp cô cứu rỗi.Năm 2006, sau khi tuyên thệ, Paulk khai rằng ngoài vợ ông chỉ "qua lại" với mỗi Brewer. Tuy nhiên sau Brewer, tám phụ nữ khác đã trình diện cảnh sát và cho biết họ từng bị ép buộc quan hệ với vị chức sắc này. Đến năm 2007, khi tòa án yêu cầu làm giám định di truyền thì phát hiện thêm một sự thật là ông đã ngủ với em dâu và sinh ra cháu.Mai Trang  (theo  AP )