Những bà mẹ Beslan muốn 'đưa Putin ra tòa'Những bà mẹ có con thiệt mạng trong vụ khủng bố đẫm máu tại trường học ở Beslan, phía nam nước Nga, đe dọa sẽ làm rõ trách nhiệm của Tổng thống Vladimir Putin trong vụ giải cứu con tin hỗn loạn. Tháng 9/2004, khoảng hơn 1.000 người bao gồm học sinh và người lớn đã bị các phần tử Hồi giáo bắt cóc trong vòng 3 ngày tại Beslan. Cuộc cầm giữ con tin kết thúc bằng những tiếng nổ và cuộc đấu súng giữa các phần tử khủng bố với lực lượng đặc nhiệm Nga. 333 con tin, phần lớn là học sinh, đã thiệt mạng.Những người tham gia vào tổ chức "Tiếng nói của Beslan", gồm nhiều phụ nữ mất người thân trong vụ giải cứu con tin trên, đã lên tiếng chỉ trích giới chức và đương kim Tổng thống Putin. Họ buộc tội chính quyền không thể kiểm soát được tình hình và đã sử dụng vũ khí hạng nặng khi giải cứu.Tháng 11/2005, sau khi bức thư mở với nhiều lời lẽ chỉ trích nặng nề của tổ chức này được công bố, các công tố viên Nga cáo buộc "Tiếng nói của Beslan" tội cực đoan. Nếu bị kết tội, nhóm sẽ bị cấm hoạt động."Chúng tôi sẽ bảo vệ bản thân trước tòa để chứng minh lỗi của tổng thống (Putin)", Ella Kesayeva, đồng sáng lập tổ chức này cho biết hôm qua."Chúng tôi muốn cho công chúng thấy chúng tôi không chỉ nói suông. Chúng tôi sẽ trình bày ở tòa bất kỳ bằng chứng nào có được để chống lại tổng thống", Ella nói.Cô này cho biết lịch trình của phiên tòa, trong đó "Tiếng nói của Beslan" bị truy tố, sẽ được ấn định trong 10 ngày tới.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )