Mitt Romney chiến thắng ở MichiganỨng cử viên của đảng Cộng hòa Mitt Romney giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu bầu đại diện đảng này chạy đua vào Nhà Trắng ở bang Michigan hôm qua.
Romney, từng thất bại hai lần trước ở các bang Iowa và New Hampshire, phát biểu rằng "đây là sự khởi đầu của một cuộc tái chinh phục". Ông giành được 39% số phiếu ủng hộ.Về nhì ở bang này là John McCain với 30%, tiếp theo là Mike Huckabee 16%. Các ứng viên khác chỉ đạt mức ủng hộ mở một con số.Đảng Dân chủ không tiến hành cuộc bỏ phiếu nội bộ ở Michigan hôm qua vì những tranh cãi về lịch trình.Đây là chiến thắng đầu tiên mà Romney giành được. Là một nhà kinh doanh giàu có và cựu thống đốc bang Massachusetts, ông đã chi tiêu rất mạnh tay cho chiến dịch tranh cử.Romney được hưởng lợi từ mối liên hệ cá nhân gần gũi với bang Michigan, nơi cha ông là George Romney từng làm thống đốc từ năm 1963 đến năm 1969. Bản thân ứng viên Romney cũng có thời gian trưởng thành ở Michigan và vợ ông sinh tại bang này.Các nhà phân tích cho rằng, nền kinh tế sụt giảm đang là vấn đề chính ở Michigan, bang có ngành chế tạo xe hơi nổi tiếng ở Mỹ. Ngành công nghiệp chính này của Michigan suy thoái nghiêm trọng những năm qua khiến Michigan có tỷ lệ thất nghiệp cao nhất nước Mỹ hiện nay là 7,4%.Bắt đúng mạch "căn bệnh" kinh tế nói trên, ông Mitt Romney phát biểu trước một cử tọa ở thành phố Detroit hôm qua rằng: "Ngành công nghiệp xe hơi và tất cả việc làm trong đó không được phép mất đi. Tôi chính là người sẽ nỗ lực để thay đổi nền công nghiệp này và cứu những vị trí làm việc ở đó".Cuộc đua tiếp theo giữa các ứng viên Cộng hòa sẽ diễn ra vào chủ nhật tới tại bang Nam Carolina.T. Huyền  (theo  BBC )