Ba Lan yêu cầu Mỹ đảm bảo an ninhWarsaw đòi hỏi Mỹ có những đảm bảo an ninh hơn nữa nếu Ba Lan đồng ý để Washington triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa trên lãnh thổ của mình, một quan chức ngoại giao Mỹ hôm qua cho hay.
"Chúng tôi sẽ nghiêm túc xem xét yêu cầu của Ba Lan", Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Daniel Fried thông báo với các phóng viên sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski."Người Ba Lan cho rằng hệ thống phòng thủ tên lửa có thể khiến nước này hứng chịu các nguy cơ và vấn đề này cần được giải quyết. Chúng tôi hiểu và tôn trọng ý kiến này", Fried, cựu đại sứ Mỹ tại Ba Lan và đang phụ trách các cuộc đàm phán với Warsaw, nói.Lo ngại về những nguy hiểm có thể đến khi chấp nhận để Mỹ đặt tên lửa, Ba Lan yêu cầu Washington giúp nâng cấp quân lực, đặc biệt là hệ thống phòng không.Mỹ muốn lắp đặt 10 tên lửa đánh chặn ở lãnh thổ Ba Lan từ nay đến năm 2012, đồng thời triển khai trạm radar ở Cộng hòa Czech, nhằm ngăn chặn các nguy cơ bị tấn công tên lửa từ các nước đối đầu như Iran.Kế hoạch này khiến Nga tức giận. Matxcơva cho rằng lá chắn tên lửa này là mối nguy hiểm trực tiếp đến an ninh quốc gia Nga.T. Huyền  (theo  AFP )