Đồ chơi tình dục bị nhầm với bomNhóm chuyên gia chất nổ của Thụy Điển được điều động tới một tòa nhà để kiểm tra gói đồ khả nghi hôm qua. Tuy nhiên, thay vì quả bom họ lại thấy một đồ chơi tình dục.
Người gác cổng báo động cảnh sát sau khi ông ta phát hiện ra gói đồ trong garage của tòa nhà ở Goteborg, thành phố lớn thứ hai Thụy Điển.Thứ trong gói đồ này phát ra tiếng và rung lên một cách đáng ngờ vì thế cảnh sát đã cử một nhóm các chuyên gia chất nổ tới. Sau khi phong tỏa khu vực, họ dỡ gói đồ bằng thiết bị chuyên dụng, tuy nhiên chỉ thấy một máy làm rung chạy bằng pin ở bên trong."Thứ trong gói đồ rung lên khi người gác cổng tìm thấy nó nhưng tôi nghĩ nó đã yếu dần khi được dỡ ra", một cảnh sát cho hay.Mai Trang  (theo  AP )