Phó thủ tướng Tây Ban Nha nhận nhiệm vụ kiểm soát CataloniaNữ phó thủ tướng vừa được giao nhiệm vụ kiểm soát Catalonia, khi Madrid tước quyền tự trị của khu vực này. Quyền kiểm soát Catalonia sáng 28/10 được trao cho phó Thủ tướng  Soraya Saenz de Santamaria, trong một bản tin chính thức của nhà nước, theo  BBC.Chính quyền Tây Ban Nha cũng vừa sa thải ông Josep Lluis Trapero - người đứng đầu lực lượng cảnh sát vùng Catalonia (Mossos d'Esquadra).Thủ tướng Mariano Rajoy hôm 27/10 thông báo giải tán nghị viện và phế truất lãnh đạo Catalonia, ra lệnh bầu cử địa phương, sau khi nghị viện bỏ phiếu thông qua nghị quyết tuyên bố thành lập nhà nước Catalonia với tỉ lệ 70 phiếu thuận, 10 phiếu chống và hai phiếu trắng.Các cuộc biểu tình phản đối và ủng hộ việc Catalonia ly khai khỏi Tây Ban Nha diễn ra suốt đêm. Nhiều cuộc biểu tình nữa dự kiến diễn ra hôm nay, trong đó một cuộc "vì sự đoàn kết của Tây Ban Nha và hiến pháp" sẽ được tổ chức tại Madrid.Hôm 1/10, 90% trong 2,26 triệu cử tri Catalonia đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý đồng ý ly khai vùng đất này khỏi Tây Ban Nha. Ông Puigdemont sau đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid.Trọng Giáp