Tìm thấy xác một trong bốn em bé bị cha ném xuống biểnXác của một trong bốn đứa trẻ bị người cha gốc Việt Lam Luong ném xuống biển ở bang Alabama, Mỹ, đã được tìm thấy hôm qua tại khu vực đầm lầy, cách cây cầu nơi em bị ném khoảng 8 km về phía tây. Sam Cochran, cảnh sát hạt Mobile của bang Alabama, cho biết: "Cơn ác mộng mà chúng ta lo sợ đã thành hiện thực. Giờ đây chúng tôi tin chắc rằng cha của những đứa trẻ này đã tự tay ném con xuống biển"."Tại sao anh ta không giết tôi thay vì những đứa trẻ? Điều này thật quá đau đớn", Kieu Phan - mẹ của bốn nạn nhân, 23 tuổi, nói.Lam Luong, 37 tuổi, đang bị tạm giam vì 4 tội danh giết người. Nếu bị kết án, anh này có thể bị tù chung thân hoặc tử hình.Luật sư John Tyson Jr. cho biết Luong từng thú nhận ném Ryan Phan, 3 tuổi, Hannah Luong, 2 tuổi , Lindsey Luong, 1 tuổi, và Danny Luong, 4 tháng tuổi, từ trên cây cầu nối vùng đất liền ở Alabama với đảo Dauphine xuống biển sau khi cãi nhau với vợ hôm 7/1.Sau đó,  Luong phản cung  và khai rằng có hai phụ nữ châu Á, tự nhận là người quen của vợ anh ta, đến mang các con đi và không thấy trở lại.Tuy nhiên, một nhân chứng đã nhìn thấy Luong cùng 4 đứa trẻ trên cầu hôm 7/1, và một người khác nhìn thấy anh ta rời cây cầu này mà không đi cùng các con.Quỳnh Mai  (theo  AP )