Anh em sinh đôi lấy nhauMột cặp song sinh ở Anh, bị chia ly từ lúc chào đời và được hai gia đình khác nhau nhận nuôi, cuối cùng đã gặp và yêu nhau mà không biết rằng họ là anh em ruột.
Tòa án Anh hôm qua yêu cầu đôi vợ chồng này ly hôn sau khi phát hiện ra nhân thân của họ."Thật là một thảm kịch. Mọi người đều có quyền biết về dòng giống, phả hệ và nhân thân của mình. Và nếu họ không biết, có thể xảy ra những trường hợp loạn luân như thế này", David Alton, một thành viên của Thượng viện Anh, bình luận.Chính trị gia này phát hiện trường hợp kể trên và đưa ra tòa để minh chứng những bất cập trong dự luật về Phôi và Mô người mà quốc hội Anh đang bàn thảo.Dự luật đó tạo điều kiện dễ dàng hơn cho các cặp hôn nhân đồng tính có con bằng các biện pháp thụ tinh nhân tạo. Nhưng dự luật này quy định không được tiết lộ danh tính của người hiến trứng hoặc tinh trùng.Danh tính cũng như chi tiết về mối quan hệ của cặp anh em song sinh kể trên vẫn được giữ bí mật. Tuy nhiên, Alton cho hay đôi song sinh khác trứng đó bị cách ly ngay từ lúc sinh ra. Họ được hai gia đình khác nhau nhận nuôi rồi sau đó gặp và yêu nhau. Hai người này chỉ phát hiện ra họ là anh em ruột sau khi đã làm đám cưới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )