Tìm thấy xác đứa trẻ thứ hai bị bố ném xuống biểnThi thể của bé trai ba tuổi, một trong bốn người con của người đàn ông gốc Việt tên là Lam Luong ở bang Alabama, Mỹ, đã được tìm thấy hôm qua.Xác của cậu bé được tìm thấy bên bờ biển, cách nơi người em trai sơ sinh của cậu được phát hiện trước đó khoảng 5 km.Sam Cochran, cảnh sát trưởng quận Mobile, cho rằng thi thể của hai đứa trẻ còn lại có thể ở gần khu vực đó. Hoạt động tìm kiếm đã được mở rộng, trực thăng và máy bay cứu hộ được huy động. Nhiều người dân tình nguyện tay trong tay đi dọc bờ biển lầy lội để tìm kiếm xác của các nạn nhân.Người cha Lam Luong, 37 tuổi, đang bị giam mà không được hưởng quyền bảo lãnh tại ngoại vì bốn tội danh giết người. Nếu bị kết tội, anh ta có thể lĩnh án chung thân hoặc tử hình.Luong đã thú nhận ném bốn đứa con, trong đó có một bé sơ sinh, xuống biển sau khi cãi nhau với vợ. Tuy nhiên, sau đó anh ta phản cung và nói đã phải khai vậy vì bị cảnh sát thúc ép.Ngọc Sơn  (theo  AP )