Một hầu gái Indonesia bị chặt đầuMột nữ giúp việc người Indonesia vừa bị hành hình ở Ảrập Xêút, sau khi cô này bị truy tố tội giết bà chủ. Đây là vụ chặt đầu thứ hai ở quốc gia Trung Đông này trong năm nay.
Cô hầu gái bị kết tội làm bà chủ ngạt thở để cướp nữ trang.Tại Ảrập Xêút, người phạm các tội danh cưỡng hiếp, giết người và các tội hình sự nghiêm trọng khác có thể bị lính án tử hình. Việc chặt đầu thường diễn ra trước sự chứng kiến của công chúng.Năm ngoái, tại vương quốc áp dụng luật Sharia này, đã có tới 130 án tử hình, tăng gấp hơn ba lần so với một năm trước đó.Mai Trang  (theo  BBC )