Ông Lee sẵn sàng gặp lãnh đạo Triều TiênTổng thống mới đắc cử của Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm nay tuyên bố, ông sẵn sàng gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il bất cứ khi nào, nhằm giải quyết căng thẳng kéo dài xung quanh chương trình hạt nhân của nước này."Nếu việc đó có thể giúp giải quyết được vấn đề hạt nhân của Triều Tiên và cải thiện mối quan hệ giữa hai miền nam bắc thì tôi có thể gặp ông ấy bất cứ lúc nào", ông Lee khẳng định. Ông cũng bày tỏ hy vọng lần gặp tới sẽ diễn ra tại Hàn Quốc, thay vì ở Bình Nhưỡng như hai cuộc họp thượng đỉnh liên Triều trước đây.Tân tổng thống Lee Myung-bak cũng nhấn mạnh đến sự cần thiết phải củng cố mối quan hệ với Mỹ và cho rằng, điều này sẽ giúp phát triển mối quan hệ liên Triều. Thị trưởng Seoul thuộc phe bảo thủ này đắc cử tổng thống hồi tháng trước và sẽ nhậm chức vào ngày 25/2 tới, chấm dứt một thập kỷ cầm quyền của phe tự do.Ông Lee từng kêu gọi Triều Tiên phải nhượng bộ hơn nữa trong đàm phán để đổi lại viện trợ của Seoul. Nhưng chính trị gia này được nhìn nhận là người có quan điểm về miền bắc ít cứng rắn hơn nhiều so với các lãnh đạo thuộc phe bảo thủ trước đây ở Hàn Quốc.Trong khi đó, chính quyền của tổng thống sắp mãn nhiệm Roh Moo-hyun từng rơi vào tình trạng "bằng mặt mà không bằng lòng" với Washington, do quan điểm khác biệt của hai bên xung quanh chính sách của Seoul đối với Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )