Các bộ trưởng Pháp kiếm việc làm thêmBộ trưởng tư pháp muốn kiêm chân thị trưởng. Bộ trưởng tài chính cũng vậy. Rồi cả bộ trưởng văn hóa. Thêm cả phát ngôn viên chính phủ nữa.
Cuộc chạy đua vào các ghế thị trưởng ở Pháp phải đến tháng ba mới bắt đầu, nhưng có đến hai phần ba trong số 33 thành viên nội các của Tổng thống Nicolas Sarkozy tuyên bố muốn biến mình thành chính trị gia làm việc bán thời gian, nói rằng họ xứng đáng được bầu làm thị trưởng hoặc phó thị trưởng các thành phố của Pháp.Một số vị, như bộ trưởng giáo dục chẳng hạn, đang là thị trưởng và sẽ đăng ký tranh cử lần nữa. Một số vị khác - trong đó có bộ trưởng ngân sách - là cựu thị trưởng và muốn lấy lại công việc cũ."Đó là một cách để bộ trưởng gần dân hơn", Xavier Bertrand, bộ trưởng lao động đang muốn trở thành phó thị trưởng St.-Quentin, một thành phố ở đông bắc nước Pháp, nói. "Cách đó tốt hơn là ngồi xem các thống kê thăm dò ý kiến".Trong hệ thống chính trị Pháp, một số quan chức chính phủ được phép giữ nhiều cương vị. Hiện tượng bộ trưởng - thị trưởng một phần xuất phát từ thời cựu tổng thống Jacques Chirac (ông này có thời vừa làm thủ tướng vừa làm thị trưởng Paris). Nay kiểu cách này lại được Sarkozy hào hứng khôi phục, coi đó là cách để tăng cường ảnh hưởng của chính phủ.Những người chỉ trích cho rằng việc vừa làm bộ trưởng vừa làm thị trưởng là phi dân chủ, là cách tập trung quyền lực đã lỗi thời, gây xung đột lợi ích. Tại một số thành phố, sẽ xảy ra tình trạng thị trưởng vắng mặt, bởi nghề bộ trưởng đòi hỏi làm việc tòan thời gian."Hãy tưởng tượng ông bộ trưởng ngân khố Mỹ chạy đua đòi làm thị trưởng hay phó thị trưởng Boston xem", Dominique Rousseau, chuyên gia về hiến pháp, bình luận.Nhưng Tổng thống Sarkozy nghĩ khác. "Tôi cũng sẽ tham gia (vận động bầu cử)". Ông đã có kế hoạch vận động ở Nice cho bộ trưởng phụ trách lãnh thổ hải ngoại Christian Estrosi, người muốn trở thành thị trưởng thành phố này.T. Huyền  (theo  IHT )