Tony Blair không biết nhắn tinChuyện ai đó không nhận ra cựu thủ tướng Anh Tony Blair hiếm khi xảy ra, nhưng lần đầu tiên ông bước vào thế giới công nghệ đã khiến một người bạn ngỡ ngàng. "Khi sống ở Downing Street, tôi chẳng bao giờ có điện thoại di động. Tôi có chiếc đầu tiên vào đúng ngày tôi rời khỏi đó", Blair tâm sự tại một hội nghị ở Paris do đảng cầm quyền Pháp UMP tổ chức cuối tuần qua.Bair cho biết ông gửi tin nhắn cho một người bạn, nhưng vì thiếu kiến thức về công nghệ nên không hề biết rằng chiếc điện thoại không nói được tên người gửi. "Tôi nhận được tin nhắn trả lời: "Xin lỗi, ai đấy?", ông kể.Mai Trang  (theo  Reuters )