Bush: Iran đe dọa an ninh thế giớiTổng thống Mỹ George Bush cảnh báo nguy cơ về an ninh mà Iran gây ra và kêu gọi các đồng minh ở Trung Đông hợp sức đương đầu với Tehran "trước khi quá muộn". Trong bài phát biểu ở Abu Dhabi, thủ đô của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, hôm qua, Bush nhấn mạnh rằng Iran tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố, gây hại tới hòa bình của Libăng, thách thức Liên Hợp Quốc và gây bất ổn ở Trung Đông vì không chịu công khai chương trình hạt nhân."Iran là quốc gia tài trợ khủng bố lớn nhất", Bush nói và thêm rằng các nước cần đương đầu với nguy cơ mà Iran gây ra "trước khi quá muộn".Tổng thống Bush cũng gửi lời nhắn nhủ tới người dân Iran. "Các bạn có quyền sống dưới một chính phủ biết lắng nghe những mong ước, tôn trọng tài năng và cho phép các bạn xây dựng cuộc sống tốt đẹp cho gia đình".Trong bài phát biểu ở Abu Dhabi - mà trợ lý của Bush tiết lộ là điểm nhấn trong chuyến công du Trung Đông, tổng thống Mỹ cũng yêu cầu các nước trong khu vực thúc đẩy dân chủ. Bush cho rằng chỉ khi nào những nước này có bầu cử công bằng và tự do ngôn luận, "các ông mới có thể mong chờ người dân tin tưởng vào những lời hứa về một tương lai tươi sáng hơn".Bush cũng khẳng định Mỹ và đồng minh sẽ chiến thắng những nhóm khủng bố như Al-Qaeda vì họ có "tự do và công lý được khắc sâu trong tim ... không một tên khủng bố nào có thể lấy đi được".Abu Dhabi là chặng mới nhất trong chuyến công du Trung Đông của Tổng thống Bush. Trước đó, trong một bài phát biểu, Bush lần đầu tiên cho rằng, Israel phải kết thúc việc chiếm đóng vùng đất mà họ lấy của người Ảrập từ năm 1967, để có thể thành lập một nhà nước của người Palestine.Trong một diễn biến khác, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua cho biết Iran đã đồng ý làm rõ các nghi vấn liên quan tới chương trình hạt nhân của họ. Tehran sẽ cung cấp chi tiết các thông tin này trong vòng 4 tuần tới.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )