Chiến binh phục kích giết 8 binh sĩ TháiSáng nay, một nhóm quân nhân đang làm nhiệm vụ hộ tống ở tỉnh miền nam Narathiwat của Thái Lan bị các nghi phạm chiến binh Hồi giáo phục kích làm chết 8 người. Đây là một trong những vụ đẫm máu nhất ở khu vực bất ổn này kể từ năm 2004.
Địa điểm xảy ra vụ tấn công là tỉnh Narathiwat có đường biên giới chung với Malaysia. Các binh sĩ bị phục kích khi đang trên đường trở về doanh trại sau khi hộ tống các giáo viên đến trường học. Cảnh sát Thái Lan cho biết, một quả bom gài bên vệ đường phát nổ khi chiếc xe chở các quân nhân chạy qua.Những kẻ tấn công sau đó còn bắn bồi để giết chết những người còn sống sót sau vụ nổ, trước khi chúng tháo chạy. Theo giới chức địa phương, một trong những quân nhân xấu số đã bị chặt đầu. Các nghi phạm chiến binh còn định chặt đầu những người khác nhưng không kịp.Các chiến binh Hồi giáo ở miền nam Thái Lan thường tấn công các giáo viên, những người bị chúng coi là biểu tượng cho sự thống trị của người Thái. Vì vậy các binh sĩ được triển khai để hộ tống cho các thầy cô giáo tới trường học.Trong một vụ tấn công khác xảy ra cùng ngày, hai binh sĩ đi hộ tống giáo viên cũng bị thương ở tỉnh láng giềng Yala. Phiến quân địa phương còn gây gián đoạn mạng lưới điện thoại di động bằng cách phá hoại các cột phát sóng.Tình trạng bất ổn đã âm ỉ suốt nhiều năm ở các tỉnh Yala, Narathiwat, Songkhla và Pattani ở miền nam Thái Lan, nơi có đa số người dân theo Hồi giáo. Tuy nhiên, vụ đột kích vào một kho quân sự tháng 1/2004 ở khu vực này đã đánh dấu sự khởi đầu một giai đoạn nổi dậy có quy mô của các nghi phạm chiến binh đòi ly khai.Nhiều người chỉ trích cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã làm gia tăng bạo loạn bằng chính sách cứng rắn đối với phiến quân. Kể từ cuộc đảo chính quân sự năm 2006, giới chức Thái Lan đã đề nghị đàm phán và có cách tiếp cận cuộc nổi dậy mềm mỏng hơn. Tuy nhiên, các vụ tấn công trong vùng vẫn không hề giảm.Tính từ đầu năm 2004 đến nay, bạo lực ở miền nam Thái Lan đã làm chết hơn 2.700 người, chủ yếu là dân thường theo Phật giáo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )