Bà Hillary Clinton giành chiến thắng bất ngờCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton thuộc đảng Dân chủ hôm qua đã giành chiến thắng ngoài dự đoán trong cuộc bầu cử sơ bộ chọn ứng viên tổng thống tại bang New Hampshire, đẩy đối thủ chính là Barack Obama xuống vị trí thứ hai. Thành công của ứng viên Hillary Clinton hoàn toàn khác với dự đoán của các nhà phân tích cũng như những cuộc thăm dò trước đó, với đa số cho rằng ứng viên gốc phi Barack Obama sẽ tiếp tục lặp lại chiến thắng tại New Hampshire như đã làm ở bang Iowa hồi tuần trước, nơi bà Hillary chỉ về thứ ba.Phát biểu sau khi kết quả được công bố, bà Hillary Clinton bày tỏ: “Hôm nay tôi đến đây bằng cả trái tim. Tôi muốn nói lời cảm ơn đặc biệt tới New Hampshire”. Còn ông Obama thì tuyên bố: “Tôi muốn được chúc mừng Thượng nghị sĩ Clinton sau chiến thắng tại New Hampshire. Bà ấy đã phấn đấu tuyệt vời và xứng đáng được tán thưởng”.Giới phân tích nhận định, kết quả ở bang New Hampshire đã đẩy cuộc đua giành vé ứng cử viên của đảng Dân chủ thêm quyết liệt, trong đó có hai người nhiều khả năng nhất là ông Barack Obama, ứng viên da màu nhiều triển vọng nhất trong lịch sử nước Mỹ và bà Hillary Clinton, người đang phấn đấu trở thành nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử nước này.Theo kết quả cụ thể tại bang New Hampshire, thượng nghị sĩ Hillary Clinton giành được 39% số phiếu ủng hộ, còn đối thủ Barack Obama được 36% số phiếu. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về các ứng viên John Edwards và Bill Richarson.Trong khi đó, cuộc đua thành ứng viên của đảng Cộng hoà cũng trở nên khó dự đoán hơn sau cuộc bỏ phiếu tại bang New Hampshire. Ông John McCain đã làm cú “lội ngược dòng” ngoạn mục để về đầu tại đây so với vị trí thứ tư ở bang Iowa hồi tuần trước. Trong khi “nhà vô địch” ở Iowa là Mike Huckabee chỉ về thứ ba và điều này dẫn đến việc không có ứng viên nào của đảng này đang thực sự chiếm ưu thế trong cuộc đua.Theo kết quả chính thức ở New Hampshire, ứng viên từng tham chiến ở Việt Nam John McCain dẫn đầu với 37% số phiếu. Cựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney về thứ hai với 32%, ông Huckabee ở vị trí thứ ba với 11% và cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani được 9% phiếu.Sự chú ý trong cuộc đua chọn ứng viên tổng thống Mỹ giờ đây tập trung vào các bang bầu cử tiếp theo là Michigan, Nevada, Nam Carolina và Florida.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )