Khoe mông trên tàu điệnKhoảng 900 người New York mặc độc chiếc quần lót lên tàu điện cuối tuần trước, để kỷ niệm 7 năm ngày bắt đầu chiến dịch nhằm tạo sự hỗn độn và vui vẻ nơi công cộng.
"Thứ bảy nào tôi chẳng ngồi nhà và mặc thế này", Matt Gernt, 22 tuổi, nhân viên tư vấn tài chính cho hay.Bạn của anh - Nick Wild, 23 tuổi - khoe chiếc quần lót Speedo màu đen mặc dù anh cũng hơi ái ngại."Tôi sợ rằng sẽ nhiễm bệnh từ ghế ngồi tàu điện", anh nói và tiết lộ rằng bố anh không ủng hộ chuyện này cho lắm. "Mẹ tôi chắc sẽ cười phá lên mất thôi".Đoàn người khoe mông này theo sau sự hướng dẫn của những người đứng đầu tổ chức Improv Everywhere, bắt đầu cởi quần trên tàu điện từ năm 2002. Năm nay, có 6 thành phố khác gia nhập chương trình, bao gồm Chicago, Toronto và Washington DC.Casey Deshotels, hành khách 32 tuổi, không tin vào mắt mình. "Chuyện quái quỷ gì thế này? Bạn bè tôi chắc không thể tin nổi chuyện này", anh nói khi một người đàn ông không mặc quần dài ngồi cạnh anh và bạn gái.Đúng lúc đó, trên tàu phát ra thông báo: "Nếu thấy bất cứ điều gì, các bạn cứ lên tiếng". "Hình như tôi vừa thấy một gói đồ khả nghi", anh cười lớn.Mai Trang  (theo  NY daily news )