Bush kêu gọi Israel chấm dứt chiếm đóngTổng thống Mỹ George Bush hôm qua lần đầu tiên cho rằng, Israel phải kết thúc việc chiếm đóng vùng đất mà họ lấy của người Ảrập từ năm 1967, để có thể thành lập một nhà nước của người Palestine.“Nên có sự chấm dứt việc chiếm đóng vốn bắt đầu từ năm 1967. Thoả thuận giữa các bên phải thành lập được một nhà nước Palestine như là tổ quốc cho người Palestine, giống như như Israel là tổ quốc của người Do Thái”, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố trong cuộc họp báo tại thành phố Jerusalem.Đây là lần đầu tiên ông Bush công khai gây sức ép mạnh mẽ đối với Israel trong việc từ bỏ các vùng đất mà quân đội Do Thái chiếm đóng từ cuộc chiến bốn thập kỷ trước. Ông chủ Nhà Trắng cũng kêu gọi một giải pháp cho vấn đề người tị nạn Palestine vốn dai dẳng kể từ khi nhà nước Israel ra đời năm 1948, trong đó bao gồm cả việc bồi thường cho họ.Ngôn ngữ mang tính chất ngoại giao nói trên của ông Bush ngụ ý rằng, hàng trăm nghìn người Palestine đang sống trong các trại tị nạn khắp vùng Trung Đông nên từ bỏ niềm hy vọng được quay về nơi ở cũ của họ trước đây nay đã là đất nước Israel. Thay vào đó, họ có thể nhận được một khoản tiền đền bù nhất định cho mất mát của mình.Tổng thống Mỹ Bush cũng hối thúc người Palestine nỗ lực chống lại các phần tử khủng bố và xoá bỏ “những cơ sở hạ tầng” của chúng. Đồng thời, ông kêu gọi các nước Ảrập chìa bàn tay ra đối với Israel, một bước đi mà ông cho rằng “đã quá chậm chạp từ rất lâu rồi”.Động thái bất ngờ trên của ông Bush được đưa sau các các cuộc gặp với lãnh đạo Israel và Palestine trong khuôn khổ chuyến công du Trung Đông. Tổng thống Mỹ cho biết, cả Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Ehud Olmert đều nhận thức được tầm quan trọng của việc các nhà nước dân chủ cùng chung sống hoà bình.Nhà lãnh đạo Mỹ cũng tái khẳng định cam kết của Washington về một đất nước Israel an toàn ở bên trong và các đường biên giới có khả năng phòng vệ. Trước đó, tổng thống Mỹ bày tỏ tin tưởng Trung Đông có thể đạt được một hiệp ước hoà bình trước khi ông kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 1/2009.Đây là lần đầu tiên ông Bush công du Israel và các vùng đất Palestine trên cương vị tổng thống Mỹ. Ông sẽ rời vùng đất này trong ngày hôm nay để tới thăm một số nước vùng Vịnh, vốn có ít sự thù định hơn đối với Israel so với các quốc gia Ảrập khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )