Pakistan lại chấn động vì đánh bom tự sátChiều nay, một vụ tấn công ở thành phố miền đông Lahore khiến 20 người thiệt mạng, gồm 19 cảnh sát và một thường dân, cùng hơn 50 người bị thương. Đây là vụ đánh bom đẫm máu nhất Pakistan kể từ vụ ám sát bà Bhutto.
Vụ nổ nhằm vào một nhóm cảnh sát đang tập trung bên ngoài trụ sở Tòa án Tối cao, chuẩn bị đối phó với cuộc biểu tình của các luật sư phản đối Tổng thống Pervez Musharraf. Tại hiện trường, một số nạn nhân gồm cả dân thường và cảnh sát nằm bất động giữa những vũng máu trên phố.Sĩ quan an ninh Mohammed Afzal có mặt tại nơi xảy ra tấn công đánh giá đây là một vụ nổ "cực mạnh". Một nhân chứng khác kể, kẻ đánh bom đi trên một chiếc xe máy và tự kích nổ quả bom mang theo khi bị cảnh sát yêu cầu dừng lại.Chỉ huy an ninh thành phố Lahore là Malik Iqbal khẳng định, đây là một vụ tấn công tự sát và mục tiêu là cảnh sát. Lực lượng an ninh trang bị súng và các phương tiện chống bạo động đang phong tỏa hiện trường, đồng thời kêu gọi người dân tới bệnh viện hiến máu cứu người.Hành động bạo lực này xảy ra vào thời điểm tình hình chính trị tại Pakistan đang đặc biệt căng thẳng kể từ vụ ám sát thủ lĩnh phe đối lập Benazir Bhutto. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom, trong bối cảnh cuộc bầu cử quốc hội ngày 18/2 đang đến gần.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )