Người đầu tiên chinh phục đỉnh Everest qua đờiMột trong những nhà thám hiểm vĩ đại nhất thế kỷ 20 là Edmund Hillary, người đầu tiên trên thế giới leo lên đỉnh núi cao nhất nhất hành tinh, đã trút hơi thở cuối cùng sớm nay ở tuổi 88.Thủ tướng New Zealand Helen Clark mô tả Edmund Hillary như một nhân vật lịch sử, đã sống một cuộc đời "quả cảm, khiêm tốn và bác ái". Sau khi công bố tin về sự ra đi của nhà leo núi huyền thoại này, bà bày tỏ rằng tất cả người New Zealand đều hết sức đau buồn.Sức khỏe của Edmund Hillary suy giảm đột ngột kể từ tháng 4 năm ngoái, khi ông bị ngã trong chuyến thăm Nepal. Ông được ghi nhận là người đầu tiên chinh phục đỉnh núi cao 8.850 mét ngày 29/5/1953 cùng với Sherpa Tenzing Norgay. Người đồng hành với ông trong sự kiện lịch sử này đã qua đời từ tháng 5/1986.Sau kỳ tích trên, Edmund Hillary còn chỉ huy một số cuộc thám hiểm tới Nam Cực và cống hiến cả cuộc đời mình cho việc giúp đỡ các Sherpa ở khu vực Khumbu của Nepal. Sherpa là người Himalaya sống ở vùng giáp ranh giữa Nepal và Tây Tạng, chuyên hướng dẫn các đoàn leo núi chinh phục đỉnh Everest.Tổ chức mang tên Himalayan Trust do ông lập ra đã hỗ trợ kinh phí để xây nhiều bệnh viện, trạm xá, cầu cống, sân bay cùng gần 30 trường học, giúp người dân vùng "nóc nhà của thế giới" cải thiện cuộc sống khắc nghiệt. Năm 2003, Edmund Hillary được công nhận là công dân danh dự của Nepal.Edmund Hillary sinh ngày 19/7/1919 tại thành phố Auckland, New Zealand. Ông bắt đầu sự nghiệp bằng việc chinh phục các ngọn núi trong nước và trở thành nhà leo núi băng nổi tiếng. Trong Thế chiến II, nhà thám hiểm từng làm phi công. Những năm 80 ông còn hoạt động ngoại giao khi làm đại sứ New Zealand tại Ấn Độ.Ông được nhìn nhận như người New Zealand nổi tiếng nhất mọi thời đại. Đây cũng là người đầu tiên ở nước này được in chân dung lên tiền giấy khi còn sống. Ngay sau kỳ tích chinh phục đỉnh Everest, ông được Nữ hoàng Anh Elizabeth II phong tước hầu và tên ông được gắn thêm chữ Sir.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )