Nữ sinh gặp yêu râu xanh trong toiletMột bé gái 11 tuổi ở hạt Baltimore, bang Maryland của Mỹ, bị một người đàn ông lạ mặt tấn công ngay trong nhà vệ sinh trường.
Sự việc diễn ra tại trường trung học Perry Hall hôm 9/1. Nữ sinh trên cho biết có một người đàn ông theo em vào nhà vệ sinh và giở trò đồi bại nhưng rất may cô bé đã trốn thoát.Người phát ngôn của cảnh sát hạt Baltimore, Mike Hill, cho biết các nhân viên điều tra xác định kẻ tấn công cô bé có thể là nhân viên của một trong các đơn vị cung cấp đồ ăn cho trường. Cảnh sát đang điều tra để tìm ra kẻ này.Ngọc Quỳnh  (theo  nbc4.com )