Thủ hiến bị phế truất kêu gọi phản đối Tây Ban Nha kiểm soát CataloniaLãnh đạo ly khai của Catalonia hôm nay kêu gọi phản đối một cách hoà bình việc chính quyền trung ương trực tiếp điều hành khu vực.  "Cách tốt nhất để bảo vệ những gì chúng ta đã đạt được đến giờ là phản đối một cách dân chủ việc áp dụng Điều 155", AFP dẫn lời ông  Carles Puigdemont hôm nay phát biểu, ý chỉ điều khoản hiến pháp cho phép Madrid nắm quyền kiểm soát vùng tự trị. Trong tuyên bố được phát trên truyền hình,  Puigdemont  nói thêm ông và đội của ông sẽ tiếp tục làm việc "để xây dựng một đất nước tự do".Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy giải tán nghị viện Catalonia, phế truất ông  Puigdemont và các thành viên chính quyền khu vực này, đồng thời kêu gọi tổ chức cuộc bầu cử mới, sau khi nghị viện Catalonia đơn phương tuyên bố độc lập. Điều này làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất nước này trong 4 thập kỷ.Tuyên bố độc lập gần như bị hành động của ông Rajoy làm vô hiệu ngay lập tức. Các nước châu Âu và Mỹ cũng bác bỏ, thể hiện sự ủng hộ với Thủ tướng Tây Ban Nha.Tuy nhiên, những trạng thái cảm xúc của người dân đang bộc lộ mạnh mẽ ở Catalonia và những ngày tới Madrid sẽ gặp khó khăn khi trực tiếp điều hành trên thực tiễn. Ông Rajoy đã chỉ định phó thủ tướng  Soraya Saenz Santamaria giám sát tiến trình.Những người ly khai cho rằng cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 khiến họ có nghĩa vụ phải tuyên bố độc lập. Tuy nhiên, chưa đầy một nửa số cử tri đủ điều kiện đi bỏ phiếu. Cuộc trưng cầu bị Madrid tuyên bố là bất hợp pháp và đã cố ngăn chặn. Các cuộc khảo sát thường xuyên cho thấy hơn một nửa trong số 5,3 triệu dân có đủ điều kiện bỏ phiếu ở vùng đông bắc giàu có này không muốn ly khai khỏi Tây Ban Nha.Trọng Giáp