Nuôi chó rèn kiên nhẫn để chăm conMột cặp vợ chồng trẻ ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, quyết định nuôi chó để rèn tính kiên nhân và trách nhiệm nhằm chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho việc ra đời của đứa con đầu lòng.
Cô Song Nan, 25 tuổi, lấy chồng năm 2006 và định sẽ có con trong năm nay. "Chúng tôi thấy cả hai đều còn quá trẻ, không kiên nhẫn và không đủ thiếu trách nhiệm để có thể chăm sóc một đứa trẻ tốt. Vì vậy vợ chồng tôi quyết định nuôi một chú chó để rèn luyện những đức tính này", Song tâm sự.Vợ chồng Song bắt đầu nuôi một con cún vào tháng 4 năm ngoái và trong vòng tám tháng qua cả hai cùng nhau nấu ăn, tắm và chăm sóc cho nó."Nuôi một chú cún giúp cho chúng tôi trau dồi khả năng kiên nhẫn và trách nhiệm. Nó còn giúp vợ chồng tôi hiểu rằng mình cần phải học nhiều hơn nữa. Vì vậy, chúng tôi quyết định chưa sinh con vội", Song cho biết.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )