John Kerry ủng hộ ObamaCựu ứng viên tổng thống Mỹ 2004 của đảng Dân chủ John Kerry mạnh mẽ ủng hộ cuộc chạy đua của thượng nghị sĩ Barack Obama vào Nhà Trắng, đồng thời ám chỉ bà Hillary Clinton là đại diện của nền chính trị cũ kỹ.
Kerry phát biểu trước một Obama tràn đầy phấn khích trong một cuộc vận động ở Nam Carolina hôm qua: "Tôi tin rằng giây phút (thay đổi vận mệnh quốc gia) là giây phút chúng ta đưa Barrack Obama trở thành tổng thống Mỹ".Vị thượng nghị sĩ bang Massachusetts - từng  thất bại trước Tổng thống George Bush  năm 2004, khi đó nói rằng ông không dám hy vọng đất nước đang bị chia rẽ có thể đoàn kết được trong nhiệm kỳ hai của ông Bush."Tôi đã không tin, nhưng tôi sẽ tin như thế nếu Barrack Obama làm tổng thống", Kerry phát biểu. Ông không nhắc đến tên bà Clinton, nhưng trong lời lẽ đầy các ngụ ý được che giấu, nhắc đến những đòn tấn công mà nữ ứng viên nhắm vào Obama, rằng ông này thiếu kinh nghiệm.Obama đột ngột nổi lên trên chính trường Mỹ bằng bài phát biểu có sức rung động tại đại hội năm 2004 của đảng Dân chủ - thời điểm mà Kerry được đề cử ra tranh đua đề giành ghế của tổng thống đương nhiệm Bush.Kerry vẫn duy trì ảnh hưởng với một số nhà tài trợ, gây quỹ và nhà hoạt động của phe Dân chủ - những người có thể giúp Obama trong cuộc đua với cựu đệ nhất phu nhân để giành tấm vé của đảng này.Sự ủng hộ của Kerry cũng có thể gây ảnh hưởng đến một số thành viên của Dân chủ vốn vẫn chưa quyết định hẳn xem sẽ ủng hộ Clinton hay Obama.Sau hai cuộc bầu sơ bộ, Obama dẫn ở Iowa còn Clinton dẫn ở New Hampshire. Các cuộc bỏ phiếu sắp tới sẽ diễn ra ở Nevada và Nam Carolina.T. Huyền  (theo  AFP )