Phụ nữ 33 giả dạng bé trai 13 tuổiMột phụ nữ 33 tuổi người Czech "hóa thân" thành một cậu bé Na Uy 13 tuổi trong suốt nhiều tháng liền mà không bị thầy cô, các nhân viên chăm sóc trẻ em hay cảnh sát mảy may nghi ngờ
Cô Barbora Skrlova tìm cách trốn giới chức Czech để tránh không phải ra toà làm chứng cho một vụ lạm dụng trẻ em năm 2007. Cô này đã cùng bạn trốn đến Đan Mạch rồi dừng lại tại Na UyHôm 9/1, Skrlova đã bị đưa trở lại Czech sau 4 tháng sống dưới vỏ bọc của một bé trai 13 tuổi tên là Adam. Dưới cái tên giả này, cô đi học tại trường Marienlyst gần thủ đô Olso của Na Uy từ tháng 10 năm ngoái.Lãnh đạo trường học nói họ có chú ý đến những biểu hiện bất thường của Adam nhưng cho qua vì nghĩ rằng đó có thể là biểu hiện khác biệt thường thấy của trẻ vị thành niên.Đến giữa tháng 12 năm ngoái, Adam đột nhiên biến mất khiến cảnh sát phát động một cuộc tìm kiếm trên diện rộng. Họ cho công bố ảnh của Adam ở nhiều nơi. Chính cuộc tìm kiếm này khiến cho cảnh sát phát hiện ra thực chất Adam là Barbora Skrlova.Đây không phải là lần đầy tiên Skrlova đóng giả trẻ em. Trước đây, khi sống tại thành phố Brno ở Czech, cô này từng vào vai một cô bé 13 tuổi được bà Klara Mauerova nhận nuôi. Tuy nhiên, hiện nay bà Mauerova đang bị nghi ngờ lạm dụng hai cậu con ruột và Skrlova chính là nhân chứng chủ chốt của vụ án này.Ngọc Quỳnh  (theo  AP ,  News.com.au )