Người bố bị nghi ném con xuống biển phản cungNgười đàn ông bị cáo buộc ném 4 đứa con xuống biển ở Alabama, Mỹ, vừa phủ nhận chuyện giết con và nói rằng cảnh sát đã ép anh ta phải đưa ra lời khai giả. Joe Kulakowski, luật sư của Lam Luong, hôm qua cho biết thân chủ của ông đã bị cảnh sát ép cung. Trước đó, giới chức cho hay người đàn ông gốc Việt này đã thừa nhận giết 4 đứa con từ vài tháng đến ba tuổi.Theo Kulakowski, Luong đã đưa ra lời thú tội giả vì áp lực sau khi bị tra hỏi cả đêm thứ hai và ngày thứ ba. "Khi cảnh sát hét lên 'Chúng tôi biết anh đã giết bọn trẻ', Luong nhận ra rằng có lẽ họ sẽ không tin những gì anh nói", vị luật sư này cho biết.Một phần dựa vào lời hai của một nhân chứng, các nhà điều tra cho rằng 4 đứa trẻ đã bị Luong ném từ phần cao nhất của cây cầu nối vùng đất liền ở Alabama với đảo Dauphine sáng thứ hai.Các nhóm cứu hộ chưa phát hiện bất kỳ dấu vết nào của những đứa trẻ và hoạt động tìm kiếm vẫn được tiếp tục trong ngày hôm nay.Kulakowski cho biết Luong nói với ông rằng một người phụ nữ tên là Kim đưa lũ trẻ đi cùng một người nữa trên một chiếc xe tải. Cô ta tự nhận là biết vợ của Luong và sẽ mua đồ ăn và quần áo cho chúng nhưng đã không trở lại như đã hứa.Cảnh sát xác định bốn đứa trẻ là Danny Luong, 4 tháng tuổi, Lindsey Luong, 1 tuổi, Hannah Luong, 2 tuổi ,và Ryan Phan, 3 tuổi. Ryan không phải là con ruột của Lam Luong song nghi phạm này nuôi cháu bé từ khi còn rất nhỏ.Luong từ Việt Nam tới Alabama năm 1984, làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng nhà vợ ở làng Bayou La Batre.Ngọc Sơn  (theo  AP )