Nga nối lại chế tạo máy bay ném bom chiến lượcHãng Tupolev đang cho bay thử một chiếc máy bay chiến lược Tu-160 mới ra lò tại cơ sở hàng không Gorbunov Kazan và đây là chiếc thứ hai loại này được Nga cho xuất xưởng kể từ khi Liên Xô sụp đổ. Phó giám đốc hãng Tupolev là Alexander Zatochny cho biết, chuyến bay thử đầu tiên đã diễn ra hôm 28/12 vừa qua. Theo quan chức này, sau khi tất cả các chuyến bay thử nghiệm theo quy định hoàn tất, chiếc Tu-160 mới nói trên sẽ được giao cho không quân.Máy bay ném bom siêu âm Tu-160 bắt đầu được sản xuất hàng loạt kể từ năm 1984 và biên chế vào lực lượng không quân Nga từ năm 1987. Kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ đến nay mới chỉ có một chiếc máy bay loại này được sản xuất và đưa vào sử dụng năm 2000.Phi cơ ném bom hạng nặng Tu-160 có trọng lượng cất cánh tối đa đạt 275 tấn, tốc độ cực đại trên 2.000 km/h với tầm bay hơn 13.000 km. Giới quân sự phương Tây mệnh danh loại chiến đấu cơ nổi tiếng này là Blackjack (chiếc dùi cui). Đây là mẫu máy bay chiến đấu đa năng, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau.Sức mạnh của Tu-160 được thể hiện trong hai khoang chứa vũ khí khổng lồ mang các loại tên lửa hành trình có thể gắn đầu đạn hạt nhân, tên lửa có hướng dẫn tầm thấp, bom hạt nhân, bom thông thường, địa lôi và thuỷ lôi. Tu-160 được coi là đối trọng của máy bay ném bom Rockwell B-1A của Mỹ.Nga đã nối lại hoạt động bay tuần tra của máy bay ném bom chiến lược đến nhiều vùng thuộc Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Bắc Băng Dương và Biển Đen từ tháng 8 năm ngoái, sau khi ngưng trệ từ năm 1992. Động thái này được cho là một trong những dấu hiệu cho thấy Nga đang tự khẳng định lại vị thế về quân sự.Theo nhiều nguồn tin, không quân Nga đang triển khai các máy bay ném bom chiến lược gồm 141 chiếc Tu-22M3, 40 chiếc Tu-95MS và 14 chiếc Tu-160.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )