Cụ bà 74 bị quấy rối bằng điện thoại sexMột cụ bà ở bang Maine, Mỹ, đang kiện hai công ty vì cho rằng họ quấy rối bà bằng những cú điện thoại sex liên tiếp và rồi gửi đòi tiền.
Đơn kiện cho biết công ty Palisades ở thành phố Wilmington, bang Delaware, liên tiếp gọi cho bà Marie Boudreau hồi mùa hè năm 2006 và hỏi bà có muốn nghe điện thoại sex hay không.Luật sư của bà cho biết bà đã liên tục yêu cầu công ty nói trên không gọi điện cho bà nữa nhưng không thành. Boudreau cũng kiện một công ty nữa vì thay mặt Palisades gửi hóa đơn đến bà đòi 780 USD. Cả hai công ty này thừa nhận đã nhầm lẫn nhưng không xin lỗi.Boudreau cáo buộc hai công ty đó vi phạm đời tư, cẩu thả, bôi nhọ và cố tình gây tổn thất về tinh thần."Hành động của hai công ty kia quá đáng đến mức vượt quá mọi giới hạn về phép tắc, tồi tệ và không thể nào chấp nhận được trong một xã hội văn minh", luật sư của Boudreau nói.Mai Trang  (theo  AP )