Đánh bạc bằng số phòng trong phim sex của bộ trưởngNhà cái tại bang miền bắc Malaysia đã từ chối nhận tiền đặt cược vào số phòng khách sạn, nơi mà cựu bộ trưởng y tế bị quay phim Vô số người đã đặt cược tiền cho số 1301 tuy nhiên đều đã bị từ chối. "Chúng tôi không nhận tiền lần này", tờ  News Straits Times  dẫn lời đại diện một nhà cái hôm qua. "Lần trước, khi báo Trung Quốc đăng một dãy số liên quan tới vụ đánh bom ở Ai Cập, chúng tôi đã mất hàng tỷ ringgit".Vụ thất thu này xảy ra năm 2006. Nhà cái ở Malaysia đã mất tiền tỷ khi nhận tiền đặt cửa cho con số giống với số thương vong của vụ đánh bom ở Ai Cập.Cựu bộ trưởng y tế Malaysia Chua Soi Lek bị quay phim trong khi đang mây mưa với một phụ nữ ở khách sạn. Ông đã đâm đơn từ chức sau khi hai đoạn video này được phát tán rộng rãi dưới dạng DVD ở bang Johor, quê nhà của ông.Mai Trang  (theo  Reuters )