Bà Clinton bị khuyên đi là quần áoBài phát biểu vận động tranh cử tổng thống của Hillary Rodham Clinton ở New Hampshire hôm qua bị gián đoạn khi hai người đàn ông trong đám đông hét to "Hãy là áo cho tôi đi!".
Thượng nghị sĩ New York và là cựu đệ nhất phu nhân Mỹ đã cười vào mặt những người phản đối mang tư tưởng phân biệt giới tính đó, khi họ hàm ý rằng chỗ của phụ nữ là ở trong bếp giặt giũ và là quần áo, chứ không phải ở vị trí chèo lái đất nước."A, những tàn dư của chủ nghĩa phân biệt về giới - vẫn còn sống cơ đấy" - Clinton nhận xét trong tiếng vỗ tay của cử tọa.Hai người đàn ông bị đưa ra khỏi hội trường ngay sau khi họ giương cao tấm biển ghi "hãy là áo cho tôi đi!" và hét to những lời này. Đám đông phá lên cười và cùng chế giễu "đi là áo đi", khi hai người này bị dắt ra ngoài."Như các vị đã thấy đấy, tôi tranh cử cũng là để vượt qua những rào cản vô hình cao nhất và khó khăn nhất", bà Clinton bình luận.Sau đó, cựu đệ nhất phu nhân cũng đùa vui về sự việc vừa xảy ra, khi bà mời cử tọa đặt câu hỏi. "Nếu có ai ở đây muốn học cách là một chiếc áo sơ mi, tôi sẽ nói về chủ đề đó", Clinton vừa nói vừa mỉm cười.Hôm nay sẽ là ngày bỏ phiếu ở bang New Hampshire để bầu chọn ứng viên trong các đảng Dân chủ và Cộng hòa. Tại bang Iowa trước đó, bà Clinton về thứ ba trong khi đối thủ Barack Obama - nghị sĩ da đen bang Illinois về nhất.Mai Trang  (theo  AP )