Một bộ trưởng Sri Lanka chết vì bomSáng nay, Bộ trưởng hòa hợp dân tộc Sri Lanka DM Dassanayake đã qua đời trong bệnh viện do bị thương quá nặng, sau khi đoàn xe chở ông trúng bom gài bên vệ đường gần thủ đô Colombo.
Ông Dassanayake đang đi qua thị trấn Ja-Ela, nằm giữa Colombo và sân bay quốc tế thì quả bom có sức công phá cực mạnh phát nổ. Ngoài ông còn có 7 người khác bị thương trong vụ tấn công mà giới chức Sri Lanka cáo buộc do phiến quân Hổ Tamil thực hiện.Theo các bác sĩ, vị bộ trưởng xấu số thiệt mạng do bị nhiều vết thương trên đầu và tắt thở trong khi đang được phẫu thuật. Cảnh sát Sri Lanka xác định quả bom gài bên vệ đường là loại phiến quân Hổ Tamil thường sử dụng.Chiếc xe chở ông Dassanayake bị hư hại nặng sau vụ nổ, các tấm kính vỡ tan và bên thành xe là chi chít những vết thủng do mảnh bom găm vào.Trong những tháng gần đây, các cuộc giao tranh giữa binh sĩ Sri Lanka và phiến quân Hổ Tamil xảy ra ngày càng nhiều. Mới nhất là trận đụng độ hôm qua ở miền bắc nước này, sau khi chính phủ tuyên bố sẽ rút khỏi thỏa thuận ngưng bắn với phiến quân ký từ năm 2002.Cuộc xung đột ở Sri Lanka nổ ra từ năm 1983 và đến nay đã khiến tổng cộng khoảng 70.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )