Các cuộc tình ngôi sao - chính kháchChuyện tình của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và cựu siêu mẫu Carla Bruni đang làm nóng báo chí và họ chuẩn bị gia nhập danh sách các đôi ngôi sao - chính khánh khi có tin hai người sắp kết hôn. Tổng thống Argentine Carlos Menem và cựu hoa hậu hoàn vũ người Chile Cecilia Bolocco . Vị tổng thống 77 tuổi này làm đám cưới với người đẹp Bolocco, 42 tuổi, vào năm 2001 và có một cậu con trai 4 tuổi. Ông tuyên bố hồi tháng 5 năm ngoái rằng hai người đã ly thân sau khi những bức ảnh chụp Bolocco phơi ngực trần tắm nắng cùng một người bạn Italy bị tung lên mặt báo.Hoàng thân Monaco Rainier III và nữ diễn viên Mỹ Grace Kelly.Ông hoàng châu Âu này từng được cho là đã nhắm ngôi sao điện ảnh Marilyn Monroe làm vợ. Rainier III gặp Kelly năm 1955 khi ông 31 tuổi còn nàng 25 tuổi và là một ngôi sao điện ảnh. Họ kết hôn một năm sau đó và có ba người con, trong đó có người trị vì Monaco hiện nay là Hoàng thân Albert II.Nhà lãnh đạo Trung Quốc Mao Trạch Đông và nữ diễn viên Giang Thanh  gặp nhau năm 1938, khi Giang Thanh chỉ là một diễn viên không mấy tiếng tăm và kém ông 21 tuổi. Lúc đó Mao vẫn đang ở với người vợ thứ ba.Sau khi kết hôn, Giang Thanh đã vươn lên thâu tóm quyền lực và là thành viên trong bè lũ bốn tên thời Cách mạng văn hóa. Bà ta đã thanh trừng các đối thủ chính trị đồng thời đàn áp dã man giới nghệ sĩ và trí thức Trung Quốc. Giang Thanh bị bỏ tù sau khi Mao Trạch Đông qua đời năm 1976 và treo cổ tự tử khi bị quản thúc tại gia năm 1991 ở tuổi 77.Tổng thống Argentine Juan Peron và đệ nhất phu nhân Eva Peron  gặp nhau năm 1945 khi Peron chuẩn bị lên làm tổng thống và nàng là ngôi sao sân khấu và đài phát thanh. Họ làm đám cưới một năm sau đó và bà trở thành nữ anh hùng của những người dân nghèo và người lao động.Eva đã giúp cho phụ nữ Argentina được đi bỏ phiếu và Tổ chức Eva Peron do bà sáng lập đã xây dựng nhiều trường học và bệnh viện cho trẻ em. Bà qua đời ở tuổi 33 vì ung thư khi Peron còn tại vị.Ngọc Sơn  (theo  AP )