Mất chức vì đám ma toMột quan chức Trung Quốc vừa bị cách chức và khai trừ khỏi Đảng Cộng sản vì đã tổ chức đám tang quá xa hoa cho mẹ. Tờ  China Daily  cho biết là ông Xie Pingfa, quan chức tỉnh Quảng Đông, đã vi phạm những điều lệ của Đảng Cộng sản về "tính kỷ luật và sự chính trực".Tháng 11/2007, Xie tổ chức một đám tang với hơn 1.000 người tham dự, trong đó có 8 quan chức và nhiều nhân viên dưới quyền. Ông và gia đình đã thuê một đội kèm đám gồm 20 thành viên để chơi trong suốt đám và chuẩn bị gần 100 mâm cơm cho những người tham gia. Không dừng ở đó, Xie còn nhận tiền từ khách đến viếng.Đám ma đình đám này gây xôn xao dư luận địa phương. Cuối tuần trước, ủy ban kiểm tra kỷ luật Đảng tỉnh Quảng Đông quyết định cách chức và khai trừ Xie vì những việc ông làm gây ảnh hưởng xấu đến cộng đồng.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily, Reuters )