Vua Thái Lan làm lễ cúng dường cầu phúc cho tro cốt cố vươngNhà vua Thái Lan tối nay làm lễ cúng dường cầu phúc cho tro cốt của cố vương Bhumibol tại Hoàng Cung. Nhà vua Maha Vajiralongkorn cùng các thành viên hoàng gia tới Điện Dusit Maha Prasat ở Hoàng Cung. Ông viếng trước di cốt các nhà vua trước và quốc vương Bhumibol Adulyadej cũng  như  tỏ lòng thành kính trước tượng Phật trong điện. Các thầy tu tụng kinh, giảng đạo.Nhà vua cũng dâng những chiếc quạt hoàng gia để tưởng nhớ lễ hoả táng quốc vương  Bhumibol, dâng đồ cúng lên các nhà sư dự sự kiện.Ngày mai, ngày cuối cùng của tang lễ dài 5 ngày, Vua sẽ thực hiện một lễ cúng dường nữa. Bình đựng tro vàng chứa di cốt quốc vương  Bhumibol sẽ được đưa tới sảnh Chakri Maha Prasat trong Hoàng Cung, nơi đặt di cốt của các vua thuộc Vương triều Chakri.Trong khi đó, tro cốt sẽ được rước từ Hoàng Cung với sự hộ tống của kỵ binh tới đền Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram và đền Wat Bowonniwet Vihara ở Bangkok.Chính phủ Thái Lan thông báo lễ tang cố quốc vương sẽ chính thức kết thúc vào nửa đêm mai.Trọng Giáp