Một người Việt vỗ mông cảnh sát MalaysiaMột khách du lịch Việt Nam hôm qua bị buộc tội sàm sỡ với một nữ cảnh sát Malaysia, khi người này tiến đến từ phía sau và vỗ mông cô.
Vu Minh Vinh, 44 tuổi, người Hải Dương, bị cáo buộc quấy rối nữ cảnh sát nói trên trước một cửa hàng bán lẻ ở Kuala Lumpur ngay đêm giao thừa của năm mới dương lịch.Người phụ nữ này là cảnh sát nhưng khi đó đang mặc thường phục. Cô quay lại mắng kẻ quấy rối rồi lôi thẻ cảnh sát ra và đuổi theo Vinh khi anh ta bỏ chạy.Vinh hiện bị giam và không được hưởng tại ngoại nhờ bảo lãnh. Tòa sẽ tuyên án vào ngày 13/2.Ngọc Sơn  (theo  The Star )Trần Phong Thật đáng đời kẻ vô văn hoá! Hy vọng ngoài bị đánh roi vào mông hắn sẽ bị tù vài năm.Là người Việt Nam, tôi thấy xấu hổ và thật ngạc nhiên khi vẫn còn có nhiều người cho rằng đó là trò đùa vô hại. Đối với những cô gái và thiếu niên trong trắng, khi bị sàm sỡ theo kiểu trên sẽ bị sốc, hoang mang và mất niềm tin vào xã hội trong thời gian dài, thậm chí là cả cuộc đời. Tôi mong muốn các nhà lập pháp Việt Nam đưa những hành vi đáng lên án trên vào luật Hình sự và việc thực thi pháp luật cần thật nghiêm khắc hơn.Trung Hiếu Một hành động thiếu suy nghĩ thôi không có gì đáng lên án gay gắt vậy. Vẫn còn nhiều kẻ tồi tệ hơn.Nguyễn Sơn Hãy để người Malaysia dạy cho Vinh bài học nhớ đời và cũng là làm mẫu cho luật Việt có thêm ví dụ đơn sơ về quyền con người được pháp luật bảo vệ như thế nào.Huy Nguyên Đúng là nực cười khi "ếch" nhảy vọt ra khỏi cái miệng giếng, nhảy đồm độp vấy bùn lên sàn đá hoa!Roben Khoa Có thể hành vi này sẽ bị pháp luật Malaysia trừng phạt bằng việc cho 3 roi vào mông. Mà chỉ cần một roi thôi cũng đủ để con người ta ba đời sống lại cũng không dám lặp lại hành động như vậy. Thật đáng đời cho kẻ vô học!Thanh Minh Ông Vinh này bị phạt là đáng rồi, mong rằng Việt Nam mình học theo Malaysia, nên có nhiều chế tài phạt cho những hành vi quấy rối tình dục.Đỗ Hoàng Yến Hồi học cấp 2, cấp 3, khi chưa biết cách bảo vệ mình, tôi thường xuyên bị quấy rối như vậy. Khi đi xe đạp đi học, khi đi chơi, đi chợ tôi bị vuốt má, vỗ vào mông, vỗ vai, vuốt tóc.. Thậm chí khi bị chen lấn trong chùa tôi cũng bị (xin lỗi) nắn ngực. Điều này làm tôi vô cùng tức tối và nhục nhã, thậm chí tôi cảm thấy muốn chết đi được.Nay đọc tin này tôi lại trào dâng lên cảm giác uất hận. Tôi mong những hành vi quấy rối như vậy bị trừng trị thích đáng. Và mong muốn hơn tất cả là các em gái nhỏ được bảo vệ, hoặc hướng dẫn, giáo dục để có thể tố cáo, tự bảo vệ mình.Hoa Nam  Ở VN hắn làm vậy có thể không bị tóm, nhưng ở Malaysia thì hắn sẽ học bài học sơ đẳng về tội quấy rối tình dục, ít ra là 1 tuần nhà giam hoặc bị đánh roi cho vỡ mông ra.Tuấn Dũng Đúng là điếc không sợ súng. Malaysia là nước đạo Hồi, có luật cực kỳ nghiêm khắc đối với tất cả các hành vi được coi là quấy rối tình dục, nhạo báng kinh thánh. Sẽ không ngạc nhiên nếu ông khách liều lĩnh và vô văn hoá này ngồi tù vài năm, đối với những chuyện tưởng như nhỏ bé vô bổ thế này.Nguyễn Chiến Thắng Thật đáng tiếc cho anh bạn đồng hương của chúng ta. Sống ở đâu cũng cần có văn hoá,văn minh và lịch sự, đặc biệt khi ra nước ngoài.  Đây sẽ là bài học nhớ đời với anh chàng "lỡ tay'' khi xuân sang trên xứ người. Hy vọng nước sở tại chỉ cảnh cáo rồi tha, chứ tống giam kèm thêm vài chục nghìn đô phạt thì ... chết dở. Lại nhớ chuyện mấy ông doanh nhân ta hứng lên xem phim tươi mát trên máy bay ngày nào.Nguyễn Phước Hành vi lưu manh về cá nhân và làm nhục văn hóa về nước nhà này cứ để cho luật pháp nước bạn xử, càng nặng càng tốt. Sau đó, đề nghị các cơ quan hành pháp Việt Nam xử tiếp bởi hành vi này làm nhục đến quốc thể.Lê Gia Bách Theo tôi, cảnh sát và luật lệ Việt Nam cũng nên được bổ túc và bổ sung những biện pháp cứng rắn như Malaysia để loại bỏ dần những hành động bỉ ổi, thô lỗ và coi thường phụ nữ như ngài Vinh ở Hải Dương kia.Đến môi trường sống văn minh hiện đại như Malaysia mà lại hành xử như xó bếp nhà mình - thích làm gì thì làm thì đúng là tự mình mang vạ vào thân, chẳng nên thương xót làm gì. Hãy để cho luật pháp được thực thi công minh và nghiêm túc.