Sarkozy mở lời về cô bồ siêu mẫuTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy khẳng định mối quan hệ giữa ông và cựu siêu mẫu Carla Bruni là "nghiêm túc" song không tiết lộ thông tin về kế hoạch làm đám cưới. Tổng thống cho biết báo chí sẽ biết về sự kiện này một khi mọi việc đã xong xuôi. Sarkozy cho hay ông và bạn gái muốn "phá vỡ thói đạo đức giả" bằng việc công khai quan hệ. "Carla và tôi quyết định không nói dối", ông nói.Sarkozy có 3 người con với hai vợ trước. Cô Bruni, 39 tuổi, có một cậu con trai với triết gia Raphael Enthoven. Cô từng có quan hệ với ngôi sao nhạc rock Mick Jagger, Eric Clapton và tỷ phú Donald Trump.Mối tình giữa hai người đã trở thành đề tài nóng bỏng ở Pháp và Italy, quê hương của cô Bruni, trong nhiều tuần nay. Trong khi đó, nhiều người Pháp tỏ ra khó chịu với mối tình của tổng thống. Một số cuộc trưng cầu cho biết tỷ lệ ủng hộ ông đã giảm kể từ đầu năm.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo, ông Sarkozy cũng bảo vệ những thành tích về chính trị của ông kể từ khi lên làm tổng thống hồi tháng 5. Ông nhắc tới cải cách kinh tế của Pháp tới mối quan hệ giữa ông và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Hải Ninh  (theo  BBC )