Chó bắn chết chủMột người đàn ông ở Houston, Mỹ, thiệt mạng vì bị bắn trúng đùi khi con chó của ông vô tình dẫm phải khẩu súng săn đã lên đạn ở phía sau chiếc xe tải.
Perry Price, 46 tuổi, bắn hạ một con ngỗng rồi đặt khẩu súng ở sau xe, nơi con chó đang chờ để đi tìm vật mà ông chủ vừa bắn được. Ông đang lúi húi ở phía sau xe thì con chó nhảy qua khẩu súng và khiến nó phát nổ.Những viên đạn đã xuyên qua thành xe và găm trúng đùi Price, một giáo viên toán và rất đam mê săn bắn. Một người bạn vội vã đưa Price tới bệnh viện nhưng những viên đạn đã trúng động mạch và ông qua đời vì mất quá nhiều máu.Các nhân viên điều tra đã tìm thấy đầy dấu chân chó dính chocola trên khẩu súng săn của Price.Cảnh sát trưởng Joe LaRive cho biết: "Tôi làm việc trong ngành hành pháp 20 năm và đây có lẽ là vụ án kỳ quặc nhất tôi từng biết".Mai Trang  (theo  Reuters )