Ảnh nude mất chỗ ở sân gaCông ty đường sắt miền đông Nhật - JR East - từ chối dán hình quảng cáo cho lễ hội thường niên của thành phố Oshu. Tấm poster này chụp ảnh vô số quý ông khỏa thân.
Tháng hai hàng năm, thành phố Oshu thu hút hàng nghìn khách du lịch tới tham gia lễ hội Somin. Trong lễ hội này, nhiều người đàn ông khỏa thân, nằm lên nhau và đùa vui cho tới đêm để cầu may.Chính quyền thành phố đã in hình quảng cáo cho lễ hội nhiều thập kỷ nay và đây là lần đầu tiên họ bị JR East cấm dán poster quảng cáo ở sân ga. Lễ hội năm nay sẽ diễn ra vào ngày 13/2. Trong poster, nhân vật chính là một người đàn ông, có râu rậm rạp và đầy lông ngực. Ở phía hậu cảnh là nhiều người khác quấn khố.JR East cho rằng việc dán ảnh ở sân ga sẽ bị coi là quấy rối tình dục. "Có bao nhiêu người đi tàu mỗi ngày và có thể một vài hành khách cảm thấy bị xúc phạm vì hình ảnh đó", phát ngôn viên của JR East Kaichi Yamasaki nói.Kumiko Chiba - viên chức chịu trách nhiệm về lễ hội này - cho biết họ gửi hình quảng cáo tới JR East từ hồi tháng 11. Ban đầu, tất cả những người đàn ông trong ảnh đều khỏa thân. Sau khi JR East yêu cầu thay đổi, chính quyền đã mặc thêm khố cho họ."Thế nhưng, họ lại từ chối lần nữa", Chiba cho hay. "Chúng tôi không muốn thay đồi gì cả vì chi phí quá nhiều, vả lại ngày diễn ra lễ hội cũng sắp tới".Trong khi JR East không nói rõ nguyên nhân của việc từ chối dán ảnh, nhân vật chính trong tấm poster cho rằng có thể vấn đề là ở bộ lông trên ngực của ông. "Nhưng tôi không quan tâm, đấy chẳng qua chỉ là vấn đề về thị hiếu thôi", ông nói.Mai Trang  (theo  AFP )