Phòng ngủ của Diana có thể bị gắn máy nghe trộmHai năm sau khi chia tay thái tử Charles, cố công nương Diana từng yêu cầu một chuyên gia về các thiết bị theo dõi điện tử kiểm tra nơi ở của cô tại cung điện Kensington. Chuyên gia Grahame Harding đã phát hiện ra tín hiệu của một thiết bị mà ông nghi ngờ được dùng để nghe trộm ngay tại phòng ngủ của Diana. Đây là thông tin được công bố hôm 7/1 trong khuôn khổ cuộc điều tra về cái chết của cố công nương.Diana biết Grahame Harding thông qua nữ công tước xứ York năm 1993 - một năm sau khi chia tay thái tử Charles. Vào thời điểm đó, công nương đang ở tại cung điện Kensington.Năm 1994, Diana yêu cầu Harding kiểm tra toàn bộ nơi cô ở do lo sợ "các thế lực đen tối đang rình mò". Ông này đã tiến hành quét nơi ở của cố công nương 4 lần trong bốn tháng."Máy của tôi phát hiện tín hiệu của một thiết bị điện tử và xác định có khả năng đây là một máy nghe trộm được gắn sau bức tường phòng ngủ của công nương. Diana cũng có mặt tại đó khi tôi phát hiện ra nó", Harding cho biết.Ông cho hay khi đó ông không thể ra sau bức tường để kiểm tra thiết bị trên. Tuy nhiên, khi ông quét căn phòng này một lần nữa thì không còn phát hiện tín hiệu gì."Đó có thể là một thiết bị điện tử vô hại nhưng những âm thanh mà nó truyền đi lại giống như một thiết bị truyền dẫn", Harding nói.Diana không cho ông biết cô nghi ngờ ai mà chỉ nói: "có một thế lực đen tối" và cũng không nói thêm về chủ đề này với Harding.Colin Haywood-Trimming, nhân viên của sở cảnh sát Scotland Yard, từng phụ trách đội an ninh bảo vệ thái tử Charles và công nương Diana cho biết: "Trong nhiều năm, tôi thấy công nương luôn có cảm giác bà bị nghe trộm".Haywood-Trimming nói Diana nghi ngờ cái chết của người tình cũ - vệ sĩ Barry Mannakee, đã được sắp đặt.Mối quan hệ của Diana và Barry kết thúc năm 1986 sau khi Barry bị thuyên chuyển khỏi đội cận vệ hoàng gia do thái tử Charles phát hiện ra quan hệ của hai người. Barry chết một năm sau đó trong một tai nạn xe máy.Hiện cuộc điều tra về  cái chết của Diana  vẫn đang được tiến hành.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )