Iran tố cáo Mỹ làm giả bằng chứngTehran buộc tội Washington đã làm giả video và đoạn ghi âm cho thấy xuồng cao tốc của Iran quấy nhiễu tàu chiến của Mỹ ở vùng Vịnh. Lầu Năm Góc đưa ra đoạn video trong đó những chiếc xuồng cao tốc của Iran phóng về phía tàu chiến của Mỹ ở eo biển Hormuz. Trong đoạn ghi âm, một người đàn ông đe dọa với tiếng Anh lẫn giọng địa phương: "Chúng tôi đang tiến tới các ông ... Các ông sẽ nổ tung sau ... vài phút"."Đoạn video mà Hải quân Mỹ đưa ra được ghép từ nhiều hình ảnh khác nhau và đoạn ghi âm cũng bị làm giả", một quan chức trong lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran phát biểu hôm qua.Kênh truyền hình  Press TV  dẫn lời quan chức này, song không tiết lộ danh tính của ông cũng như làm thế nào ông biết đoạn hình ảnh là "giả".Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Bryan Whitman cho rằng cáo buộc trên là "ngớ ngẩn, không chính xác và thể hiện sự thiếu nghiêm túc của Iran trong trường hợp này".Cố vấn An ninh Quốc gia Stephen Hadley thì lên tiếng cảnh báo Iran. "Đây là một hành vi khiêu khích và họ phải chịu trách nhiệm về hậu quả nếu lại làm thế lần nữa", Hadley nói và thêm rằng bình luận của ông không nên bị coi là lời đe dọa.Whitman cho hay "may mắn là chúng tôi không dùng tới vũ lực nhưng chúng tôi luôn trong tư thế sẵn sàng nếu tàu bị đe dọa trong hải phận quốc tế".Trước đó các quan chức Mỹ cho biết năm chiếc tàu cao tốc của hải quân Iran đã đến sát và dọa các tàu chiến Mỹ. Phía Mỹ nói rằng tàu Iran phát tín hiệu radio dọa cho nổ tàu của đối phương. Trong đoạn video kéo dài 4 phút 20 giây được tung ra hôm 9/1, xuồng cao tốc của Iran dường như lờ đi những cảnh báo liên tục từ phía tàu Mỹ. Đoạn video được quay từ tàu khu trục USS Hopper.Tuy nhiên giới chức Iran phủ nhận thông tin mà phía Mỹ đưa ra, khẳng định rằng vụ việc chỉ là thủ tục nhận diện tàu thông thường và không có gì đặc biệt.Hải Ninh  (theo  AP )