Hoàng tử Anh và bồ sắp 'vào chung kết'Cuộc tình của hoàng tử Anh William và cô bạn gái Kate Middleton có vẻ sắp đến hồi kết thúc tốt đẹp. Đôi uyên ương đang săn tìm tổ ấm đầu tiên ở Anh. "William và Kate đang tìm nhà. Tôi biết mọi người đều nghĩ rằng cuối cùng thì chàng sẽ đến và sống trong khu nhà trị giá 5 triệu bảng xây dựng ở Cornwall, nhưng sự thực không nhất thiết là thế."Kate nghĩ trong đầu rằng cô ấy muốn ở nơi khác. Có một số lựa chọn và giờ đây hai người đang tìm kiếm nhà ở Norfolk, Suffolk, Lincolnshire và North Yorkshire", một người bạn của hoàng tử nói."Họ không định tìm một ngôi nhà thật hoành tráng cho xứng với đẳng cấp hoàng gia, nhưng muốn có thật nhiều đất và không bị quá cách biệt, bởi hai người đều thích cuộc sống làng quê".Kate, sẽ bướ vào tuổi 26 trong tuần này, gần đây thường nói với bạn bè rằng ước mơ của cô là "lấy chồng, có một ngôi nhà đẹp, vài con chó và được đi trượt tuyết hằng năm" với William.Năm ngoái, thời gian trước khi nàng bước sang tuổi 25, dân tình đã xôn xao đồn đóan rằng đôi bạn tình sẽ đính hôn. Nhưng tháng tư năm đó, chàng tuyên bố cắt đứt với nàng. Tuy thế hai người trở lại với nhau vào cuối hè và các bạn của chàng mô tả rằng giờ đây "họ gắn bó hơn bao giờ hết và đã trưởng thành hơn trước rất nhiều".Mai Trang  (theo  Daily Mail, Indian Express )