Một Việt kiều California bị bắn vào mặtMột người đàn ông gốc Việt tại California, Mỹ, bị một chiếc xe hơi đụng vào trên đường cao tốc. Chủ xe kia rút súng ra, bắn vào giữa mặt anh.
Vincent Phi Nguyen, 23 tuổi, vẫn ở trong tình trạng nguy kịch sau cuộc phẫu thuật sáng qua.Cảnh sát cho hay Nguyen đang lái xe trên đường cao tốc sáng thứ bảy thì bị xe của Cuong Phat Luc, 35 tuổi, đâm phải và làm cho móp phần đuôi xe.Nguyen ra khỏi xe và tiến đến xe của Luc thì người đàn ông này bất ngờ nã đạn qua cửa sổ xe và bắn cả vào một người đi đường dừng cạnh đó.Luc đã bị bắt vì âm mưu giết người. Cảnh sát cho hay hai người không biết nhau trước đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )