Một người Việt bị tù vì mưu giết bạnTòa án Qatar vừa tuyên án hai năm tù đối với một người đàn ông Việt Nam vì âm mưu giết một người đồng hương ở chung phòng hồi tháng 5 năm ngoái.
Tòa án Qatar cho hay nạn nhân có thể chuyển sang tòa dân sự để đòi bồi thường về những thương tổn mà anh phải gánh chịu. Phán quyết của tòa không có lệnh trục xuất.Vụ việc xảy ra hôm 2/5/2007 tại khu nhà ở dành cho lao động của công ty mà hai người làm việc. Nạn nhân cho biết anh bị bạn cùng phòng đâm vì cứ nấu nướng ở trong phòng mặc cho anh kia phản đối."Khi tôi bảo anh ta rằng đây là phòng chung, anh ta ném chai nước vào tôi và đâm tôi hai phát vào ngực", người đàn ông 33 tuổi này cho biết. Chứng nhận y tế cho thấy nạn nhân bị những vết thương nông nhưng không nói rõ tỷ lệ thương tật.Bị cáo 41 tuổi nói rằng nạn nhân bị ngã ra nhà và bị thương vì va phải con dao trên sàn. Luật sư của anh này biện hộ rằng thân chủ của mình không hề có âm mưu giết người, tuy nhiên, tòa án không chấp nhận.Ngọc Sơn  (theo  Gulf Times )