Kẻ cắp hẹn hò với nạn nhânMột anh chàng ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, ăn cắp một chiếc xe máy và hí hửng đi đến cuộc hẹn với người bạn gái mới quen. Không may cho anh ta, cô gái chính là chủ nhân của chiếc xe.
Anh chàng Dai, 34 tuổi, quen cô gái tên Lin kém anh bốn tuổi qua một người bạn. Hai người quyết định hẹn gặp nhau tuần trước.Một ngày trước cuộc hẹn, Lin bị mất xe máy trong lúc đi siêu thị. Cô rất ngạc nhiên khi thấy Dai đi xe của mình vào buổi gặp đầu tiên và ngay lập tức báo cảnh sát bắt anh chàng này.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily, Jiangnan Metropolis Daily )