Bão lớn và tuyết hoành hành CaliforniaHàng trăm nghìn người ở California, Mỹ, phải sống trong bóng tối, sau khi một cơn bão mạnh và gió lớn đổ ập vào khu vực này mang theo mưa và tuyết dày đặc.
Khoảng 300 nghìn ngôi nhà và cửa hàng ở bang này chịu cảnh mất điện sáng sớm hôm qua, phát ngôn viên sở điện cho biết. San Francisco là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề từ hôm thứ sáu, với lượng mưa lớn và gió mạnh lên đến 160km/h. Hơn 400 cây bị bật gốc khi cuồng phong tràn qua thành phố. Tuy nhiên chưa có con số thiệt hại về người. Hầu hết dân chúng đều đã được cảnh báo tránh ra đường và tích trữ lương thực.Theo dự báo thời tiết, mưa lớn có thể còn tiếp diễn ở California trong suốt đợt cuối tuần. Điều kiện thời tiết hôm thứ sáu khiến giới chức địa phương phải đóng cửa một số đường cao tốc ở khu vực San FranciscoVùng Sierra Nevada và Lake Tahoe hứng chịu tuyết rơi dày có chỗ đến 1,5 m. Xa hơn nữa về phía nam, ở những nơi năm ngoái bị cháy rừng, một số cộng đồng dân cư đang chờ lệnh sơ tán do lo ngại mưa lớn có thể gây lở đất.Hơn 10.000 hộ gia đình ở Los Angeles bị cắt điện do mưa lớn, tuy nhiên đến sáng thứ bảy thì con lũ ở quanh thành phố đã nhanh chóng rút.Tại bang Nevada, 800 hộ gia đình sống trong cảnh ngập lụt, trong mực nước gần 1 m và lạnh buốt, do một đoạn lớn của con đê chặn dòng kênh bị vỡ. Hàng nghìn người dân đã được sơ tán đến các trung tâm cứu trợ khẩn cấp.Mai Trang  (theo  AFP )Bạn có bị ảnh hưởng bởi cơn bão này không? Hãy chia sẻ thông tin và hình ảnh  ở đây .