Tổng thống Gruzia giành nhiệm kỳ haiLãnh đạo thân phương Tây của Gruzia Mikhail Saakashvili vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hôm qua trong khi phe đối lập dọa tiến hành một cuộc cách mạng Hoa hồng mới.
Chủ tịch Ủy ban bầu cử Levan Tarkhnishvili cho biết trong số phiếu đã được kiểm, Saakashvili giành được 52,8% phiếu ủng hộ.Tổng số khu vực bỏ phiếu là 3.500 và hiện chỉ còn 43 khu vực ở nước ngoài là chưa được kiểm. Saakashvili chỉ cần thu được hơn 50% tỷ lệ ủng hộ là sẽ trở giữ chức tổng thống Gruzia nhiệm kỳ hai.Đối thủ theo sát ông là Levan Gachechiladze với mức ủng hộ 27%. Tuyên bố của ủy ban bầu cử đã gây ngạc nhiên bởi tại thời điểm đó, trang web chính thức về bầu cử cho thấy chưa đầy một nửa các điểm bầu cử kiểm xong phiếu. Phe đối lập phản đối kết quả và dọa sẽ đẩy quốc gia từng thuộc Liên Xô này vào một thời kỳ bất ổn mới. Gachechiladze đã dẫn đầu một đoàn biểu tình gồm hàng nghìn người tại thủ đô Tbilisi hôm qua trong trời giá lạnh.Ông cáo buộc phe Saakashvili ăn cắp các hòm phiếu, bỏ phiếu giả và cử những người ủng hộ đi bỏ phiếu nhiều lần. Phe đối lập còn kêu gọi các cuộc tuần hành trên phố và người ta lo ngại rằng tình trạng bạo động như hồi tháng 11 sẽ tái diễn. Nhà lãnh đạo thân Mỹ này khiến phương Tây bị sốc khi cho đàn áp những cuộc biểu tình chống chính phủ.Tổ chức hợp tác và An ninh châu Âu, phái đoàn giám sát bầu cử quốc tế chính, cho rằng cuộc bỏ phiếu này diễn ra tự do và công bằng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )