Gruzia bầu tổng thống lần đầu sau Cách mạng Hoa hồngCử tri Gruzia đi bỏ phiếu chọn tổng thống hôm qua, trong một cuộc bầu cử mà tổng thống đương nhiệm được dự đóan sẽ thắng sít sao, nhưng các phe đối lập tố cáo ông này gian lận và dọa sẽ biểu tình trên đường phố.
Đây là cuộc thử nghiệm đầu tiên đối với niềm tin của các cử tri kể từ "Cách mạng Hoa hồng" năm 2003, sự kiện đưa Mikhail Saakashvili lên làm tổng thống trong niềm hân hoan của công chúng. Nhưng giờ đây, nhiều người Gruzia than phiền rằng Saakashvili đã không mang lại được những điều mà ông hứa hẹn.Nhà lãnh đạo thân Mỹ này khiến phương Tây bị sốc hồi tháng 11 khi cho đàn áp những cuộc biểu tình chống chính phủ. Giờ đây Mỹ và các nước châu Âu đang muốn thấy Gruzia chứng tỏ những cam kết của họ về dân chủ.Các cuộc thăm dò sau bỏ phiếu cho thấy ông Saakashvili, 40 tuổi, vẫn nhiều khả năng dẫn trước trước 7 ứng viên khác trong cuộc đua, nhưng không rõ liệu ông có hội đủ 50% số phiếu để khỏi phải vào vòng hai hay không.Đối thủ chính của tổng thống đương nhiệm là Levan Gachechiladze, 43 tuổi, đứng đầu liên minh 9 đảng đối lập. Liên minh này tố cáo Saakashvili quản lý kinh tế kém, tham nhũng và độc đoán.Trong những năm qua, chính quyền của Saakashvili đã đưa Gruzia trở thành thành viên NATO, thúc đẩy các biện pháp cải cách kinh tế, thu hút đầu tư nước ngoài, đẩy tốc độ tăng trưởng kinh tế từ 9 lên 12%. Tuy nhiên, lạm phát gia tăng khiến thu nhập của dân chúng sụt giảm, giá nhiên liệu và dịch vụ leo dốc, tỷ lệ thất nghiệp cao đang khiến nhiều người dân ngán ngẩm.Các cử tri của đất nước gần 5 triệu dân này hôm qua đã bất chấp tuyết rơi dày để đến các điểm bỏ phiếu. Ủy ban bầu cử cho biết tỷ lệ cử tri đi bầu rất cao.Mai Trang  (theo  Reuters )