50 yêu râu xanh sàm sỡ hai phụ nữCảnh sát Mumbai, Ấn Độ, vừa bắt 14 người đàn ông bị tình nghi lạm dụng hai phụ nữ ngay bên ngoài một khách sạn 5 sao trong lễ hội mừng năm mới, sau khi giới chức bị dư luận chỉ trích kịch liệt vì đã định làm ngơ.
Những người nói trên, nằm trong số 50 kẻ tình nghi, bị cáo buộc tội sàm sỡ, gây náo loạn, tụ tập trái phép, đe dọa và một số tội khác. Nếu bị kết tội, họ có thể phải bóc lịch 5 năm trong tù.Vụ việc này lên trang nhất tất cả các báo Ấn Độ hồi tuần trước, sau khi truyền hình cho phát hình ảnh một đám đông khoảng 50 người đàn ông trên bãi biển Juhu vồ chộp lấy quần áo của hai người phụ nữ. Các nạn nhân khóc lóc, ngã xuống đất trong khi các bạn nam đi cùng họ cố sức che chở.Cảnh này do một phóng viên chụp được, và anh đã báo cảnh sát.Chồng của một nạn nhân cho biết họ sống ở California và vừa đến Mumbai để đón năm mới, sau khi làm đám cưới ba ngày trước đó ở bang Gurajat lân cận.Cảnh sát lúc đầu cho rằng vụ việc chẳng qua bị báo chí làm rùm beng lên, nhưng trước làn sóng chỉ trích dữ dội, đã phải thay đổi quan điểm.Danh tiếng tốt của Mumbai - thủ đô tài chính của Ấn Độ - là nơi an toàn nhất cho phụ nữ đang bị xói mòn trong những năm gần đây, sau khi xảy ra nhiều vụ việc phụ nữ bị cưỡng hiếp trên tàu hỏa hoặc lạm dụng giữa đám đông của các nhà ga, bến xe.Mai Trang  (theo  AP )