John McCain và sự trở lại ngoạn mụcCách đây sáu tháng, chiến dịch tranh cử tổng thống của ứng cử viên Cộng hòa Vào tuổi 71, vị Thượng nghị sĩ bang Arizona, đối thủ hung hăng của George W. Bush năm 2000, dường như đã để mất thời gian.Nhưng chính trị được làm nên bởi những điều bất ngờ. Trước ngày lễ Giáng sinh năm nay, John McCain đã có cơ hội là người trở lại của New Hampshire. Trước đó là Bill Clinton, người đã cứu được cuộc tranh cử tổng thống năm 1992 ở bang phía đông bắc nước Mỹ này. Năm 2000, thượng nghị sĩ McCain đã gây ấn tượng bằng cách đánh bại cựu thống đốc bang Texas ở New Hampshire.Theo kết quả thăm dò công bố hôm qua - một ngày trước bầu cử, McCain đang dẫn đầu các ứng viên Cộng hòa ở New Hampshire, nhờ đã vượt lên trên những tranh cãi về uy tín cá nhân giữa các ứng viên, cũng như vấn đề người nhập cư và chiến tranh Iraq.Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay được cho là khó dự đoán nhất trong lịch sử. Lần đầu tiên kể từ năm 1932, không một vị tổng thống hay phó tổng thống mãn nhiệm nào đăng đàn. Kết quả: cả đảng cầm quyền ở Nhà Trắng và đảng đối lập đều tìm kiếm một người cầm cờ của mình. Và người Cộng hòa không phải là người duy nhất có thể tạo ra những ngạc nhiên thú vị.Ở phe Dân chủ, những tuần cuối cùng đã có nhiều ngạc nhiên: một cựu tổng thống, ở trường hợp này là ông Bill Clinton, đã quyết định đóng vai trò vốn được dành cho một ứng cử viên phó tổng thống. Ông đã tấn công rất mạnh vào đối thủ - ông Barack Obama - để giúp vợ ông giữ được tông giọng vững vàng. Tương tự, cách đây một tuần, vị tổng thống thứ 42 của nước Mỹ đã nhấn mạnh đến sự thiếu kinh nghiệm của thượng nghị sĩ bang Illinois, khẳng định bầu cho ông này là “trò chơi may rủi”.Một điều chắc chắn, nếu người dân Mỹ bỏ phiếu cho bà Hillary Clinton thì đó sẽ không chỉ là cuộc bỏ phiếu cho bà. Trên thực tế, đối với phe Dân chủ, mùa bầu chọn ứng cử viên tổng thống của đảng có thể là một cuộc trưng cầu dân ý cho những năm của ông Clinton ở Nhà Trắng. Đó ít nhất là suy nghĩ mà nhà báo Matt Bai của tờ  New York Times . “Nếu bạn từng cảm phục những năm của Clinton, hãy bỏ phiếu cho Hillary. Nếu bạn đã chán ngấy cặp đôi này và những câu chuyện của họ, hãy bỏ phiếu cho Barack Obama hay John Edwards.”Trong phe Cộng hòa, sự nổi lên của McCain đã thêm vào biết bao điều ngạc nhiên lớn  khác, trong đó có sự tụt dốc của cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani ở các cuộc thăm dò quốc gia. Nhiều tháng liền, ông Giuliani đã vượt trước các đối thủ của mình trong cuộc đua giành vị trí ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Vậy mà, sau mấy vụ scandal liên quan đến cảnh sát trưởng New York dưới quyền ông là Bernard Kerik, và người vợ thứ ba của ông là bà Judith Nathan, những điểm vượt nói trên đã không cánh mà bay đi sạch.Một ngạc nhiên khác nữa: đó là tỷ lệ được lòng dân ngày càng tăng mạnh của cựu thống đốc bang Arkansas, Mike Huckabee (vốn là một mục sư), người có thể trở thành một Jimmy Carter của đảng Cộng hòa. Chẳng có tiếng tăm và kinh nghiệm gì bên ngoài bang của mình, nhưng ông Huckabee lại có những cơ may trời phú để làm cho mọi người biết đến và  giành được lòng của cử tri bang Iowa .Kịch bản này đã làm náo loạn đảng Cộng hòa: “Người ta có cảm giác rằng ở bang Iowa, niềm tin đã trở thành một yếu tố để đưa ra lá phiếu quyết định, rằng mọi thứ như năng lực, kinh nghiệm chuyên môn, tính cách, quan điểm chính trị và chương trình chính trị chỉ còn xếp vị trí thứ yếu, nếu không muốn nói là rớt xuống vị trí thứ ba”, ông Peggy Noonan – người từng viết diễn văn cho Ronald Reagan đã than vãn như vậy.Bạch Dương  (theo  Cyberpress )