Cháy ở Hàn Quốc làm 7 người chếtLửa và những cột khói bốc lên ngùn ngụt tại một nhà kho ở Icheon, phía nam Seoul, sáng nay làm 7 người chết và hơn ba chục người mắc kẹt bên trong.
Kim Jung-geun, phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa Icheon, cho biết hơn 500 lính cứu hỏa đã được điều đến hiện trường và đang cố dập tắt ngọn lửa.Hỏa hoạn bùng lên khi 56 công nhân xây dựng đang làm việc bên trong tòa nhà hai tầng. Chỉ 21 người kịp thoát ra ngoài và số còn lại còn mắc kẹt bên trong.Nguyên nhân vụ hỏa hoạn vẫn chưa được làm rõ. Ngoài số thiệt mạng, 10 người bị thương và đang được điều trị tại bệnh viện. Họ chủ yếu bị bỏng và ngạt khói.Nhà kho này vốn được sử dụng để chứa đồ đông lạnh và thuộc quyền sở hữu của một công ty xây dựng.Ngọc Sơn  (theo  AP )