Mất việc vì ngực giảMột nữ tân binh đang khẩn cầu được xem xét lại sau khi cô bị sa thải khỏi một trại huấn luyện của quân đội Đức vì tội nâng ngực.
Cô Alessija Dorfmann - người có vòng một ngoại cỡ sau khi phẫu thuật, tâm sự: "Tôi rất đau khổ. Việc trở thành quân nhân và có một thân hình gợi cảm luôn là giấc mơ của tôi. Nhưng giờ đây chính vòng ngực giả này lại cướp mất công việc tôi yêu thích".Nữ binh sĩ 23 tuổi cho biết cô đã khóc rất nhiều khi nhận thông báo bị sa thải. "Tôi mong trở thành bác sĩ quân y và muốn cứu người", Alessija than thở.Người đẹp tóc nâu này đang khẩn cầu các tướng lĩnh và quan chức chỉ huy xem xét lại trường hợp của mình.Phát ngôn viên của quân đội, Harald Kammerbauer, cho hay quy định này được áp dụng hơn 10 năm nay, do lo ngại về khả năng bị thương tăng khi quân nhân chiến đấu với vòng một lớn. Tuy nhiên, quy định này hiện không còn phù hợp với quân đội hiện đại và có thể sẽ có sửa đổi trong tương lai.Ngọc Quỳnh  (theo  Ananova )