Tổng thống 'nổi loạn' mở lòng với siêu mẫuTổng thống Venezuela Hugo Chavez đã trò chuyện với siêu mẫu Naomi Campbell, trong đó ông nói rằng George Bush muốn giết ông, Fidel Castro là thần tượng thời trang, và rằng ông cũng có thể chụp Còn cô người mẫu - giờ là biên tập viên của tạp chí dành cho đàn ông GQ của Anh - mô tả tổng thống Chavez là "một thiên thần nổi loạn" không sợ phải nói thẳng, nhưng cũng không phải là mối đe dọa với nền dân chủ nào.Bài viết của cô ra vào thứ năm tới, nhưng những trích đoạn của nó đã được đưa trước."Tôi luôn được nghe người ta nói rằng Hugo Chavez là tổng thống của nhân dân và tôi muốn xem đó có phải là sự thực không... Tôi không đánh giá Chavez, cũng không căn vặn ông ấy về quan điểm chính trị, nhưng ông ấy cứ tự nhiên đưa ra thôi", cô viết."Tôi chỉ muốn phỏng vấn Hugo Chavez với tư cách một người đàn ông", siêu mẫu viết thêmTrong thời gian ở Venezuela, Campbell chứng kiến Chavez - người từng tuyên bố rằng ông Bush là "quỷ dữ" ngay trước cuộc họp của Đại hội đồng Liên hợp quốc - mô tả rằng tổng thống Mỹ "hoàn toàn điên rồ".Được hỏi liệu ông có nghĩ ông Bush muốn tiêu diệt ông không, Chavez đáp: "Tôi nghĩ là có. Ông ấy và các cộng sự của ông ấy".Ngòai dầu lửa, nhân quyền, Tổng thống Venezuela còn tán chuyện với siêu mẫu về thời trang, âm nhạc đại chúng và hoàng gia Anh.Chủ tịch Cuba Fidel Castro được cho là nhà lãnh đạo có phong cách nhất, Chavez nói. "Bộ quân phục của ông ấy quả là hoàn hảo. Đôi ủng của ông bóng loáng. Bộ râu thật thanh lịch". Chavez cũng nhắc đến chuyện nhóm Spice Girls tái hợp và tỏ lòng ngưỡng mộ Thái tử Anh Charles.Ông cũng không loại trừ khả năng theo chân Tổng thống Nga Vladimir Putin chụp những bức ảnh ở trần. "Tại sao không nhỉ? Sờ thử cơ bắp của tôi mà xem", ông nói với siêu mẫu.Mai Trang  (theo  AFP, Channel 4 )