Tổng thống Pakistan nói bà Bhutto chết do đạn bắnHôm qua, Tổng thống Pakistan Musharraf lần đầu tiên cho rằng thủ lĩnh phe đối lập Benazir Bhutto có thể bị bắn chết, trong khi giới chức nước này vẫn khẳng định bà thiệt mạng do đập đầu vào cửa sổ trời của xe.Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh  CBS  Mỹ, ông Musharraf nhắc lại quan điểm của chính phủ, rằng bà Bhutto phải chịu trách nhiệm về cái chết của chính mình. "Với việc đứng chui đầu ra khỏi xe thì tôi nghĩ bà ấy là người duy nhất chịu trách nhiệm chứ không phải ai khác", tổng thống Pakistan nhấn mạnh.Khi được hỏi liệu có phải một viên đạn đã gây ra vết thương trên đầu của bà Bhutto dẫn đến cái chết hay không, ông Musharraf đáp: "Đúng, chắc chắn là thế". Cựu thủ tướng Benazir Bhutto thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng súng và đánh bom tự sát hôm 27/12, trong khi đang vận động tranh cử ở Rawalpindi.Theo các nhân chứng, một tay súng đã bắn khi bà Bhutto đang đứng thò đầu qua cửa sổ trời của xe để chào những người ủng hộ. Chỉ vài giây sau đó, một quả bom phát nổ. Bà lập tức được đưa tới bệnh viện nhưng các bác sĩ không thể cứu chữa. Ngay hôm sau bà được an táng theo phong tục Hồi giáo mà không khám nghiệm tử thi.Ban lãnh đạo đảng PPP của bà khẳng định, vị thủ lĩnh xấu số chết vì trúng đạn. Họ bác bỏ giả thiết do giới chính phủ đưa ra và cho rằng đây là động thái nhằm trốn tránh trách nhiệm. Bản thân Tổng thống Musharraf tuần trước cũng bày tỏ, ông "không hoàn toàn hài lòng" với cuộc điều tra của chính phủ về vụ ám sát và đã mời các thám tử Anh tới hỗ trợ.Islamabad cũng buộc tội một thủ lĩnh bộ tộc ở vùng South Waziristan bất ổn giáp Afghanistan là Baitullah Mehsud đã ra lệnh thực hiện vụ tấn công nhằm vào bà Bhutto. Họ mô tả đây là một chỉ huy của mạng khủng bố Al-Qaeda. Tuy nhiên, Mehsud đã phủ nhận mọi dính líu.Những người ủng hộ bà Bhutto cho rằng chính phủ có lỗi trong cái chết của nữ chính trị gia này với lý do giới chức mong vụ ám sát xảy ra và không đảm bảo an ninh đầy đủ cho bà. Nhưng Tổng thống Musharraf nhiều lần tuyên bố, chính phủ đã bảo vệ cựu thủ tướng một cách thỏa đáng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )