Trump hứa giải mật toàn bộ tài liệu về vụ ám sát KennedyTrump nói rằng ông sẽ công bố tất cả tài liệu liên quan đến vụ ám sát cố tổng thống John F. Kennedy.Tổng thống Mỹ Trump đi đến quyết định sau khi tham khảo ý kiến với Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly, Cục Tình báo Trung ương (CIA) và các cơ quan khác. Ông sẽ cho công bố tất cả hồ sơ ngoại trừ tên và địa chỉ của những người được đề cập nếu họ vẫn còn sống, theo  CNN ."Tôi làm việc này nhằm tiết lộ đầy đủ, minh bạch và đặt dấu chấm hết cho bất kỳ thuyết âm mưu nào", ông viết trên Twitter ngày 28/10.Chính quyền Trump ngày 26/10 công bố 2.800 tài liệu liên quan đến vụ ám sát.  Tuy nhiên, một loạt tài liệu vẫn được giữ kín theo yêu cầu vào phút chót của các cơ quan an ninh vì lo ngại ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, thực thi pháp luật và quan hệ ngoại giao. Trump đã yêu cầu các cơ quan này đánh giá lại lý do giữ bí mật hồ sơ.Tổng thống thứ 35 của nước Mỹ John F. Kennedy bị ám sát vào trưa ngày 22/11/1963 tại thành phố Dallas khi đang ngồi trên ôtô cùng vợ. Cựu lính thủy đánh bộ Lee Harvey Oswald là người đã bắn vào đầu Kennedy. Nhà chức trách kết luận Oswald hành động đơn độc, nhưng hắn lại bị bắn chết vào ngày 24/11, trước khi kịp ra tòa. Vụ ám sát được coi là một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại, với hàng loạt tin đồn và nghi vấn liên quan.Phương Vũ