Nước Nga chờ đợi vai trò mới của Putin trong năm 2008Trên các con phố từ nông thôn đến thành thị của Nga ngày nay mọi thứ dường như ổn định và đủ đầy hơn bất kỳ thời gian nào trước đây. Tuy nhiên, điện Kremlin vẫn đang chờ sự thay đổi.
Trong năm nay, có thể nước Nga sẽ phải đối mặt với một cuộc chuyển giao quyền lực chưa từng có trong lịch sử.Nhà phân tích chính trị Vyacheslav Nikonov cho biết trong khi các sa hoàng hay tổng bí thư chỉ mãn nhiệm khi qua đời, Yeltsin và Gorbachev rời cương vị tổng thống với số phiếu ủng hộ bằng 0% thì Tổng thống Vladimir Putin sẽ mãn nhiệm trong lúc vẫn được gần 80% người Nga ủng hộ. "Đây là điều chưa từng có", Vyacheslav Nikonov nói.Tuyên bố của Putin ủng hộ ứng viên Dmitry Medvedev dường như đã giải đáp phần nào những thắc mắc về chiếc ghế tổng thống Nga trong cuộc bầu cử sắp tới. Nếu Medvedev trở thành chủ nhân mới của điện Kremlin, cũng có nghĩa thời kỳ nước Nga được lãnh đạo bởi những cựu nhân viên KGB hay còn được gọi là "siloviki" (những chàng trai cứng rắn) sẽ chấm dứt.2008 đồng thời là năm trả lời cho câu hỏi: "Ai sẽ là chính trị gia nổi tiếng tiếp theo của Nga?".Dmitry Medvedev đã ngỏ ý mời Putin làm thủ tướng nếu ông được bầu giữ cương vị tổng thống. Bên cạnh đó, người ta cũng dự đoán và bàn đến nhiều lựa chọn cho Putin sau khi nhiệm kỳ của ông kết thúc. Tuy nhiên, việc một nhà lãnh đạo nổi tiếng và được lòng dân như Putin sẽ làm gì sau khi mãn nhiệm vẫn là một câu hỏi khó trả lời.Một nguồn tin thân cận với điện Kremlin cho biết: "Nếu Putin vẫn còn đứng trên 'sân khấu' thì sẽ có một tổng thống yếu. Putin biết rõ điều này và chắc chắn ông ấy đã có những tính toán của riêng mình".Đây là mối quan tâm không chỉ của nước Nga mà của cả thế giới. Nước Nga đang trên đường trở lại vị thế nước lớn, kiên trì giành lại sự tôn trọng và ủng hộ đối với các ý kiến của mình về những vấn đề như tương lai của Kosovo hay chương trình hạt nhân của Iran.Sức mạnh mới của nước Nga ngày nay có được một phần là do giá của các loại tài nguyên khoáng sản như dầu mỏ mà nước này sẵn có đang tăng cao. Trong khi đó, nhu cầu về dầu và gas tiếp tục tăng khiến các nước phương Tây đang phải nhìn về phía Đông và băn khoăn không biết liệu Nga có phải một đồng minh tin cậy.Quỳnh Mai  (theo  BBC )