Một phụ nữ gốc Việt bị cáo buộc hành hung trẻ emMột phụ nữ gốc Việt ở New Jersey, Mỹ, đang bị cáo buộc đánh đập một bé trai sơ sinh 11 tháng tuổi. Em bé này phải nhập viện vì những vết nứt ở sọ và xuất huyết não.
Nguyen Khac Tam, 31 tuổi, bị tòa án buộc tội gây nguy hiểm và hành hung trẻ em. Bé trai nói trên đã phải nhập viện hôm thứ hai và hiện ở trong tình trạng nguy kịch.Tam khai với cảnh sát rằng đứa trẻ nôn sau khi được cho uống sữa hôm thứ năm tuần trước. Và trong lúc cô ta đang dọn dẹp, cậu bé giãy và hai lần rơi xuống sàn nhà trong tư thế đầu cắm xuống đất. Sau đó, Tam gọi cho cảnh sát.Các bác sĩ nhi khoa cho biết nạn nhân có nhiều vết nứt ở xương sọ và tổn thương não, những chấn thương không thể có nếu ngã thông thường.Bố mẹ của em bé gửi con tại nhà của Tam để đi làm. Tam đã trông cậu bé này được 6 tuần và còn làm thêm ca đêm cho tập đoàn chuyển phát nhanh của Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Newsday, Star-Ledger )