Nữ hoàng sắc đẹp bị cáo buộc tra tấn bạn traiMột sinh viên ngành luật kiêm cựu nữ hoàng sắc đẹp của bang Arizona, Mỹ, sẽ phải ra hầu tòa vì bị nghi ngờ đã bắt cóc và tra tấn bạn trai cũ.
Kumari Fulbright, 25 tuổi, hiện đang theo học năm thứ hai tại một trường luật, có thể phải ngồi tù nếu bị kết tội. Cô giành danh hiệu Hoa hậu hạt Pima của bang Arizona năm 2005 và từng hai lần tham gia cuộc thi Hoa hậu bang này.Fulbright bị buộc tội bắt cóc và tra tấn bạn trai cũ hồi đầu tháng 12 với sự giúp sức của ba anh chàng khác.Giới chức tin rằng nguyên nhân của sự việc là do Fullbright nghi ngờ người yêu cũ ăn trộm đồ trang sức nên đã mời anh này đến nhà. Tại đây, hai người bạn của Fullbright trói và buộc tội anh này ăn cắp rồi đe dọa sẽ bắn anh. Cựu nữ hoàng sắc đẹp cũng tham gia vào quá trình "tra khảo" người yêu cũ bằng cách tự tay đánh và dùng dao đe dọa.Cuối cùng, chàng trai may mắn trốn thoát. Cảnh sát cho biết không những bị bắt cóc và tra tấn, nạn nhân còn bị lấy mất ví và điện thoại di động.Cựu nữ hoàng sắc đẹp Fullbright đã bị bắt nhưng được trả tự do sau khi nộp tiền bảo lãnh. Hiện cảnh sát đang truy lùng những kẻ giúp sức cô trong vụ việc trên.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )