Năm 2007 ít rơi máy bay nhất trong 4 thập kỷNăm qua ngành hàng không dân dụng đạt hệ số an toàn cao nhất kể từ 1963, khi chỉ để xảy ra 136 vụ tai nạn nghiêm trọng trên thế giới. Cơ quan thống kê tai nạn máy bay (ACRO) có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ ghi lại tất cả các thảm họa hàng không xảy ra trên phạm vi toàn cầu.Theo số liệu thống kê mà họ công bố hôm qua, năm 2007 có 965 người chết trong các tai nạn liên quan đến những máy bay có sức chở từ 6 hành khách trở lên. Con số này giảm hơn 25% so với năm 2006 và thấp nhất kể từ 2004.Tổng số các vụ tai nạn khiến máy bay bị hỏng hoàn toàn là 136 và đây là con số nhỏ nhất kể từ năm 1963. Do đó 2007 trở thành "một trong những năm an toàn nhất đối với hàng không dân dụng trong nửa thế kỷ qua" như bình luận của ACRO. Năm ngoái có 3 vụ tai nạn làm trên 100 người chết, 2 vụ có từ 50 đến 100 người chết và 5 vụ có từ 20 đến 50 người chết.Vụ tai nạn nghiêm trọng nhất năm qua xảy ra ngày 17/7, khi một chiếc Airbus A320 của hãng TAM Brazil đâm xuống Sao Paulo, làm chết 199 người. Tiếp đó là vụ chiếc Boeing 737-800 của Kenya Airways rơi ngày 5/5, khiến 114 người thiệt mạng và vụ chiếc Boieng 737-400 của Adam Air Indonesia đâm xuống biển ngày 1/1, làm chết 102 người.Theo thống kê của ACRO, một số nước xảy ra nhiều tai nạn máy bay là Mỹ 34 vụ, Canada 10 vụ, Cộng hòa Dân chủ Congo 8 vụ, Colombia và Indonesia mỗi nước 5 vụ. Tổ chức này không theo dõi các vụ tai nạn có quy mô nhỏ, các vụ tai nạn trực thăng, máy bay quân sự hay phi cơ hạng nhẹ.Tính về quy mô châu lục, Bắc Mỹ chiếm tới 32% tổng số các vụ tai nạn, tiếp đến là châu Á 23%, châu Phi 14%, Nam Mỹ và châu Âu đều 10%, Trung Mỹ 9% và châu Đại Dương 1%. Trong số hai nhà chế tạo máy bay lớn nhất thế giới, năm 2007 hãng Airbus có 4 máy bay lâm nạn trong khi Boeing có 8 chiếc.Tổ chức tư nhân ACRO được Ronan Hubert, một cựu nhân viên kiểm soát không lưu, thành lập năm 1990. Theo người sáng lập tổ chức này, số liệu về các vụ tai nạn được tổng hợp từ những thông tín viên tại các nước trên toàn thế giới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Bloomberg )