Con trai Bhutto: 'Tôi không sinh ra làm lãnh đạo'Cậu con trai 19 tuổi của cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto vừa thừa nhận rằng anh không phải là một nhà lãnh đạo bẩm sinh nhưng sẽ quyết tâm hoàn thành sứ mệnh bất chấp hiểm nguy.
Trong bài viết trên mạng chia sẻ Facebook, Bilawal Bhutto Zardari bảo vệ việc lên giữ chức đồng chủ tịch đảng Nhân dân Pakistan với người cha của anh."Nhiều người đã hỏi tôi tại sao tôi nói về ưu điểm của dân chủ mà lại lên nắm quyền theo cách thức không hề dân chủ như thế này. Tôi có thể nói rằng: Đó là những câu hỏi hay. Những câu hỏi đó tạo nền tảng cho xã hội tự do và dân chủ. Điều quan trọng không phải là ngừng lục vấn. Tôi không phải là một nhà lãnh đạo bẩm sinh. Tôi không phải là một nhà chính trị hay một nhà tư tưởng vĩ đại. Tôi chỉ là một sinh viên mà thôi".Bhutto Zardari, một người chủ yếu sống ở nước ngoài kể từ bé, cũng tiết lộ rằng cũng như nhiều thanh niên khác, anh chịu ảnh hưởng của văn hóa Mỹ."Tôi làm những điều mà sinh viên làm, ví dụ như cũng mắc lỗi, ăn đồ ăn nhanh, xem phim Buffy và quan trọng hơn cả, là học".Bhutto Zardari cho biết sẽ không trốn tránh trách nhiệm mà anh được giao phó nhưng sẽ chỉ thực hiện sau khi học xong. Và cho đến lúc đó, bố anh là Asif Ali Zardari sẽ đảm đương chức lãnh đạo đảng PPP.Một số thành viên trong PPP phản đối kế hoạch đó và cho rằng chỉ có thời gian mới trả lời được liệu Bhutto Zardari có phù hợp vào ghế lãnh đạo đảng hay không, và ông Bilawal không thể gánh trách nhiệm của dòng họ này chỉ bằng cách đổi họ.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )