Chủ tịch Fidel Castro sẽ nghỉ hưuChủ tịch Cuba Fidel Castro đã hai lần nhắc đến khả năng ông sẽ chính thức chuyển giao quyền lực và nhường lại vị trí của mình trong thời gian tới. Chủ tịch Castro lãnh đạo đất nước Cuba từ sau cuộc cách mạng năm 1959. Ông chuyển giao quyền lực tạm thời cho người em trai Raul Castro vào tháng 7/2006, sau khi phải nhập viện để tiến hành một ca phẫu thuật dạ dầy khẩn cấp.Trong lá thư đọc trước Quốc hội Cuba hôm 28/12/2007, chủ tịch Fidel Castro cho biết ông từng là người muốn "giữ chặt quyền lực" nhưng chính cuộc sống khiến ông thay đổi. Chủ tịch kêu gọi sự ủng hộ cho người em trai 76 tuổi của ông, Raul Castro.Trước đó, vị chủ tịch 81 tuổi này từng viết: "Nhiệm vụ cơ bản của tôi không phải là giữ chặt quyền lực và cản đường thế hệ trẻ; mà là truyền lại các kinh nghiệm và ý tưởng".Ngày 20/1 tới, Cuba sẽ tiến hành bầu cử Quốc hội và sau đó sẽ chọn ra Hội đồng nhà nướcQuỳnh Mai  (theo  AP, BBC, Reuters )