Đôla bị ế ở Ấn"Đừng trả đôla nhé, chỉ lấy rupee thôi". Câu cửa miệng mới của những người bán hàng ở các khu du lịch Ấn Độ, kể cả ở đền Taj Mahal nổi tiếng, cho thấy sự mất giá của đồng đôla Mỹ. Nhiều năm qua, USD giữ giá khoảng 50 rupee Ấn và các du khách đến những thắng cảnh ở nước này thường trả tiền vé bằng 5 USD hoặc 250 rupee.Nhưng do sự mất giá của tờ bạc xanh - giảm 11% trong năm 2007 và giờ ăn 39 rupee - cách đổi tiền như trên sẽ khiến ngành du lịch Ấn bị lỗ.Tuy nhiên Bộ trưởng Du lịch nước này nói rằng quyết định chỉ thu tiền bằng rupee chỉ là nhất thời, do sự mất giá của USD.Khu đền Taj Mahal - vốn thu vé 15 USD hoặc 750 rupee, đã quyết định không chấp nhận đôla kể từ tháng 11. Quyết định này khiến việc tham quan trở nên đắt đỏ hơn đối với các du khách Mỹ, bởi giờ đây họ phải chi đến gần 20 USD.Tình hình còn có vẻ tiếp diễn theo chiều hướng này. "Chúng tôi nghĩ đồng rupee sẽ lên giá chút ít nữa, dù không mạnh mẽ như năm ngoái", giám đốc bộ phận hối đoái của Standard Chartered tại Ấn Độ dự đoán. Đôla Mỹ đã xuống giá so với hầu hết các tiền tệ chủ chốt trên thế giới trong năm qua.Mai Trang  (theo  AP )