Vợ con cựu lãnh đạo Catalonia có thể đã rời khỏi Tây Ban NhaNgười nhà của cựu lãnh đạo Catalonia có thể đã ra nước ngoài, khi ông này đối mặt với nguy cơ ngồi tù 30 năm. Truyền thông địa phương đưa tin rằng vợ của cựu lãnh đạo  Carles Puigdemont  là nhà báo Marcela Topor đã rời khỏi nhà cùng hai đứa con và về quê ở Romania, theo  BBC .Căn biệt thự của gia đình ở Girona, Tây Ban Nha, từng được cảnh sát bảo vệ nhưng cả Puigdemont lẫn vợ và hai con đều đã không ở nhà trong hơn một tuần, hàng xóm cho biết.Topor là biên tập viên của Catalonia Today, một tạp chí tiếng Anh có trụ sở tại Girona. Chồng bà đã giúp gây dựng tờ này trước khi ông rời ngành báo để vào chính trường.  Bà cũng là người dẫn chương trình truyền hình Catalan Connections, trong đó có các cuộc phỏng vấn bằng tiếng Anh với người nước ngoài thường trú tại Catalonia.Sau khi Catalonia chính thức tuyên bố độc lập, chính quyền Tây Ban Nha đã phế truất ông  Puigdemont.  Văn phòng công tố Tây Ban Nha tuyên bố sẽ khởi tố  Puigdemont  với tội danh nổi loạn và ông có nguy cơ đối mặt với án tù 30 năm.Phương Vũ