Bé gái 4 tuổi treo cổ vì bắt chước phim hoạt hìnhMột bé gái 4 tuổi ở Anh đã dùng dây buộc tóc để treo cổ trong phòng ngủ, hình như đã cố bắt chước một cảnh trong bộ phim hoạt hình mà bé yêu thích.
Đôi vợ chồng Phil Brown và Lorraine Ford đã cố gắng để cứu cô con gái Paige khi phát hiện cô bé bất tỉnh trong phòng ngủ, nhưng không thành.Gần đây, Paige thường xem một bộ phim hoạt hình, trong đó có một nhân vật liên tục đung đưa người, trông có vẻ như có một sợi dây gắn vào cổ.Bà của Paige, người trông nom cô bé, cho biết bà không chắc bộ phim hoạt hình đó là Dora The Explorer hay Go Diego Go vì cô bé xem cả hai phim."Thậm chí bà đã bảo Paige là 'Cháu không được làm như thế', nhưng không ai có thể biết trước được chuyện gì có thể xảy ra. Tất cả chúng tôi đều đau khổ tột cùng", Brown nói.Vụ việc xảy ra khi Paige chơi một mình trong phòng riêng. Chiếc dây buộc tóc của cô bé mắc trên võng, nơi để đồ chơi. Bố mẹ Paige giật mình khi gọi cô bé xuống ăn trưa mà không thấy tiếng trả lời. Họ lên gác và thấy con gái đang treo lơ lửng với chiếc dây buộc tóc quanh cổ.Bố mẹ cô bé đã cố làm cho Paige tỉnh lại nhưng không được. Cô bé đã chết trước khi đến bệnh viện.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )