Các gia tộc và 'lời nguyền chính trị'Nhà Bhutto ở Pakistan, gia đình Gandhi của Ấn Độ hay Bandaranaike tại Sri Lanka là những gia tộc có tiếng trên chính trường Nam Á. Tuy nhiên, rất nhiều thành viên trong các gia đình này đã không thoát khỏi bàn tay của các phần tử nổi loạn và quá khích. Dường như đã có một "lời nguyền chính trị" lên những gia tộc nổi tiếng này và nạn nhân gần đây nhất chính là cựu thủ tướng Pakistan, Benazir Bhutto.Cha của bà Bhutto, Zulfikar Ali Bhutto, là vị thủ tướng dân bầu đầu tiên tại Pakistan nhưng lại bị một chính quyền quân sự lật đổ năm 1977 rồi bị treo cổ. Sau này, cả hai người con trai của Zulfikar đều chết một cách bí ẩn.Cựu thủ tướng Benazir Bhutto từng may mắn thoát chết sau một vụ đám bom tự sát cướp đi sinh mạng của gần 150 người ngay trong buổi lễ đón bà trở về Pakistan sau nhiều năm sống lưu vong hồi tháng 10/2007. "Vẫn có nguy hiểm rình rập nhưng thánh Allah có thể bảo vệ mọi người và tôi không sợ", bà Bhutto từng nói khi đến thăm mộ cha.Ngày 27/12, cựu thủ tướng Bhutto bị ám sát khi vừa kết thúc bài phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử ở thành phố Rawalpindi.Tại quốc gia láng giềng Ấn Độ, cựu thủ tướng Indira Gandhi bị hai vệ sĩ người Sikh bắn khi đang đi dạo trong vườn nhà năm 1984. Bà ra đi trong vòng tay của cô con dâu Sonia.Thảm kịch đó đã đẩy con trai bà, là chồng của Sonia, Rajiv, dấn thân vào chính trường. Năm 1991, ông cũng bị ám sát trong một vụ đánh bom tự sát khi đang vận động tranh cử.Sonia cho biết bà từng "chiến đấu như một con hổ cái" để ngăn chồng tham gia vào chính trường nhưng không thành. Sau khi Rajiv mất, Sonia rất mong được sống ngoài vòng quay chính trị nhưng đến năm 1998, sau nhiều áp lực từ phía đảng Quốc đại, bà đã quyết định kế nghiệp chồng. Giờ đây, Sonia là một trong những chính trị gia quyền lực nhất Ấn Độ."Đó là một phần cuộc sống của các chính trị gia, mẹ chồng tôi và chồng tôi đều đã sống và chết vì đất nước", Sonia trả lời trong một cuộc phỏng vấn năm 2004.Tại Sri Lanka, cựu thủ tướng Solomon Bandaranaike bị ám sát năm 1959. Vợ ông là Sirimavo đã theo nghiệp chồng, trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trên thế giới.Sau này, cô con gái Chandrika Kumaratunga cũng trở thành thủ tướng rồi tổng thống. Chandrika cũng từng bị ám sát hụt năm 1999 và bị mất thị lực của mắt phải trong sự kiện đó.Khu vực Nam Á luôn phải đối mặt với làn sóng bạo lực bởi các phe phái muốn chống đối lại nền dân chủ và các tướng lĩnh quân đội luôn cho rằng họ có khả năng lãnh đạo tốt hơn các chính trị gia."Trong khu vực này luôn có một cuộc đấu tranh không khoan nhượng giữa lá phiếu và làn đạn", Mahesh Rangarajan - nhà phân tích chính trị kiêm giáo sư lịch sử của trường Đại học Delhi nói.Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí  Outlook  của Ấn Độ năm ngoái, cựu thủ tướng Bhutto nói bà hy vọng ba người con của mình sẽ không đi theo con đường của bà."Cho dù tôi xuất thân từ một gia đình có truyền thống làm chính trị và luôn cảm nhận sâu sắc nghĩa vụ đối với đất nước, nhưng tôi chân thành khuyên các con mình hãy tránh xa con đường chính trị, hãy phục vụ đất nước bằng những cách khác như là bác sĩ, nhân viên xã hội hay một cách nào khác."Các con tôi từng nói chúng rất lo cho sự an toàn của tôi. Tôi hiểu những lo lắng ấy, nhưng chúng mang trong mình dòng máu Bhutto và chúng tôi luôn phải đối mặt với tương lai bằng sự dũng cảm cho dù có bầt kỳ điều gì đang chờ đợi ở phía trước".Quỳnh Mai  (theo  Reuters )