Iran có thể khôi phục quan hệ với MỹLãnh đạo tối cao Iran, Đại giáo sĩ Ali Khamenei, hôm qua tuyên bố nước này có thể tái lập mối quan hệ ngoại giao với đối thủ Mỹ trong tương lai.
Nhưng trong bài phát biểu trước các sinh viên, ông Khamenei cho rằng hiện chưa phải thời điểm khôi phục quan hệ, vì điều đó sẽ làm phương hại đến Iran khi tạo ra cơ hội cho "người Mỹ thâm nhập và đưa điệp viên vào theo dõi".Washington và Tehran cắt đứt mọi liên hệ ngoại giao kể từ sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 và vụ chiến binh chiếm đóng sứ quán Mỹ ở Tehran suốt một thời gian dài. Quan hệ song phương đang trở nên đặc biệt căng thẳng do tranh cãi về chương trình hạt nhân của Iran. Tuy vậy, ông Khamenei nhấn mạnh: "Chúng tôi không bao giờ nói rằng mối quan hệ này sẽ bị cắt đứt vô thời hạn".Tháng trước, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng cho biết Washington để ngỏ khả năng cho các mối quan hệ tốt đẹp hơn với Tehran, nếu nước này chịu chấm dứt hoạt động tinh chế uranium. Nhưng lãnh tụ tối cao Iran Khamenei tuyên bố, họ kiên quyết không nhượng bộ trong vấn đề hạt nhân và Iran sẽ tiếp tục làm giàu uranium.Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình là sản xuất điện. Nhưng Mỹ và một số đồng minh phương tây lo ngại Tehran có âm mưu chế tạo vũ khí hủy diệt. Washington đang gây sức ép để Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết trừng phạt bổ sung Iran do không chịu ngừng tinh chế uranium.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )