‘Bhutto bị ám sát không phải lỗi của chúng tôi’Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua phủ nhận những cáo buộc rằng, các tổ chức tình báo và quân sự nước này liên quan đến cái chết của thủ lĩnh đối lập Benazir Bhutto.Phát biểu trong một cuộc họp báo, Tổng thống Musharraf cho biết thêm, ông “không hoàn toàn hài lòng” với cuộc điều tra vụ ám sát do chính phủ tiến hành và đã cho mời các chuyên gia Anh tới giúp để làm rõ nội vụ, nhằm xoá bỏ mọi nghi ngờ có sự dính líu của chính quyền đến hành động này.Nhà lãnh đạo Pakistan cũng khẳng định rằng, chính phủ hay các cơ quan tình báo không hề che giấu “những bí mật” sau khi bà Bhutto bị sát hại, thứ năm tuần trước. Hiện vẫn còn tranh cãi xung quanh nguyên nhân dẫn đến cái chết của vị cựu thủ tướng. Báo cáo ban đầu của chính phủ cho rằng, bà chết do đập đầu vào thành xe khi bom nổ trong khi nguồn tin khác khẳng định bà bị bắn.Thủ tướng Anh Gordon Brown cũng đã cử một đội thám tử từ sở cảnh sát London tới giúp Pakistan làm rõ vụ ám sát. Đề cập đến những chuyên gia này, ông Musharraf cho biết: “Chúng tôi cần thêm kinh nghiệm, có thể là thêm kinh nghiệm về kỹ thuật và pháp y mà người của chúng tôi không có”.Còn đảng PPP của bà Benazir Bhutto thì kêu gọi Liên Hợp Quốc tiến hành một cuộc điều tra có quy mô lớn hơn về vụ này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )