Obama giành lợi thế trước ClintonNghị sĩ Barack Obama đã đi được bước đầu tiên trên con đường trở thành ứng viên của đảng Dân chủ ra tranh chức tổng thống Mỹ bằng chiến thắng ở bang Iowa hôm nay. Ở phe Cộng hòa, ứng viên Mike Huckabee giành chiến thắng dễ dàng trước đối thủ.
Đây là cuộc bỏ phiếu trong các đảng, diễn ra ở từng bang, để chọn ra ứng viên của đảng ra tranh cử tổng thống vào tháng 11 tới.Thượng nghị sĩ bang Illinois Obama, nếu thành công sẽ trở thành vị tổng thống da đen đầu tiên của Mỹ, vượt qua kỳ sát hạch đầu tiên của đảng Dân chủ sau khi thắng thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton và cựu thượng nghị sĩ Bắc Carolina John Edwards. Hai người này phải so kè nhau để giành vị trí thứ hai.Ông Huckabee, một cựu thống đốc bang Arkansas, được các mạng truyền hình dự đoán sẽ thắng đối thủ Mitt Romney một cách dễ dàng bất chấp việc ông Romney - cựu thống đốc Massachusetts - đã tiêu khối tiền cho cuộc vận động.Chiến thắng ở bang đầu tiên, Iowa, có ý nghĩa quan trọng bởi nó là đà đi tiếp cho người dẫn đầu, và họ giành được vị thế hàng dầu trong cuộc chạy đua để được trở thành ứng viên của mỗi đảng ra tranh cử tổng thống vào tháng 11.Chiến dịch vận động bầu cử tổng thống 2008 ở Mỹ được cho là cởi mở nhất trong 50 qua, không có ứng viên nào là đương kim tổng thống hay phó tổng thống có ý định chạy đua tiếp.Thất bại ở Iowa được đánh giá là nặng nề đối với bà Clinton - cựu đệ nhất phu nhân vốn vẫn được dự đóan sẽ giành chiến thắng trong đảng Dân chủ. Sức ép đối với bà trong chiến dịch vận động ở bang kế tiếp diễn ra sau 5 ngày nữa sẽ là rất lớn.Mai Trang  (theo  Reuters )