Thi hoa hậu... xấuNgười dân ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, đang xôn xao về một cuộc thi đặc biệt - cuộc thi dành cho những cô gái kém điểm về nhan sắc.
Cuối tuần trước, một công ty địa phương đã cho đăng quảng cáo về cuộc thi này trên con phố đông đúc Huaqiang. Một số cô gái đã đăng ký tham dự.Mỗi người tham gia sẽ được nhận 100 tệ (hơn 210 nghìn đồng) và người giành vương miện hoa hậu "xấu" sẽ có giải thưởng là 10.000 tệ (hơn 21 triệu đồng).Nhiều người dân địa phương cho rằng đây là một chiêu quảng cáo trong khi một số nói cuộc thi chỉ khiến cho những cô gái vốn không được trời phú về mặt nhan sắc thêm đau lòng.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily, Southern Metropolitan News )