Ngã từ tầng 47 xuống đất mà không chếtMột người đàn ông làm nghề lau cửa sổ ở thành phố New York, Mỹ, đã thoát chết sau khi ngã từ tầng 47 của một tòa nhà chọc trời.
Một người đàn ông làm nghề lau cửa sổ ở thành phố New York, Mỹ, đã thoát chết sau khi ngã từ tầng 47 của một tòa nhà chọc trời.Hôm nay, các bác sĩ tại ở New York cho biết việc người đàn ông này có thể sống sót là một điều kỳ diệu.Alcides Moreno, 37 tuổi, đã ngã từ độ cao 152 m xuống đất hôm 7/12. Bác sĩ Herbert Pardesb cho hay anh nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch với cả hai chân, cánh tay phải và cổ tay đều bị gẫy trong khi não có hiện tượng xuất huyết. Các bác sĩ đã phải truyền 24 đơn vị máu cho Moreno trong những giờ đầu tiên.Bác sĩ Sheldon Teperman thuộc Trung tâm y tế Jacobi từng phát biểu trên tờ  New York Post  rằng khoảng 50% những người rơi từ tầng 4 hoặc 5 của một tòa nhà sẽ chết và hầu hết những người rơi từ tầng 10 hay 11 đều lìa đời khi chạm đất.Vậy mà giờ đây, Moreno - người ngã từ tầng 47 của một tòa nhà - đã có thể tự nói chuyện và dự kiến sẽ sớm đi lại bình thường trong thời gian tới.Ngọc Quỳnh  (theo  Adelaidenow, New York Post )