Con trai Bhutto bị giả danh trên FacebookNgười con cả của cựu thủ tướng Benazir Bhutto, Bilawal Bhutto Zardari - một sinh viên Oxford bình thường, bỗng trở thành tâm điểm chú ý sau khi mẹ anh bị ám sát. Gần đây, anh còn bị giả danh trên mạng chia sẻ Facebook. Sự chú ý dồn vào cậu sinh viên 19 tuổi này càng tăng sau khi anh đồng ý nhận chức chủ tịch đảng Nhân dân Pakistan (PPP) - cương vị mà cựu thủ tướng Bhutto từng nắm giữ.Bilawal là sinh viên năm thứ nhất chuyên ngành lịch sử tại trường Christ Church, thuộc đại học Oxford. Anh thích cưỡi ngựa và luyện tập taekwondo.Gần đây, trên mạng chia sẻ Facebook xuất hiện một tài khoản dưới tên Bilawal Bhutto Zardari với những dòng tâm sự: "Tôi không phải là một nhà lãnh đạo bẩm sinh. Tôi không phải là một nhà chính trị hay một nhà tư tưởng vĩ đại. Tôi chỉ đơn giản là một sinh viên mà thôi"."Tôi làm những điều mà một sinh viên bình thường vẫn làm như: mắc lỗi, thích đồ ăn nhanh, xem phim Buffy và quan trọng hơn cả, là học. Sẽ đến lúc tôi phải đứng lên để lãnh đạo nhưng bây giờ tôi mới chỉ có thể đưa ra các câu hỏi thôi, tôi chưa phải là người có thể trả lời chúng".Người phát ngôn đảng PPP, Sherry Rehman, phủ nhận việc Bilawal viết những dòng tâm sự trên."Họ đang cố chứng tỏ rằng việc bổ nhiệm cậu ấy (Bilawal) là sai vì cậu ấy còn quá trẻ. Họ đang cố bôi nhọ hình ảnh của cha cậu ấy, ngài Zardari", một nguồn tin thân cận của gia đình Bilawal cho biết:Cha của Bilawal, Asif Ali Zardari, sẽ là người lãnh đạo đảng PPP trong thời gian anh hoàn thành chương trình học. Một số người ủng hộ đảng không thích Zardari do ông từng ngồi tù vì tội tham nhũng. Trong khi đó, nhiều người khác nghi ngờ về việc bổ nhiệm Bilawal.Một người bạn đại học của Bilawal cho biết anh có một tài khoản cá nhân trên trang Facebook, nhưng dưới cái tên Bilawal Lawalib.Quỳnh Mai  (theo  BBC, News.com.au )