Hoàng tử Anh muốn có đêm giao thừa cùng bạn gáiHoàng tử William và bạn gái dự định sẽ có một đêm giao thừa lãng mạn cùng nhau trước khi chàng nhận nhiệm vụ mới tại Lực lượng không quân Hoàng gia (RAF). Cặp đôi này đã không thể bên nhau trong dịp Giáng sinh do hoàng tử William bận rộn với nhiệm vụ của một quân nhân trong khi Kate đi nghỉ cùng người thân tại Barbados. Tuy nhiên, hoàng tử hứa sẽ giành đêm giao thừa cho người yêu.William, 25 tuổi, tự nguyện làm việc trong lễ Giáng sinh trong khi rất nhiều đồng đội của anh muốn ở bên gia đình vào dịp này.Tháng một tới, hoàng tử sẽ nhận nhiệm vụ mới tại Lực lượng không quân của Hoàng gia (RAF). Bốn tháng đầu năm 2008, William sẽ phải trải qua một khóa huấn luyện tại trường đào tạo của RAF tại hạt Lincolnshire.Ban đầu nhiều người dự đoán rằng William và Kate sẽ mừng năm mới tại nước ngoài nhưng các nguồn tin thân cận cho biết họ sẽ đón năm mới tại Highgrove - dinh thự của thái tử Charles tại hạt Gloucestershire."Cho dù họ quyết định thế nào thì chắc chắn họ cũng sẽ ở cùng nhau. William đã tiết kiệm mấy ngày phép để được ở cùng Kate. Năm tới William rất bận rộn và Kate sẽ phải chờ đợi nhiều nên cậu ấy muốn cả hai có một khoảng thời gian ý nghĩa", bạn của hoàng tử nói.Kate và William bắt đầu hẹn hò từ khi còn là sinh viên tại trường Đại học St Andrews.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )