Dân Trung Quốc thích tiền hơn sexTên của ba ngân hàng và "cổ phần" là những cụm từ được tìm kiếm nhiều nhất trong trang Google của Trung Quốc năm qua. "Tình dục" thậm chí không lọt vào top 10.
Danh sách những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất được trang Google Trung Quốc đưa ra hôm qua."Ở Trung Quốc đại lục, tiền và công nghệ giành được sự chú ý nhiều nhất trong năm ngoái" tờ  China Daily  cho biết. Trong khi đó "sex" là từ được người sử dụng dịch vụ của Google tìm kiếm nhiều nhất trong nhiều quốc gia.Ngân hàng Trung ương Trung Quốc, Bộ Tài chính và Ủy ban điều phối Ngân hàng đứng thứ nhất, thứ ba và thứ năm trong danh sách những cơ quan nhà nước được "quan tâm" nhất.Trong một danh sách có tên "tìm kiếm kiến thức", người sử dụng dịch vụ Google ở Trung Quốc quan tâm nhiều tới "cổ phiếu blue chip là gì" và "đầu tư vào thị trường chứng khoán như thế nào?". Trong khi đó, người sử dụng Google trên thế giới lại thích hỏi "tình yêu là gì" hay "hôn làm sao đây?".Trung Quốc kiểm soát Internet rất chặt chẽ và thực hiện vô số các chiến dịch nhằm chặn khiêu dâm trên mạng. Điều này có thể là nguyên nhân khiến "tình dục" không có vị trí cao trong danh sách trên.Mai Trang  (theo  Reuters )