Con trai Bhutto kế nghiệp mẹCon trai cả của cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto vừa được đề cử là người đứng đầu đảng Nhân dân Pakistan (PPP). Tuy nhiên, cha anh sẽ trực tiếp lãnh đạo đảng trong thời gian anh học tại Oxford. Bilawal Zardari - một sinh viên 19 tuổi và chưa có kinh nghiệm chính trường, đã đồng ý trở thành người đứng đầu đảng PPP nhưng cho biết sẽ tiếp tục theo học tại Oxford. Bilawal tin rằng cha anh, Asif Ali Zardari, sẽ là người lãnh đạo tốt của đảng trong thời gian anh theo học.Ông Asif Ali Zardari - chồng của cựu thủ tướng Bhutto, từng là thành viên của chính phủ Pakistan. Trong cuộc họp báo hôm qua, ông kêu gọi Liên Hợp Quốc thành lập ủy ban điều tra về cái chết của vợ ông đồng thời là chủ tịch đảng lớn nhất Pakistan (đảng PPP).Ông Zardari tuyên bố PPP sẽ tham gia vào cuộc bầu cử ngày 8/1. Vụ ám sát bà Bhutto có thể khiến cho đảng này giành được nhiều sự ủng hộ của người dân Pakistan hơn trước.Đảng PPP được cha của cựu thủ tướng Bhutto sáng lập năm 1967 và sự thành công của đảng đã đóng góp không nhỏ vào việc nâng cao danh tiếng của dòng họ Bhutto.Hầu hết các đảng ở Pakistan đã đồng ý tham gia cuộc bầu cử vào ngày 8/1 tới bất chấp làn sóng bạo lực trên đường phố và sự khủng hoảng chính trị ở nước này sau vụ ám sát và Bhutto. Ủy ban bầu cử dự kiến sẽ thảo luận cụ thể về thời gian của cuộc bầu cử hôm nay.Quỳnh Mai  (theo  AP )