Obama được gọi đi thực hiện nghĩa vụ bồi thẩm đoànObama dự kiến xuất hiện tại tòa án ở hạt Cook, bang Illinois vào tháng tới để làm nghĩa vụ bồi thẩm đoàn."Tại hạt Cook, chúng tôi có quy định rằng một người sẽ thực hiện nghĩa vụ bồi thẩm đoàn một lần trong năm và thời gian cựu tổng thống Obama thực hiện nghĩa vụ đã tới", thẩm phán Tim Evans cho biết.Ông Evans không tiết lộ ngày chính xác nhưng xác nhận Obama sẽ thực hiện nghĩa vụ vào tháng 11 và nhấn mạnh vấn đề an ninh cho cựu tổng thống sẽ được chú trọng.Bồi thẩm đoàn là một nhóm dân thường được tòa án lựa chọn ngẫu nhiên để xét xử một vụ án. Nhiệm vụ chính của bồi thẩm đoàn là lắng nghe công tố viên và luật sư biện hộ, sau đó phân tích, xem xét để kết luận bị cáo vô tội hay có tội. Khi đã tham gia vào bồi thẩm đoàn thì phải chấp nhận theo suốt thời gian vụ xử. Mỹ yêu cầu công dân phải thực hiện nghĩa vụ bồi thẩm đoàn khi được triệu tập, nếu không họ có thể bị xét xử với tội danh khinh thị tòa án.  Các bồi thẩm viên Mỹ nhận được số tiền 17,25 USD cho mỗi ngày làm việc.Obama tốt nghiệp trường luật tại Đại học Harvard năm 1991 và từng làm luật sư về quyền công dân cho một công ty nhỏ ở Chicago. Ông cũng dạy luật hiến pháp tại Đại học Chicago.Theo  NPR , chưa chắc Obama sẽ được lựa chọn làm bồi thẩm viên chính thức. Mỗi tòa có quy định khác nhau nhưng trong hầu hết trường hợp, sau khi mời những người đến thời hạn làm nghĩa vụ tới tòa, thẩm phán sẽ loại bỏ những người có thành kiến khiến họ không có cái nhìn công bằng hoặc miễn trừ cho những người hoàn cảnh khó khăn, chẳng hạn như ông bố, bà mẹ đơn thân. Sau đó, luật sư hai bên sẽ đặt một số câu hỏi với những người này và có thể loại bỏ một người ra khỏi bồi thẩm đoàn với bất kỳ lý do nào không liên quan đến giới tính hay chủng tộc.Chuyên gia về tội phạm cổ cồn trắng Aaron Katz nói rằng các luật sư thường không thích chọn bồi thẩm viên có ảnh hưởng lớn vì tiếng nói của người đó thường có sức nặng hơn những người còn lại.Phương Vũ