Khách hàng để lại 50.000 USD cho bồi bànTrong gần 7 năm qua, cô Melina Salazar cố hết sức cười nói và chiều theo mọi yêu cầu của một vị khách hàng trung thành nhưng vô cùng khó tính.
Cô luôn mang thức ăn nóng nhất cho ông và mỉm cười ngay cả khi người lính già Walter Swords, 89 tuổi, hoạnh họe lẫn mắng mỏ. Người cựu quân nhân trong Thế chiến II rõ ràng rất cảm kích, ông để lại cho cô phần thừa kế trị giá 50.000 USD và một chiếc xe hơi."Không thể nào tin được điều đó", cô Salazar nói và thêm rằng ông khách Swords "có vẻ ki bo".Ông Swords qua đời hồi tháng 7 ở Mỹ. Tuy nhiên, Salazar chỉ biết về thông tin thừa kế vài ngày trước Giáng sinh.Mai Trang  (theo  AP )