Quả cầu đặc biệt mừng năm mới tại New YorkLễ mừng thời khắc chuyển giao giữa năm mới và năm cũ ở Quảng trường Thời đại New York vốn nổi tiếng khắp thế giới nhiều năm qua với màn thả quả cầu rực rỡ. Năm nay nó sẽ đẹp và "xanh hơn" vì sử dụng công nghệ tiết kiệm năng lượng.
Quả cầu đời mới có đường kính 1,8 mét nặng khoảng 500 kg và được phủ bằng 9.576 bóng đèn diode phát quang (LED), nhưng chỉ tiêu thụ lượng điện tương đương với 10 chiếc lò nướng. Đèn LED sáng gấp đôi loại bóng đèn truyền thống trước đây và có khả năng tạo ra màu sắc rực rỡ hơn nhiều.Năm nay cũng là dịp kỷ niệm 100 năm ngày đầu tiên thực hiện nghi thức thả quả cầu từ cột cờ cao 23,5 mét tại Quảng trường Thời đại New York nên sự kiện này càng được đón chờ. Quả cầu đầu tiên năm 1907 có đường kính 1,5 mét làm bằng sắt và gỗ, chiếu sáng bằng 100 chiếc đèn 25 watt.Còn quả cầu bằng bóng đèn LED thả xuống năm nay tại Quảng trường Thời đại New York có trị giá 1,1 triệu USD và nó sẽ tạo ra hình ảnh rực rỡ huyền ảo như kính vạn hoa, với 672 tấm pha lê hình tam giác gắn vào nhau. Điều đặc biệt là quả cầu này tiết kiệm năng lượng hơn nhiều so với các quả cầu trước đây.Kaj den Daas, chủ tịch tập đoàn Philips Lighting chế tạo những bóng đèn LED sử dụng trong quả cầu cho biết: "Tôi tự hào vì có thể tiết kiệm được năng lượng và trình diễn công nghệ này tới thế giới thông qua một sự kiện đặc biệt như vậy". Còn ông Tim Tompkins, giám đốc Times Square Alliance, đơn vị tổ chức sự kiện mừng năm mới trên Quảng trường Thời đại New York thì bày tỏ: "Công nghệ mới sẽ khiến quả cầu sáng rực rỡ không giống bất cứ thứ nào khác".Trước khi bước vào thời khắc quan trọng nhất trong năm, quả cầu tiết kiệm năng lượng trên Quảng trưởng Thời đại đã được chạy thử thành công. Dự kiến sẽ có hơn một triệu người đổ tới địa điểm này để cùng đếm ngược thời gian tới thời khắc chuyển sang năm mới 2008.Quảng trường Thời đại (Times Square) là một giao lộ chính ở khu Manhattan sầm uất của thành phố New York, bao quanh là những khối nhà cao tầng. Quảng trường này được đặt theo tên của báo New York Times từ năm 1904, khi tòa soạn của báo dọn về khu vực này. Còn trước đó quảng trường có tên là Longacre Square.Quảng trường Thời đại là một trong những biểu tượng quen thuộc của thành phố New York, giống như Quảng trường Đỏ của Matxcơva, Quảng trường Trafalgar London hay Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Nó luôn rực rỡ và sống động với những bảng hiệu quảng cáo nhiều màu sắc.Mỗi năm vào thời khắc giao thừa nó lại thu hút sự chú ý của thế giới bằng màn hạ quả cầu sáng rực từ đỉnh chiếc cột cao 23,5 mét đặt trên nóc tòa nhà One Time Square. Quãng thời gian hạ của quả cầu kéo dài tròn một phút và xuống chân cột đúng vào lúc 00h00 của năm mới. Có một bảng điện tử bên dưới quả cầu với số đếm ngược để mọi người cùng đếm tới thời khắc chuyển giao giữa hai năm.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )