Iraq tưởng niệm một năm ngày Saddam bị treo cổHàng trăm người dân, trong đó có nhiều trẻ em, hô vang các khẩu hiện ca ngợi cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và đến đặt hoa tại mộ ông hôm qua. Tại quê hương của Saddam, thành phố Tikrit, những người ủng hộ đã tập trung tại khu lăng mộ ông để bày tỏ lòng tôn kính. "Với máu của chúng tôi, với linh hồn chúng tôi, chúng tôi nguyện hiến dâng cho người, Saddam", nhiều đứa trẻ hô vang.Mộ của Saddam Hussein được phủ đầy cờ, hoa và những tấm ảnh lớn có hình ông mỉm cười. Ông được chôn cạnh hai con trai là Uday và Qusay.Việc Saddam Hussein bị treo cổ ngày 30/12/2006 tại thủ đô Baghdad khiến cho làn sóng phản đối, đặc biệt là từ phía những người Sunni ở Iraq dâng cao, khiến 80 người chết trong các cuộc đánh bom và tấn công ngay sau đó.Một năm sau ngày Saddam bị treo cổ, người dân Iraq đã có một lễ kỷ niệm yên bình khác hẳn làn sóng bạo lực năm ngoái.Tuy nhiên, hôm qua lực lượng liên quân của Mỹ và Iraq vẫn cho triển khai rất nhiều chiến dịch. Quân đội Mỹ cho biết đã có 6 kẻ nổi loạn bị tiêu diệt và 14 người khác bị bắt cuối tuần qua trong các cuộc truy lùng phần tử Al-Qeada tại miền trung và miền bắc Iraq.Quỳnh Mai  (theo  AP )