Công bố ảnh nghi phạm sát hại bà BhuttoMột kênh truyền hình Pakistan hôm qua công bố những bức ảnh hơi mờ về hai kẻ được cho là đã tấn công và giết hại cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto. Bà Bhutto chết trong một vụ ám sát bằng súng và bom hôm thứ năm, khi bà đang đứng trong xe hơi chống đạn, nhưng vươn người qua cửa sổ trời của xe để vẫy tay chào những người ủng hộ tại thành phố Rawalpindi. Chính phủ Pakistan cho rằng thủ phạm là mạng khủng bố Al-Qaeda.Đài truyền hình  Dawn News Television  công chiếu ba bức ảnh mà họ có được từ một tay máy nghiệp dư. Một bức cho thấy hai người đàn ông đứng trong đám đông, bên ngoài địa điểm mà bà Bhutto diễn thuyết, trước khi bà rời diễn đàn.Một thanh niên vẻ ngoài gọn gàng, mang kính râm, mặc áo sơ mi trắng và áo khoác ngắn màu sẫm. Bên cạnh anh ta là một người đàn ông khác quấn khăn trắng trên đầu, người mà Dawn cho là kẻ đánh bom tự sát.Các bức ảnh khác cho thấy người thanh niên trên chĩa súng ngắn về phía bà Bhutto khi bà rời diễn đàn. Anh ta đứng cách bà khoảng 3 m, phía bên trái chiếc xe chống đạn, tay phải cầm khẩu súng. Trong khi đó bà Bhutto đang quay mặt qua hướng khác.Ba viên đạn đã bị bắn về phái bà Bhutto, chỉ ít giây sau đó là đến quả bom của kẻ đánh bom tự sát phát nổ. Cùng thiệt mạng với bà Bhutto còn có 23 người khác.Hiện giới chức vẫn chưa xác định được có bao nhiêu kẻ tham gia vụ tấn công.Hôm thứ sáu, chính phủ Pakistan công bố nguyên nhân cái chết của cựu thủ tướng là do bà bị sức ép của bom nên đập đầu mạnh vào thanh xe, dẫn đến vỡ sọ. Đảng của bà bác bỏ thông tin đó và cho rằng cách giải thích như vậy là "nực cười. Họ khẳng định cựu thủ tướng bị bắn một viên đạn vào đầu.Các bác sĩ đã không tiến hành khám nghiệm tử thi bà Bhutto, do yêu cầu của gia đình. Bộ Nội vụ Pakistan cho biết thi thể Bhutto có thể được khai quật để làm các khám nghiệm nếu đảng của bà yêu cầu.T. Huyền  (theo  Reuters )