Triều Tiên bỏ lỡ hạn chót về hạt nhânHạn chót ngày 31/12 đã trôi qua nhưng Triều Tiên chưa thực hiện được hai cam kết là dỡ bỏ hoàn toàn lò phản ứng tại khu phức hợp Yongbyon và công bố chi tiết về các hoạt động nguyên tử của mình.
Bình Nhưỡng cam kết thực hiện hai nội dung trên trước khi kết thúc năm 2007, để đổi lại viện trợ nhiên liệu quy mô lớn và các nhượng bộ về ngoại giao.Hạn chót ngày 31/12 dự kiến sẽ đánh dấu kết thúc giai đoạn hai của thoả thuận về hạt nhân mang tính đột phá đạt được trong vòng đàm phán 6 bên, hồi tháng 2/2007. Các nước tham gia hoạt động đa phương này gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản.Washington xác nhận Triều Tiên chưa thực hiện đúng cam kết về hạt nhân. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey bày tỏ: “Thật đáng tiếc là Triều Tiên chưa thực hiện các cam kết về việc cung cấp bản công bố chi tiết và chính xác về các chương trình hạt nhân của họ, đồng thời làm chậm lại tiến trình phi hạt nhân hoá”.Tiến trình dỡ bỏ cơ sở hạt nhân Yongbyon được mở đầu từ tháng 10/2007 dưới sự giám sát của các chuyên gia Mỹ. Giới phân tích đã dự đoán từ trước là Triều Tiên sẽ không thực hiện đúng hạn chót trong công việc này do các vấn đề kỹ thuật. Nhưng điều gây lo ngại hơn là việc trì hoãn đưa ra tuyên bố chi tiết về các chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Trong số các nước tham gia đàm phán 6 bên, Mỹ đặc biệt muốn biết Triều Tiên đã sản xuất được bao nhiêu plutonium. Giới chức Washington ước tính, Bình Nhưỡng đã tạo ra được khoảng 50 kg plutonium, đủ chế tạo 8 đơn vị vũ khí hạt nhân và đang có một chương trình tinh chế uranium bí mật phục vụ cho việc sản xuất bom.Đầu tháng 12/2007, Tổng thống Mỹ George Bush từng gửi thư riêng cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il để hối thúc việc thực hiện cam kết trong đàm phán 6 bên. Đặc phái viên Mỹ Christopher Hill đã chuyển lá thư này tới Bình Nhưỡng. Sau khi đến thăm khu Yongbyon, ông nhận định hoạt động tháo dỡ tại đây “đang tiến triển tốt theo lịch trình”.Trong khi đó, tờ báo của Đảng Lao động Triều Tiên bình luận rằng, Mỹ vẫn có kế hoạch tấn công nước này và gây tổn hại cho các triển vọng hoà bình trên bán đảo. “Một lần nữa chứng tỏ Mỹ không hề thay đổi ý định xâm lăng chúng ta bằng vũ lực và chiếm đóng toàn bộ bán đảo Triều Tiên, dù họ luôn nói đến hoà bình và đối thoại. Đối thoại và các mưu toan chiến tranh không thể nào đứng cùng nhau”, tờ báo nói thêm.Tuy nhiên, Washington trước đó từng khẳng định họ không có kế hoạch tấn công Triều Tiên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )