Trung Quốc thay bí thư thành ủy Thượng Hải và tỉnh ủy Quảng ĐôngTrung Quốc chỉ định hai lãnh đạo đảng mới ở Quảng Đông và Thượng Hải, những người tiền nhiệm nhiều khả năng được thăng chức.Trung Quốc hôm nay thông báo ông Lý Cường, 58 tuổi, sẽ rời vị trí bí thư tỉnh ủy Giang Tô để trở thành bí thư thành ủy Thượng Hải. Ông Lý thay thế vị trí của ông Hàn Chính, người vừa được bầu vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc, theo  Xinhua .Ông Lý từng làm việc trong một ủy ban dưới quyền ông Tập Cận Bình khi ông Tập là bí thư tỉnh ủy Chiết Giang năm 2002 - 2007. Tân bí thư thành ủy Thượng Hải vừa được bầu vào Bộ Chính trị gồm 25 thành viên và được coi là ứng viên sáng giá để vào Ban thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc năm 2022.Trung Quốc cũng cho biết ông Lý Hi, 61 tuổi, đã rời chức vụ bí thư tỉnh ủy Liêu Ninh để chuyển sang làm bí thư tỉnh ủy Quảng Đông, thay thế ông Hồ Xuân Hoa.Xinhua không nói vị trí mới mà ông Hồ Xuân Hoa và Hàn Chính sẽ đảm nhận. Tuy nhiên, các nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc nói rằng hai ông này có thể trở thành phó thủ tướng Trung Quốc, theo  Reuters .Phương Vũ