Những tin tức kỳ quặc nhất năm 2007Nữ tu viện biến thành vườn trồng cần sa, bác sĩ khuyên bệnh nhân đi lại cho hết đau sau khi bị bắn, thế giới năm qua tràn ngập những tin tức kỳ quặc.Một phụ nữ ở Matxcơva đốt của quý của anh chồng cũ khi anh ta khỏa thân ngồi xem vô tuyến và uống rượu vodka. Cặp vợ chồng này ly dị ba năm trước song vẫn chung sống cùng nhau trong một căn hộ nhỏ."Tôi cháy lên như một cây đuốc", anh chồng cũ cho biết. "Tôi đã làm gì mà đáng bị thế này cơ chứ".Trong một trường hợp khác ở Đức, một người đàn ông đặt thi thể của bà mẹ đã chết trong chiếc ghế bành yêu thích của của bà tại căn hộ họ sống. Bà qua đời ở tuổi 92 hai năm trước.Tuy vậy, không phải mọi thứ có mùi giống xác chết đều bốc lên từ người đã qua đời. Cảnh sát thành phố Kaiserlautern, Đức, xông vào căn hội tối om, chắc mẩm phát hiện ra một xác chết sau khi hàng xóm than phiền về thứ mùi kinh khủng tỏa ra từ đây. Thay vào đó, họ tìm thấy chủ căn hộ với đôi  bàn chân bốc mùi , nằm ngủ trên giường cạnh đống quần áo lâu ngày chưa giặt.Thế nhưng, cũng có người chết mà không được phát hiện tức thì. Một người đàn ông Croatia đi chuyến tàu đêm và chết trên ghế ngồi. Sau 6 tiếng, người lái xe mới phát hiện ra ông ta đã chết.Thức ăn cũng trở thành đề tài cho những tin kỳ quặc  năm 2007. Từ tháng 8/2007, các cửa hàng ăn nhanh bị  cấm hoạt động  gần các nhà vệ sinh công cộng ở Bắc Kinh. Cũng ở Trung Quốc, ông Jiang Musheng, 66 tuổi, khẳng định nhờ ăn ếch nhái và chuột trong vòng 40 năm qua mà ông khỏe hơn và không bị bệnh đường ruột.Trong khi đó, để chống lại việc đối xử tàn tệ với động vật, nghệ sĩ Mark McGowan người Anh đã ăn thịt xay của một con chó đã chết. Anh nói, món ăn rất kinh khủng.Tin tội phạm tràn ngập trong năm 2007 . Ở Mỹ, hai người đàn ông ở bang Colorado bị truy tố vì đã lên kế hoạch giết một người khác bằng rắn chuông do tranh cãi về món nợ 60.000 USD đánh bạc. "Chuyện này đúng là chỉ xảy ra ở miền tây hoang dã - có bài bạc, rắn chuông và những kẻ đáng ghê tởm", Lance Clem thuộc cục điều tra Colorado cho biết. "Một đám rắn độc được đem đi giải quyết xung đột của những kẻ có tâm địa như rắn độc".Ở Sarajevo, hai người đàn ông có vũ khí trùm kín trang phục của phụ nữ Hồi giáo cướp một ngân hàng và tẩu thoát với 40.000 USD. Trong khi đó, một người đàn ông Zimbawe ăn trộm chiếc xe buýt vì anh ta cần có phương tiện để thi bằng lái xe.Ở Đức, cô Debora C., 20 tuổi, bị đuổi khỏi xe buýt vì người tài xế nói rằng cô  quá gợi cảm . "Ông ta mở cửa rồi hét tướng lên rằng mỗi khi nhìn qua gương, ông ta lại thấy khe ngực của tôi và không thể tập trung được", cô gái nói.Ở La Paz, người chiến thắng trong cuộc thi hoa hậu Bolivia đã bị  tước vương miện  ngay khi đăng quang vì ban giám khảo phát hiện cô đội tóc giả.Tuy vậy, năm 2007 cũng là năm có những câu chuyện kết thúc có hậu. Một phụ nữ Thái Lan 76 tuổi đi  nhầm xe buýt 25 năm  trước và lạc đường. Bà phải đi ăn xin, sống qua ngày ở đầu kia của đất nước. Cuối cùng, bà đã đoàn tụ với gia đình vào năm 2007.Hải Ninh  (theo  Reuters )