Pakistan hoãn tổng tuyển cửCuộc bầu cử nghị viện ở Pakistan không thể tiến hành theo dự kiến sau vụ ám sát cựu thủ tướng Benazir Bhutto. Quan chức Ủy ban Bầu cử cho biết họ sẽ công bố ngày tổng tuyển cử hôm nay sau khi bàn bạc với các đảng phái.
Vụ ám sát Bhutto đã gây ra một làn sóng chống Tổng thống Pervez Musharraf, khiến người ta nghi ngờ về sự ổn định cũng như tiến trình đi tới dân chủ ở quốc gia hạt nhân, liên minh quan trọng của Mỹ trên mặt trận chống khủng bố.Quan chức Ủy ban Bầu cử Pakistan Kanwar Dilshad cho biết "về cơ bản" cuộc tổng tuyển cử hôm 8/1 bị hoãn và họ sẽ công bố ngày mới vào hôm nay.Ông cho biết rất nhiều văn phòng của ủy ban tại tỉnh Sindh - quê nhà của bà Bhutto - bị phóng hỏa và những tài liệu liên quan tới bầu cử đã thành tro bụi. "Chúng tôi sẽ thông báo cho các đảng phái về tình hình ở Sindh và sẽ ấn định ngày bầu cử mới sau khi bàn bạc với họ", Dilshad nói.Trong khi đó, đảngNhân dân Pakistan (PPP) và một đảng đối lập khác do cựu thủ tướng Nawaz Sharif dẫn đầu muốn cuộc bầu cử diễn ra như dự kiến."Người dân Pakistan sẽ tự lựa chọn tương lai của họ và lúc này là thời điểm làm việc đó", Sharif và chồng của Bhutto - Asif Ali Zardari - hiện là đồng chủ tịch PPP tuyên bố. "Cuộc tổng tuyển cử ngày 8/1 phải diễn ra như dự kiến. Đó chính là sự tái khẳng định lý tưởng dân chủ mà vì nó Bhutto đã phải bỏ cả tính mạng".Zardari cho rằng hoãn bầu cử không mang lại lợi ích gì cả. "Giả sử họ hoãn 10 ngày, 15 ngày hay một tháng, điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó lại bị ám sát", ông nói. "Điều gì sẽ đảm bảo rằng trật tự sẽ được thiết lập trở lại".Giới phân tích cho rằng cuộc bỏ phiếu có thể sẽ bị hoãn tới cuối tháng hai tuy nhiên điều đó sẽ dẫn tới bạo loạn. Trong khi đó, phe của Tổng thống Musharraf ủng hộ quyết định trên do lo lắng về an ninh.Hàng trăm người ủng hộ Bhutto biểu tình và hét các khẩu hiệu chống Musharraf hôm qua tại thành phố Larkana, gần nhà của Bhutto. Bộ Nội vụ Pakistan cho biết tổng sống người thiệt mạng vì các vụ bạo loạn sau vụ ám sát bà Bhutto đã lên tới 58 người, song cho đến hôm qua, tình hình trong nước đã có vẻ yên ắng.Hải Ninh  (theo  Reuters )