Putin muốn chuyển giao quyền lực êm đẹpTổng thống Nga Putin hôm qua yêu cầu chính phủ làm việc tích cực trước bầu cử tổng thống vào tháng ba tới để đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra êm thấm. "Nhiệm vụ của chính phủ của Thủ tướng Viktor Zubkov là phải đảm bảo mọi việc diễn ra suôn sẻ, ví dụ như thậm chí chuyến viếng thăm của tôi tới Nhà Trắng cũng chỉ như một kỳ nghỉ", Putin phát biểu trong cuộc họp nội các tại trụ sở chính phủ, nơi còn được gọi là Nhà Trắng của Nga.Ông muốn duy trì hình ảnh một nhà lãnh đạo cứng rắn đối với cấp dưới. "Trong giai đoạn trước bầu cử, toàn bộ cỗ máy nhà nước và trước tiên hết là chính phủ, cần phải vận hành độc lập và vững chắc".Medvedev, vị phó thủ tướng thứ nhất 42 tuổi, được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử vào tháng ba tới. Tỷ lệ ủng hộ Medvedev đã tăng gấp đôi lên mức 79% sau khi ông được Putin đề xuất ra tranh cử.Ngọc Sơn  (theo  AP )