Người Anh muốn hoàng tử William kế vịPhần lớn người dân Anh mong muốn hoàng tử William, chứ không phải bố anh là Thái tử Charles, trở thành vị vua tiếp theo của xứ sở sương mù.
Đây là kết quả của cuộc thăm dò ý kiến với sự tham gia của hàng nghìn người dân Anh, nhân dịp ra đời kênh Discovery Channel's History Night. Có tới 68% số người được hỏi cho rằng  Công nương Diana  là một đại sứ tốt của hoàng gia trong khi chỉ có 42% cho rằng vợ thái tử Anh hiện tại, Camilla Parker Bowles, làm tốt công việc này.Cựu phóng viên chuyên viết về hoàng gia của  BBC , Jennie Bond, đoán trước được kết quả này. "Camillia vẫn phải đấu tranh để được công chúng chấp nhận, còn về phần thái tử Charles cho dù thái tử là người được đào tạo tốt nhất để có thể kế vị thì người dân vẫn cảm thấy khó chấp nhận việc ông trở thành vua. Những tổn thất do cuộc hôn nhân đổ vỡ của thái tử và công nương Diana gây ra dường như không thể bù đắp nổi", Jennie bình luận.51% tin rằng bạn gái của hoàng tử William, cô Kate Middleton, xứng đáng trở thành một thành viên của hoàng gia.Trong khi đó, sự ủng hộ dành cho nữ hoàng Anh Elizabeth II vẫn rất cao và có đến 81% cho rằng bà sẽ không nhường ngôi trong thời gian tới.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )