Bộ trưởng đóng phim sexBộ trưởng Y tế Malaysia Chua Soi Lek, 60 tuổi, thừa nhận ông chính là người trong hai đĩa phim sex đang bị phát tán rộng rãi tại quốc gia Hồi giáo này.
Ông Chua lên tiếng xin lỗi thủ tướng và đảng cầm quyền hôm qua song tuyên bố sẽ không từ chức. Ông cũng cho hay vợ và các con ông cũng chấp nhận lời xin lỗi. "Tôi chính là người đàn ông trong đoạn phim đấy đây", Chua nói. Cô gái trong phim là bạn tôi"."Tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng tôi không tự quay những hình ảnh đó. Người nào quay không quan trọng, vấn đề là gia đình tôi đã chấp nhận lời xin lỗi của tôi", ông nói thêm.Lời thú nhận này được đưa ra vài giờ sau khi một tờ báo ở nước này đưa tin hai đĩa DVD được phát tán rộng rãi ở bang Johor, quê nhà của bộ trưởng. Tờ báo này cũng cho hay hai đoạn phim được quay từ camera trong khách sạn tuy nhiên tên khách sạn và ngày giờ diễn ra vụ việc chưa được xác định rõ.Đây là một trong những rắc rối mới nhất đối với chính phủ của Thủ tướng Abdullah Badawi, dự kiến sẽ phải kêu gọi bầu cử trong vài tuần tới. Với tư cách là bộ trưởng y tế, Chua từng phát động chiến dịch phát bao cao su miễn phí nhằm ngăn chặn lây nhiễm HIV trong quốc gia Hồi giáo.Hải Ninh  (theo  BBC )