Hơn 50.000 người biểu tình đòi Thủ tướng Nhật từ chứcHàng chục nghìn người hôm qua tham gia cuộc biểu tình trước tòa nhà quốc hội ở Tokyo nhằm yêu cầu Thủ tướng Nhật Shinzo Abe từ chức.Người biểu tình, gồm cả thanh niên và người già, mang theo các khẩu hiệu chỉ trích Thủ tướng Abe và yêu cầu ông từ chức sau những cáo buộc liên quan đến hai vụ bê bối đất đai, theo  UPI ."Rất đông người tụ tập bởi sự tức giận ngày càng gia tăng. Cảm giác mạnh mẽ về một cuộc khủng hoảng đang lan truyền. Bây giờ, mọi người thực sự cảm thấy họ phải nói lên sự thật", Takeshi Suwahara, một trong các lãnh đạo biểu tình, cho biết.Cuộc biểu tình nổ ra chỉ một ngày sau khi Bộ trưởng Nông - Lâm nghiệp và Thủy sản Nhật Bản Ken Saito cho hay theo một tài liệu được lưu trữ tại bộ này, trợ lý Tadao Yanase của Thủ tướng Abe từng thông báo cho các quan chức địa phương rằng ông có liên quan đến việc mở một trường học. Ông Yanase từ chối bình luận về thông tin trên và nói không nhớ có cuộc gặp như vậy với quan chức địa phương.Những người chỉ trích cho rằng ông Abe đã sử dụng ảnh hưởng của mình để buộc quốc hội chấp thuận mở một ngôi trường mới thuộc Đại học Khoa học Okayama.Một bê bối khác liên quan đến Thủ tướng Nhật là thỏa thuận về việc bán đất công cho tổ chức Moritomo Gakuen để xây dựng trường tiểu học nơi vợ ông Abe, bà Akie Abe, làm hiệu trưởng danh dự. Khu đất ở Toyonaka, quận Osaka, được bán vào tháng 6/2016 với giá chưa đến 1,3 triệu USD dù giá thị trường lên tới hơn 7 triệu USD.Ông Abe phủ nhận liên quan đến những sự việc này. Các bê bối đã khiến tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật giảm xuống mức thấp kỷ lục và đặt ra nghi ngờ về khả năng chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử vào tháng 9 tới.Huyền Lê