Pakistan hỗn loạn sau vụ ám sátNhững người ủng hộ cựu thủ tướng bị ám sát của Pakistan Benazir Bhutto mặt đằng đằng sát khí, đập phá các thành phố, cướp bóc ngân hàng, châm lửa xe hơi, đốt ga tàu hỏa. Ít nhất 11 người đã chết trong bạo lực hôm nay. Vụ ám sát Bhutto - thủ lĩnh chính trị đối lập mạnh nhất của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf - đã đẩy nước này vào tình trạng hỗn loạn, gây tác hại nghiêm trọng đến kế hoạch tái lập nền dân chủ ở quốc gia là đồng minh của Mỹ và có vũ khí hạt nhân này.Những người ủng hộ bà Bhutto chạy điên loạn trên các đường phố, châm lửa đốt xe hơi và các cửa hàng. Tuy nhiên, Thủ tướng Mohammedmian Soomro cho biết chính phủ chưa có kế hoạch hoãn cuộc bầu cử lập pháp dự kiến diễn ra ngày 8/1 tới, bất chấp tình trạng hỗn loạn cũng như quyết định tẩy chay bầu cử của một đảng đối lập lớn."Đến lúc này, kế hoạch bầu cử không thay đổi", ông nói. "Chúng tôi cần tham vấn tất cả các chính đảng rồi mới có quyết định".Thi thể của bà Bhutto sẽ được chôn cất ngay trong chiều nay, tại nghĩa trang của gia tộc ở thị trấn quê nhà Garhi Khuda Bakhsh, bên cạnh mộ của cha bà. Ông cũng là nhà lãnh đạo chính trị nổi tiếng của Pakistan và chết do bị hành hình năm 1979.Phát ngôn viên đảng Nhân dân Pakistan vừa khóc vừa cho biết qua điện thoại, rằng chồng của bà Bhutto cùng ba con sẽ từ Dubai về nước để dự tang lễ.Tại thành phố Karachi, một đám đông phẫn nộ xông vào cướp rồi châm lửa đốt ba ngân hàng. Khoảng 7.000 người ở thành phố miền trung Multan xông vào đập phá bảy ngân hàng và một trạm xăng, ném đá vào cảnh sát khiến lực lượng này phải dùng hơi cay trấn áp. Tại thủ đô Islamabad, khoảng 100 người biểu tình đốt lốp xe hơi ở giữa khu trung tâm thương mại của thành phố.Các lực lượng bán vũ trang Pakistan ở miền nam được lệnh bắn ngay lập tức những kẻ nổi loạn để ngăn chặn họ đập phá tài sản, sĩ quan Asad Ali, phát ngôn viên lực lượng này cho hay. "Chúng tôi được lệnh bắn tại chỗ", ông khẳng định.Những đám đông nổi loạn đã đốt 10 nhà ga và vài đoàn tàu ở tỉnh Sindh, quê hương bà Bhutto, khiến toàn bộ giao thông đường sắt giữa thành phố Karachi với tỉnh Punjab bị gián đoạn. Họ còn nhổ cả một đoạn đường ray dẫn đến biên giới với Ấn Độ.Tại thành phố miền tây bắc Peshawar, gần 4.000 người ủng hộ đảng Nhân dân Pakistan của bà Bhutto tổ chức tuần hành. Mấy trăm người trong số đó xông vào cướp phá văn phòng của đảng cầm quyền thân Tổng thống Musharraf, đốt cháy đồ đạc và văn phòng phẩm.Họ mang theo những lá cờ màu xanh lá cây, đỏ và đen của đảng Nhân dân Pakistan, hô to "Bhutto sống hôm qua, Bhutto vẫn sống hôm nay". Văn phòng của một đảng nhỏ thân tổng thống cũng bị đốt.Tại các khu vực khác ở Pakistan, đường phố hầu như chết bởi các cửa hàng và giao thông công cộng đều ngừng hoạt động. Từ sáng nay, nước này bắt đầu ba ngày quốc tang tưởng niệm bà Bhutto."Hậu quả của vụ ám sát này sẽ còn tiếp diễn trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm nữa", xã luận đầy màu tang tóc của tờ báo nổi tiếng Pakistan -  Dawn  - viết. "Một điều rõ ràng là bức tranh chính trị Pakistan đã hoàn toàn thay đổi, đã mất đi một trong những người con xuất sắc".Trong khi đó, một phát ngôn viên của tổ chức khủng bố quốc tế Al-Qeada đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ ám sát. Tuy nhiên giới chức Pakistan cho biết vẫn còn quá sớm để khẳng định hung thủ. Cơ quan điều tra liên bang Mỹ tại Washington cho biết họ đang nỗ lực để xác định tính chính xác của tuyên bố của Al-Qeada.T. Huyền  (theo  AP )