Cựu thủ tướng Pakistan Bhutto bị ám sátTối 27/12, vị cựu thủ tướng sống lưu vong mới trở về Pakistan Benazir Bhutto đã thiệt mạng trong vụ tấn công tự sát tại thành phố Rawalpindi, ngay sau khi bà kết thúc bài diễn thuyết trong một cuộc vận động tranh cử.Một tay súng đã bắn vào cổ và ngực cựu thủ tướng Bhutto khi bà vừa thực hiện bài nói chuyện trước đám đông ở Rawalpindi. Ngay sau đó, tên này kích hoạt quả bom mang theo người gây ra một cảnh hỗn loạn và đẫm máu.Thông tin ban đầu cho biết, bà Bhutto chỉ bị thương trong vụ đánh bom liều chết và được đưa tới bệnh viện để phẫu thuật. Nhưng phát ngôn viên của quân đội Pakistan và quan chức đảng Nhân dân Pakistan (PPP) của bà Bhutto sau đó thông báo, nữ chính trị gia nhiều ảnh hưởng này đã qua đời lúc 13h16' giờ GMT (20h16' giờ Hà Nội).Ngoài bà Bhutto còn có ít nhất 20 người thiệt mạng trong vụ tấn công và nhiều người khác bị thương. Vụ nổ xảy ra ngay sát một cổng vào của khu công viên thành phố Rawalpindi, nơi bà có bài phát biểu trước đám đông những người ủng hộ. Người từng hai lần làm thủ tướng Pakistan này đang vận động tranh cử trước cuộc bỏ phiếu dự kiến sẽ diễn ra vào tháng một tới.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Nhưng nhiều người nghi ngờ hành động bạo lực này có bàn tay của các chiến binh Hồi giáo dính líu tới mạng Al-Qaeda và Taliban, những kẻ căm ghét bà Bhutto vì nữ chính trị gia đối lập ở Pakistan có quan hệ chặt chẽ với người Mỹ và ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố.Ngay khi nghe tin bà Bhutto đã qua đời, những người ủng hộ bà đang tập trung bên ngoài bệnh viện bắt đầu hô vang những lời lẽ thậm tệ đối với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. Một số đập phá tấm cửa kính của lối vào khu cấp cứu để bày tỏ sự phẫn nộ, trong khi những người khác bật khóc nức nở. Các vụ đốt phá và tấn công cảnh sát cũng xảy ra ở nhiều nơi tại Pakistan sau vụ ám sát.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và chính phủ của ông triệu tập một cuộc họp khẩn cấp và kêu gọi người dân bình tĩnh sau sự kiện trên. Còn cựu thủ tướng Nawaz Sharif, cũng là một chính trị gia đối lập như bà Bhutto thì gọi cái chết của bà là "một thảm kịch đối với toàn dân tộc".Giới chức các nước Mỹ, Anh, Nga và Pháp lập tức lên án vụ ám sát tại Pakistan. Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng: "Vụ tấn công chứng tỏ vẫn còn những người ở Pakistan đang cố hủy hoại sự hòa giải và quá trình phát triển dân chủ ở Pakistan". Còn Ngoại trưởng Anh David Miliband bày tỏ, ông bị "sốc nặng" trước cái chết của bà Bhutto và kêu gọi Pakistan "kiềm chế và đoàn kết" sau sự kiện này.Cựu thủ tướng Benazir Bhutto mới từ nơi sống lưu vong về nước tháng 10 vừa qua, theo một thỏa thuận chia sẻ quyền lực với Tổng thống Pervez Musharraf, trong đó đương kim lãnh đạo Pakistan ra lệnh ân xá đối với những cáo buộc mà bà đang phải đối mặt. Nhưng kể từ khi trở về, mối quan hệ giữa bà với ông Musharraf đã đổ vỡ.Ngay trong ngày về nước, bà Benazir Bhutto đã phải chứng kiến một vụ tấn công đẫm máu nhằm vào những người ủng hộ đi đón mình tại thành phố Karachi. Hai vụ đánh bom tự sát diễn ra ngay gần chiếc xe chở bà làm chết tổng cộng 130 người và hàng trăm người khác bị thương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )