Hàng nghìn người Tây Ban Nha biểu tình đòi bỏ tù cựu lãnh đạo CataloniaNgười dân Tây Ban Nha xuống đường phản đối tuyên bố ly khai của Catalonia, cho rằng Thủ tướng đã quá mềm mỏng với khu vực này.Hàng nghìn người Tây Ban Nha hôm nay tập trung ở trung tâm thủ đô Madrid để phản đối việc Catalonia đơn phương tuyên bố độc lập dưới sự lãnh đạo của cựu thủ hiến Carles Puigdemont, theo  AFP.Những người biểu tình mang theo quốc kỳ Tây Ban Nha và hô to "bỏ tù Puigdemont" để bày tỏ thái độ giận dữ. Họ đứng cùng nhau trên quảng trường trung tâm, phát loa nhiều bài hát với nội dung ca ngợi Tây Ban Nha thống nhất để thể hiện tình đoàn kết.Nhiều người cũng chỉ trích Thủ tướng Mariano Rajoy bởi thái độ quá mềm mỏng đối với các lãnh đạo phong trào ly khai của Catalonia."Chuyện xảy ra ở Catalonia là một điều ô nhục và đáng hổ thẹn", Carlos Fernandez, kỹ sư khai thác mỏ 41 tuổi, tuyên bố.Nghị viện Catalonia ngày 27/10 bỏ phiếu thông qua nghị quyết, đơn phương tuyên bố tách vùng tự trị này khỏi Tây Ban Nha. Đáp lại, Madrid cùng ngày tuyên bố tước bỏ quyền lực của chính quyền Catalonia, phế truất ông Puigdemont và các thành viên chính quyền đồng thời kêu gọi tổ chức cuộc bầu cử mới cho khu vực vào ngày 21/12.90% cử tri Catalonia đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 1/10 đồng ý tách Catalonia khỏi Tây Ban Nhan. Cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont sau đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid. Tây Ban Nha tuyên bố cuộc trưng cầu vi hiến.Nguyễn Hoàng