Ngôi nhà thơ ấu của Bush gặp hỏa hoạnNgôi nhà nơi Tổng thống Mỹ George W. Bush sống thời thơ ấu cùng cha mẹ ở bang Texas, nay là một phần trong viện bảo tàng, đã bị phá hoại trong một vụ cháy.
"Đây là một vụ cố tình phá hoại tuy nhiên tôi không bàn luận về các bằng chứng cũng như chỉ ra nghi phạm nào vì quá trình điều tra vẫn tiếp tục", phát ngôn viên nhà chức trách Andrea Goodson nói.Người điều hành viện bảo tàng Lettie England cho biết các nhà điều tra chưa xác định được động cơ của kẻ gây hỏa hoạn và không có lý do tin rằng vụ việc mang tính chính trị. Họ không tìm thấy thông điệp nào của kẻ phá hoại để lại hiện trường.England cho biết kẻ phá hoại đổ một loại chất lỏng dễ bắt lửa trên cánh cửa và cửa sổ phía trước rồi phóng hỏa.Ngôi nhà gỗ hai phòng ngủ này là nơi ông Bush, khi đó 2 tuổi, sống từ tháng 9/1948 tới tháng 4/1949 cùng cha - cựu tổng thống Mỹ George Bush - và mẹ ông là Barbara Bush. Gia đình nhà Bush tới Texas sau Thế chiến II.Ngôi nhà rộng 74 mét vuông của gia đình Bush được tu sửa năm 2004 và đưa về viện bảo tàng trong đại học Texas. Goodson cho biết cánh cửa trước, cửa sổ và gác mái bị hủy hoại nghiêm trọng.England thề sẽ tu sửa lại ngôi nhà bởi nó mang tính lịch sử to lớn. "Đây là nơi hai tổng thống, một đệ nhất phu nhân cũng là mẹ của tổng thống và hai thống đốc bang chung sống, nó rất quan trọng", bà nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )