Những cột mốc trong sự nghiệp của BhuttoDưới đây là những mốc quan trọng trong sự nghiệp chính trị của bà Benazir Bhutto - nữ thủ tướng đầu tiên của một quốc gia Hồi giáo. Bà bị ám sát hôm qua ngay tại quê hương Pakistan. 4/4/1979: Cha của Bhutto, Zulfikar Ali Bhutto, bị hành hình vì tội ám sát một chính trị gia đối lập.10/4/1986: Benazir Bhutto trở về từ London sau một thời gian sống lưu vong để lãnh đạo đảng Nhân dân Pakistan (PPP) do cha bà sáng lập.1/12/1988: Bhutto trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của một quốc gia Hồi giáo, ở tuổi 35.6/8/1990: Tổng thống Ghulam Ishaq Khan tuyên bố cách chức bà Bhutto vì dính dáng đến tham nhũng và thất bại trong việc kiểm soát bạo lực sắc tộc.19/10/1993: Bhutto tuyên thệ trở thành thủ tướng Pakistan lần hai.5/11/1996: Tổng thống Farooq Leghari cách chức bà Bhutto, cáo buộc bà theo chủ nghĩa gia đình trị và ngấm ngầm phá hoại hệ thống tư pháp.14/4/1999: Tòa án tuyên vắng mặt bà Bhutto tội danh tham nhũng. Cho dù bản án này sau đó đã bị bãi bỏ nhưng bà Bhutto vẫn phải sống lưu vong.5/10/2007: Bhutto đạt được thỏa thuận chia sẻ quyền lực với Tổng thống Pervez Musharraf và được phép hồi hương.18/10/2007: Bhutto trở về quê hương sau hơn 8 năm sống lưu vong. Bà thoát chết trong gang tấc trong một cuộc đánh bom liều chết ngay tại lễ đón bà ở thành phố Karachi.1/12/2007: Bhutto tuyên bố chiến dịch vận động tranh cử và kêu gọi chống lại các lực lượng chiến binh Hồi giáo cực đoan.27/12/2007: Ngay sau khi Bhutto hoàn thành bài phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử trước đám đông ở Rawalpindi, một tay súng bắn vào cổ và ngực khiến bà Bhutto thiệt mạng. Tên này sau đó tự sát bằng bom.Quỳnh Mai  (theo  AP )