'Triều đại' BhuttoCũng giống gia đình Nehru-Gandhi ở Ấn Độ, hay dòng họ Kennedy ở Mỹ, nhà Bhutto ở Pakistan là một trong những gia tộc có nhiều thành viên nổi tiếng thế giới.
Shahnawaz Bhutto: ông của cố thủ tướng Benazir Bhutto là một nhà lãnh đạo cấp cao của đảng Liên minh Hồi giáo Pakistan. Đảng này đã giúp Pakistan tách khỏi Ấn Độ vào giành độc lập năm 1947.Zulfikar Ali Bhutto: cha của Bhutto là người sáng lập đảng Nhân dân Pakistan (PPP) với phương châm: "Thức ăn, nơi ở và quần áo cho tất cả mọi người". Ông trở thành thủ tướng năm 1971 và bị hành quyết năm 1979 bởi chính quyền quân sự do Mohammed Zia-ul Haq lãnh đạo. Ông bị cáo buộc đã sắp xếp vụ ám sát một chính trị gia đối lập.Nusrat Bhutto: mẹ của bà Bhutto cũng là một chính khách. Sau khi chồng mất, bà lên nắm quyền lãnh đạo đảng PPP.Benazir Bhutto: được bầu giữ chức thủ tướng Pakistan khi mới 35 tuổi và cũng là nữ thủ tướng đầu tiên của một quốc gia Hồi giáo. Tuy nhiên, bà bị cách chức 20 tháng sau đó. Năm 1993, bà trúng cử lần hai nhưng nhiệm kỳ lần này cũng chỉ kéo dài ba năm. Bhutto bị ám sát hôm 27/12 khi đang vận động tranh cử để có thể trở thành thủ tướng Pakistan lần ba.Murtaza Bhutto: anh trai của Bhutto chết trong một vụ đấu súng với cảnh sát ở Karachi khi bà Bhutto còn là thủ tướng.Shahnawaz Bhutto: em trai của Bhutto, từng thành lập một đảng đối lập ở Pháp. Anh này chết một cách bí ẩn năm 1980.Ghinwa Bhutto: chị dâu của Bhutto, từng buộc tội vợ chồng cựu thủ tướng dàn dựng kế hoạch ám sát chồng bà Murtaza. Ghinwa đã thành lập một nhóm nhỏ ly khai từ đảng PPP.Fatima Bhutto: cháu gái của Bhutto, 25 tuổi, từng chỉ trích cô mình - cựu thủ tướng Bhutto - trên tờ  The News . Được giáo dục tốt, cứng rắn và ưa nhìn, Fatima được cho là người có thể sẽ kế vị Bhutto chèo lái đảng PPP.Bilawal Zardari: con trai cả của cựu thủ tướng Benazir Bhutto, 19 tuổi. Cậu rất được mong đợi sẽ kế tục sự nghiệp của người mẹ nổi tiếng.Quỳnh Mai  (theo  AP )