Phillippines thu giữ búp bê gợi dụcMột tổ chức đấu tranh vì quyền lợi của động vật định dùng búp bê gợi dục đi biểu tình phản đối chuỗi nhà hàng bán gà rán KFC của Mỹ ở châu Á. Tuy nhiên, các cô búp bê bị thu giữ ở Phillipines.
Đáng lẽ, những cô búp bê gợi dục nói trên sẽ được diễu quanh các khu đèn đỏ ở Phillipines, Thái Lan, Nhật và mang thông điệp phản đối KFC. Chúng bị hải quan thu giữ ngay khi tới sân bay Phillipines. Đại diện của KFC ở Philippines cũng như quan chức hải quan nước này chưa có bình luận gì.Tổ chức bảo vệ quyền động vật PETA tố cáo KFC đối xử tàn tệ với những con gà, cụ thể là đổ nước sôi lên người gà, vặt mỏ gà khi chúng còn tỉnh táo. Hãng ăn nhanh này của Mỹ bác bỏ cáo buộc.Mai Trang  (theo  AFP )