Công bố thư Bhutto gửi CNN trước khi chếtCựu thủ tướng Pakistan bị ám sát Benazir Bhutto từng gửi một email cho phóng viên của CNN - Wolf Blitzer. Trong thư viết: "Tôi cho rằng ông Pervez Musharraf (tổng thống Pakistan) là người phải chịu trách nhiệm" nếu có chuyện không hay xảy ra.
Blitzer nhận được lá thư điện tử này hôm 26/10 từ Mark Siegel, một người bạn đồng thời là người phát ngôn lâu năm của bà Bhutto tại Washington. Đó là thời điểm tám ngày sau vụ  đánh bom tự sát  nhằm vào lễ đón bà Bhutto trở về Pakistan.Trong thư, bà Bhutto viết, có nhiều "kẻ bợ đỡ" bên cạnh đương kim tổng thống khiến bà cảm thấy không an toàn, việc đảm bảo an ninh cho bà không được cải thiện và rằng tổng thống Pakistan phải chịu trách nhiệm về chuyện này.Blitzer cho biết sau khi nhận được email này, anh đã trao đổi với Seigel là liệu có thể sử dụng để viết bài được không. Tuy nhiên bà Bhutto không đồng ý và quyết rằng bức thư sẽ chỉ được công bố sau khi bà mất. Seigel cũng không rõ lý do tại sao cố thủ tướng lại kiên quyết đến vậy.Siegel cho hay Blitzer là nhà báo duy nhất nhận được bức email. Ngoài ra, ông còn gửi nó cho một chính khách Mỹ là Steve Israel.Siegel nói lá thư của bà Bhutto cho biết bà từng yêu cầu được 4 xe cảnh sát hộ tống mỗi khi ra ngoài, nhưng theo những bức ảnh chụp tại hiện trường vụ ám sát thì dường như những yêu cầu của bà chưa được đáp ứng đầy đủ. Ông cho hay, bà Bhutto có thể không nhất thiết tin rằng tổng thống muốn bà phải chết nhưng nhiều người bên cạnh tổng thống mong muốn điều đó.Quỳnh Mai  (theo  AP )