Hai đệ nhất phu nhân và một người tình của tổng thốngCécilia, Hillary và Carla - hai cựu đệ nhất phu nhân và một người có thể là đệ nhất phu nhân, và ba cách thích nghi với các quy tắc chức danh. Thời mà phụ nữ có thể là “những người đàn ông như bao người khác” đã qua rồi.Đó là nhận định của tờ La Vanguardia, tờ báo hàng đầu của Tây Ban Nha.Bạn sẽ cực kỳ tò mò về người đàn bà khó đoán này. Cécilia Ciganer-Albéniz đã là vị đệ nhất phu nhân trong thời gian ngắn nhất và chắc chắn là đáng ngạc nhiên nhất trong lịch sử các đời tổng thống Pháp.Khi được một nhà báo của tờ  Est Républicain  hỏi: “Bà sẽ làm gì trong những ngày tới?”, Cecilia đáp: “Tôi sẽ lao vào tương lai”. Bà còn nói thêm là “Tôi không thích sống trong đống đổ nát”. Sự quả quyết trong những câu trả lời của bà, được tóm tắt trong một câu chính (“Người Pháp đã bỏ phiếu cho một người đàn ông chứ không phải cho một cặp vợ chồng”), đã xóa sạch mọi lời than trách của dư luận về một người phụ nữ không muốn chứng tỏ mình và luôn mong được bảo vệ cuộc sống riêng.Con mắt của chú gà trống Gaullois không thể ngừng quan sát cảnh thú vị của một đệ nhất phu nhân nổi loạn. Đúng theo phong cách của những người đàn bà nổi tiếng trong lịch sử nước Pháp, Cecilia đã bỏ rơi chồng mình và tự đưa mình “về mo” (điểm xuất phát). Bà đã không muốn cuộc sống riêng tư bị phân tích tỉ mỉ trước cái nhìn của mọi người. “Không có cái khiên bảo vệ nào đủ vững để tự bảo vệ khỏi chuyện đó", bà từng nói. Dù rằng rất khó hiểu, nhưng rõ ràng bà đã có một quyết định đúng đắn.Hơn nữa, Pháp là nước nghiêm túc nhất trong việc bảo vệ chuyện riêng tư. Nếu chuyện tương tự của Cecilia được đặt ra ở một nước như Tây Ban Nha chẳng hạn, nơi những tờ báo chuyên về chuyện yêu đương sẽ vạch trần từ đầu đến cuối hết thảy mọi thứ, chắc người ta không dám tưởng tượng ra hậu quả của nó. Một cái gì đó đang vận hành khá tốt trong nước Cộng hòa Pháp.Nếu Cecilia là vị đệ nhất phu nhân bỏ rơi con tàu của mình khi nó đang ở giữa sóng lớn, thì Hillary là vị thuyền trưởng quyết định ở lại trên boong khi con tàu của bà có nguy cơ chìm ngỉm. Khi ấy, các chuyên gia nội chính của Washington đã cho rằng, vai trò của Hillary là phải tỏ ra thông minh để tồn tại trong chính giới.Thực vậy, đằng sau chuyện vợ chồng ông Clinton đã cứu được cuộc hôn nhân của mình, đó còn là một vấn đề chiến lược. Trên thế giới, Mỹ chỉ đứng vị trí thứ 67 trong vấn đề nữ hóa Quốc hội, sau Zimbabwe. Tuy nhiên, hiện một người phụ nữ da đen đang là Ngoại trưởng, bà Nancy Pelosi thì điều khiển Hạ viện, còn Hillary Clinton, bà là một ứng cử viên đầy tiềm năng cho vị trí tổng thống.Nhưng để có bước đến bục vinh quang, bà đã phải chấp nhận chuyện ngoại tình của chồng, hy sinh để đóng tốt vai trò người vợ hiền, tha thứ tất cả. Chính đó là điều đã giúp bà Hillary tiếp tục trên đường đua của mình. Nếu đã có một đệ nhất phu nhân như Jacqueline Kennedy dạy cho người Mỹ biết cách bày bàn và ăn mặc lịch sự, thì ngày hôm nay, bà Hillary còn vượt qua vai trò một đệ nhất phu nhân để trở thành người phụ nữ đầu tiên có cơ điều hành đất nước.Ở giữa hai người phụ nữ này xuất hiện khuôn mặt của cựu siêu mẫu Carla Bruni, người đang đóng một vai trò trong lịch sử chính trị của Pháp - vai trò người tình của Tổng thống. Sự khác biệt là bà không yêu một cách lén lút và cũng không có ý định lấy chồng nữa.Nếu Hillary đại diện cho sự phát triển và kế tiếp, và Cecilia đại diện cho sự ngắt quãng, thì Carla là một bằng chứng hậu hiện đại. Họ, cả ba người phụ nữ này, đã cùng nhau đẩy vào dĩ vãng câu ngạn ngữ nói rằng, phụ nữ có thể sẽ là những người đàn ông như bao người khác.Bạch Dương  (lược dịch)