Vụ ám sát bà Bhutto diễn ra như thế nào?Cựu thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto nhổm người dậy khỏi mái che của chiếc ô tô, vẫy tay chào chào người ủng hộ, trong khi chiếc xe len ra khỏi đám đông sau cuộc vận động hôm 27/12.
Phóng viên của  BBC  Shazad Malik cho hay anh nghe thấy một tiếng nổ. "Tôi chạy tới nơi thì thấy có nhiều người chết và bị thương nằm trên nền đất", anh nói.Một người bị thương sau vụ đánh bom cho biết: "Bà Benazir bước ra (sau cuộc mít tinh). Sau đó, tôi nghe thấy tiếng nổ, tiếng súng bắn, tiếng bom và đoàn người hỗn loạn".Một nhân chứng khác đứng rất gần Bhutto lúc đó. "Chúng tôi đứng ngay trước mặt bà. Lúc đó, một thanh niên da trắng, tầm 20-21 tuổi, nhắm khẩu súng trường vào bà", người này cho biết. "Anh ta đứng ngay cạnh tôi".Tuy nhiên, nhân chứng này không rõ người thanh niên đó có phải kẻ đánh bom tự sát hay không.Một thành viên trong đảng của bà Bhutto - Muhammad Zaman - kể lại rằng cuộc vận động tranh cử diễn ra hoàn toàn tốt đẹp. "Bà ấy phát biểu, đi xuống khỏi sân khấu rồi lên xe hơi", ông nói. "Xe bắt đầu đi ra thì chúng tôi nghe thấy ba tiếng súng, sau đó là tiếng bom"."Tôi xuống đường thấy vô số người bị thương. Tôi thực sự nghĩ rằng xe của bà đã rời đi an toàn. Tôi đã hy vọng bà ấy không làm sao cả", ông kể lại.Tuy nhiên, thực tế là bà bị thương rất nặng và qua đời sau đó.Nhnữg người ủng hộ Bhutto buộc tội Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf vì không bảo vệ được nữ chính trị gia của họ. Quyền bộ trưởng Nội vụ, tướng về hưu Hamid Nawaz Khan, cực lực bác bỏ điều này.Ông cho hay chính phủ đã thông báo về nguy cơ về an ninh cho Bhutto. "Chúng tôi cử hẳn một nhân viên an ninh xuất sắc đảm bảo an toàn cho bà", ông nói. "Vô số cảnh sát được triển khai để giữ trật tự cho cuộc vận động tranh cử của bà ấy"."Bà Bhutto bước ra khỏi sân khấu sau khi phát biểu và ngồi vào trong xe. Ngay cả lúc đó, có tới 20 cảnh sát cùng người vệ sĩ đặc biệt đi theo bảo vệ bà", ông nói.Bộ trưởng mô tả đường cho xe ra bị người ủng hộ chặn đứng thế nào và Bhutto nhổm dậy khỏi mái xe của chiếc xe hơi để chào họ. "Đó chính là thời điểm bà bị kẻ đánh bom tự sát nhắm", ông nói."Chúng tôi đã làm những gì tốt nhất có thể", ông nói. "Có tới bốn người khác ngồi cùng xe với bà và nếu như bà ấy ngồi như họ, bà sẽ được an toàn, bốn người kia cũng không hề hấn gì"."Tuy nhiên, tôi cho rằng trong lúc hào hứng, Bhutto đã đứng dậy chào người ủng hộ và đó chính là cơ hội cho kẻ đánh bom tự sát tấn công".Hải Ninh  (theo  BBC )