Thiệp Giáng sinh gửi từ cõi chếtNgay cả sau khi chết, Chet Fitch vẫn khiến gia đình và bạn bè ngạc nhiên. Họ nhận được những tấm thiệp chúc mừng của ông có đề địa chỉ nơi gửi là từ: "Thiên đường" vào đúng dịp Giáng sinh năm nay.
"Tôi đã hỏi Chúa trời là liệu tôi có thể trốn đi gửi mấy tấm thiệp chúc mừng được không. Ban đầu, ông ấy từ chối nhưng trước sự cương quyết của tôi cuối cùng Chúa đã nói: 'Được rồi, thiên đường là gì chứ, hãy đi đi nhưng đừng có nán lại đó lâu quá'."Tôi ước gì có thể kể cho mọi người về mọi thứ ở đây nhưng thực sự tôi không thể diễn đạt hết bằng ngôn từ. Tôi chắc là sẽ được gặp mọi người (sớm hơn mọi người nghĩ đấy). Chúc mọi người một Giáng Sinh thật vui vẻ", Chet viết trong những tấm thiệp chúc mừng.Chet Fitch qua đời ở tuổi 88 vào tháng 10 năm nay tại thành phố Ashland, bang Oregon, Mỹ.Người bạn 25 năm của ông, Debbie Hansen Bernard, nói: "Đó chính là phong cách của Chet, ông ấy luôn muốn cuối cùng mọi người sẽ mỉm cười".Chet đã chuẩn bị cho những tấm thiệp này từ hơn hai mươi năm nay cùng với một người bạn, Patty Dean, 57 tuổi. Bà cho biết ông liên lục cập nhật danh sách những người sẽ nhận được thiệp chúc mừng hàng năm và đưa thêm tiền mỗi khi giá tem tăng.Bà kể mùa thu năm nay Chet nói: "Tôi chắc là bà đã chán với việc chờ đợi để gửi những tấm thiệp kia. Tôi nghĩ chắc chắn bà sẽ được gửi chúng trong năm nay đấy". Chet qua đời một tuần sau cuộc trò chuyện đó.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )