Hổ ở vườn thú San Francisco xổng chuồngMột con hổ xổng chồng tại vườn thú San Francisco, Mỹ, đã giết chết một khách tham quan và làm bị thương hai người khác trước khi bị bắn hạ hôm qua. Con hổ Siberia này tên là Tatiana. Các nhân viên an ninh đã bắn hạ Tatiana khi nó đang tấn công một nạn nhân.Giới chức cho biết hiện vẫn chưa tìm ra nguyên nhân tại sao Tatiana có thể thoát khỏi chuồng. Cả ba nạn nhân của vụ này đều là thanh niên và là khách tham quan vườn thú. Xác một người được tìm thấy ngay gần chuồng hổ trong khi hai nạn nhân khác vẫn trong tình trạng nguy kịch.Tháng 12/2006, Tatiana từng tấn công một nhân viên vườn thú khi cô cho ăn khiến một cánh tay của cô này bị thương nặng.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AFP )