Tổng thống Pháp đi nghỉ cùng bồ mớiPhóng viên ảnh đổ xô tới khu nghỉ mát Luxor, Ai Cập, sau khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tới đây cùng bạn gái mới, siêu mẫu Carla Bruni. Tổng thống Pháp cầm tay Bruni và vẫy chào những người đứng quanh sân bay ở Ai Cập, nơi ông và siêu mẫu vừa hạ cánh.Đôi tình nhân tới Ai Cập cùng bạn bè và họ hàng trên một chiếc phi cơ của tỷ phú Vincent Bollaire, bạn của Sarkozy. Để tránh ống kính của phóng viên, họ xuất phát tại một sân bay tư ở Pháp.Nhân viên an ninh mặc thường phục được triển khai tới sân bay ở Luxor để chặn các phóng viên. Đêm 24/12, hai nhà báo bị tạm giam vì quay cảnh khách sạn nơi đôi tình nhân nghỉ lại.Tổng thống Pháp cùng bồ mới được cho là đã đi thăm thú những công trình cổ quanh Luxor, dọc sông Nile, vào ngày Giáng sinh. Báo Pháp đưa tin họ sẽ tới khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh vào ngày mai tuy nhiên giới chức nước này từ chối bình luận về thông tin trên, cho đó là vấn đề cá nhân của tổng thống.Ông Sarkozy sau đó sẽ thăm chính thức Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak ở Cairo trước khi bay trở lại Pháp để đón năm mới.Ông Sarkozy, 52 tuổi, ly dị người vợ chung sống 11 năm qua - bà Cecilia - vào tháng 10. Ông bị  bắt gặp và chụp hình  cùng cô Bruni lần đầu tiên vào tháng 12 khi hai người đi chơi ở Disneyland, Paris.Cựu siêu mẫu - trước đó từng hẹn hò với ngôi sao nhạc rock Mick Jagger, Eric Clapton và tỷ phú Donald Trump - bắt đầu nghiệp ca hát sau khi từ giã sàn catwalk.Hải Ninh  (theo  BBC )