Triều Tiên cảnh báo Nhật sẽ 'chìm dưới đáy biển nếu hùa theo Mỹ'Triều Tiên cáo buộc đảng cầm quyền Nhật Bản phóng đại mối đe doạ hạt nhân đặt ra bởi Bình Nhưỡng và cảnh báo họ không "hùa theo Mỹ"."Toàn bộ các hòn đảo của Nhật có thể bị chôn vùi dưới đáy biển nếu họ liều lĩnh hành động như tay sai trong âm mưu và các động thái chiến tranh của Mỹ để leo thang đối đầu với Triều Tiên, trong khi hùa theo những bình luận cuồng loạn của Trump", Ủy ban Hòa bình Triều Tiên - châu Á Thái Bình Dương ngày 28/10 ra tuyên bố, theo  KCNA .Theo  Japan Today , Triều Tiên có thể ám chỉ việc Tổng thống Mỹ Trump sẽ tới Nhật vào ngày 5/11 trong khuôn khổ chuyến công du châu Á. Quan chức Nhà Trắng cho biết Triều Tiên là một trong những vấn đề trọng điểm của chuyến công du.Ủy ban của Triều Tiên còn nói rằng trong chiến dịch tranh cử trước ngày bầu cử 22/10, đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã "khởi động một mưu mô chống Bình Nhưỡng cuồng loạn, phóng đại câu chuyện về mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên".Đảng LDP cùng với đảng liên minh tuần trước chiến thắng lớn khi giành được 284 trong số 465 ghế, chiếm 2/3 số ghế trong hạ viện. Trong chiến dịch tranh cử, ông Abe đã tập trung vào mối quan ngại về an ninh của Nhật Bản khi Triều Tiên tiếp tục thử nghiệm vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Lần gần đây nhất Triều Tiên phóng tên lửa là hồi giữa tháng 9, khi tên lửa nước này bay qua Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương."Ông Abe và đảng của ông ấy nên biết rằng họ đang chơi một ván bạc nguy hiểm với việc khiến tương lai đất nước và số phận người dân bị đe dọa", tuyên bố của Triều Tiên có đoạn viết.Phương Vũ