Hai lần bị 'ép cưới' vào đêm Giáng sinhTrong khi Ilda Ruth Southey chỉ đơn giản là muốn ở cạnh người yêu trong lễ Giáng sinh thì bạn trai của cô còn muốn nhiều hơn thế. Anh đã chuẩn bị sẵn một hôn lễ bất ngờ dành cho cô.
Đó là câu chuyện của bà Ilda Ruth Southey vào đêm giáng sinh năm 1942. Chồng chưa cưới của bà khi đó - Francis Southey, đã lên kế hoạch cho một đám cưới bất ngờ trước khi ông phải lên đường sang châu Âu trong Thế chiến II."Tôi không nghĩ là tôi sẽ cưới, tôi chỉ có ý định đón Giáng sinh cùng anh ấy, thế mà anh ấy đã chuẩn bị hẳn một đám cưới", bà Ilda Ruth, 85 tuổi, kể lại.Năm nay, nhân kỷ niệm 65 năm ngày cưới của cặp vợ chồng này, những người thân cũng chuẩn bị một đám cưới bí mật dành cho hai ông bà. Trước bạn bè và gia đình, cặp vợ chồng này đã lại trao nhau lời thề nguyện đêm 24/12.Hiện bà Ilda Ruth - người hai lần được làm cô dâu bất ngờ - đang sống hạnh phúc cùng chồng tại bang Wisconsin, Mỹ.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )