Tổng thống Pháp bị chỉ trích vì mượn máy bayKỳ nghỉ Giáng sinh bên bờ sông Nile của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy làm dấy lên làn sóng chỉ trích ở quê nhà, nhằm vào lối sống xa hoa trong chuyện ông mượn máy bay riêng của một nhà tài phiệt. Sarkozy đã đi thăm thung lũng của các hoàng đế, nơi chôn cất các Pharaoh và dạo mát bên bờ sông Nile cùng cô bạn gái mới, siêu mẫu Carla Bruni. Đôi tình nhân đã đến Ai Cập bằng máy bay mượn của tỷ phú Vincent Bollore.Phát ngôn viên đảng Xã hội đối lập Benoit Hamon bình luận: "Ông Bollore đã thành công trong kinh doanh bởi những khoản đầu tư khôn ngoan và Sarkozy là một khoản đầu tư sinh lời".Bollore là một trong những doanh nhân thành công nhất nước Pháp và hoạt động trên nhiều lĩnh vực, từ ngành đóng gói, vận tải, quảng cáo và báo chí.Trước đó, Sarkozy từng bị chỉ trích ngay sau cuộc bầu cử hồi tháng 5 vì đi nghỉ trên Địa Trung Hải bằng du thuyền sang trọng của Bollore.Bộ trưởng Du lịch Pháp Luc Chatel bảo vệ Sarkozy và cho biết ông không hiểu nổi tại sao người ta lại cho đó là vấn đề đáng tranh cãi. "Tổng thống đã thể hiện sự tận tụy vì công chúng. Ông ấy thể hiện điều đó hàng ngày. Ông ấy cũng phải có quyền có đời sống riêng tư chứ, có quyền đi nghỉ một vài ngày chứ".Ông Sarkozy và cô Bruni sẽ ở trong một khách sạn sang trọng và tiếp tục đến khu nghỉ mát ở Sharm el Sheikh trước khi bắt đầu chuyến thăm chính thức Ai Cập vào ngày 30/12.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )