Tổng thống Pháp 'cầu hôn siêu mẫu'Chỉ có một thứ lấp lánh hơn ống kính của các phóng viên ảnh khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cùng bạn gái đi dạo hôm qua. Đó là chiếc nhẫn trên ngón tay áp út của nàng. Nhiều người ngờ rằng đây chính là nhẫn đính hôn và tổng thống Pháp đã trao cho siêu mẫu chuyển nghề ca sĩ Carla Bruni trong ngày Giáng sinh. Cô Bruni không hề tìm cách che giấu chiếc nhẫn trước mặt phóng viên khi đôi tình nhân đi dạo quanh thành phố Luxor, Ai Cập.Một cây bút cho tờ báo Pháp  Closer  viết rằng trước đó chưa một ai thấy chiếc nhẫn này trên tay của Bruni. "Theo thông tin chúng tôi có, chiếc nhẫn trị giá 20.000 USD và rằng tổng thống trao cho nàng vào ngày Giáng sinh", nhà báo này viết.Ông Sarkozy và bạn gái đã rời khách sạn sáng qua và vòng quanh các di tích khảo cổ học trong thành phố Luxor. Kỳ nghỉ Giáng sinh này diễn ra hơn một tuần sau khi đôi tình nhân bị bắt gặp lần đầu ở Disneyland, Paris. Tổng thống Pháp mới ly dị người vợ thứ hai vài tháng trước đó.Cô Bruni, người Pháp gốc Italy, có một cậu con trai 6 tuổi và khoản thừa kế rất lớn. Cô từng hẹn hò với những người rất nổi tiếng như ngôi sao nhạc rock Mick Jagger và tỷ phú Donald Trump.Sứ quán Pháp ở Cairo từ chối tiết lộ thông tin về kỳ nghỉ của tổng thống, cho rằng đó là vấn đề riêng tư. Chuyến thăm chính thức Ai Cập của Sarkozy sẽ bắt đầu vào ngày 31/12. Ông sẽ hội đàm với người đồng nhiệm Hosni Mubarak.Mai Trang  (theo  Daily Mail )