Nga bán hệ thống phòng không tiên tiến cho IranHãng thông tấn Iran hôm qua đưa tin nước này vừa ký hợp đồng với Nga để mua hệ thống phòng không S-300 hiện đại, có khả năng đánh chặn các máy bay và tên lửa hành trình ở cả tầm thấp và tầm cao.
Hệ thống tên lửa phòng không S-300 thế hệ tiên tiến còn gọi là S300PMU1 (SA-20 Gargoyle), có tầm bắn trên 150 km. Đây được coi là công cụ hiệu quả để Iran chống lại khả năng xảy ra các vụ tấn công bằng đường không từ bên ngoài.FARS , hãng thông tấn Iran, dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mostafa Mohammad Najjar cho biết: "Hệ thống phòng không S-300 sẽ được chuyển giao cho Iran theo một hợp đồng đã ký trước với Nga". Tuy nhiên, ông không cho biết thời gian cụ thể số vũ khí này sẽ tới Iran.Việc ký kết hợp đồng trên diễn ra sau phiên họp của ủy ban hợp tác Nga-Iran về kỹ thuật quân sự tại Tehran, tuần trước. Tại đây, hai bên xem xét lại các hiệp định đã ký và thảo luận về những bước đi trong tương lai về việc mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quân sự.Hệ thống phòng không của phương Tây có tính năng gần giống với S-300 của Nga là MIM-104 Patriot và RIM-66 Standard Missile 2 (SM-2) đều do Mỹ chế tạo.Trong khi đó, Mỹ liên tục kêu gọi Nga không chuyển giao vũ khí cho những nước mà chính quyền tại đó bị Washington phản đối, gồm Iran. Nhưng Tổng thống Nga Vladimir Putin nêu rõ hồi tháng 10 rằng, Matxcơva sẽ không cân nhắc việc hạn chế thỏa thuận quân sự "dựa trên những đánh giá mang tính chính trị và đơn phương".Trước đó, Nga đã cung cấp cho Iran 29 hệ thống phòng không tự hành Tor-M1 theo hợp đồng mua bán vũ khí trị giá 700 triệu USD, ký cuối năm 2005. Tháng hai vừa qua, Tehran cũng thử nghiệm thành công hệ thống này trong một cuộc tập trận ở miền nam.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  FARS )