Tát người yêu vì chuông điện thoạiMột chàng trai trẻ ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đã tát vào mặt cô bạn gái và thề sẽ chia tay với cô chỉ vì một tiếng chuông điện thoại.
Nhưng cuối cùng lời thề của anh không thành sự thật.Cui và Chen đã hẹn hò được hơn một năm và yêu nhau thắm thiết. Đêm 20/12, Cui gọi điện cho người yêu và nghe thấy một giọng nam cất lên ở đầu dây: "Làm ơn hãy nói to lên, tôi không nghe rõ tiếng của bạn". Cui rất giận dữ và nghĩ ngay rằng bạn gái đang ở cùng người đàn ông khác.Ngay lập tức, Cui lái xe đến nhà Chen tìm câu trả lời. Chưa kịp để người yêu giải thích, anh xông tới tát vào mặt người yêu và thề sẽ chia tay. Cui rất hối hận khi phát hiện ra rằng giọng nam mà anh nghe thấy chính là tiếng chuông điện thoại mà Chen vừa mới cài đặt.Rất may cho Cui là cô bạn gái đã bỏ qua hành động vội vàng của anh.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily, Dongfang Jinbao News )