Tỷ lệ ủng hộ Medvedev tăng vọtSự ủng hộ dành cho Phó thủ tướng thứ nhất của Nga Dmitry Medvedev đã tăng gấp đôi kể từ khi Tổng thống Putin đề cử ông làm người kế nhiệm cách đây hai tuần. Kết quả một cuộc trưng cầu do trung tâm nghiên cứu độc lập Levada công bố hôm nay cho thấy 79% những người được hỏi cho biết họ sẽ bỏ phiếu cho Medvedev nếu bầu cử tổng thống diễn ra cuối tuần này. Hồi giữa tháng 12, con số đó là 35%.Cuộc trưng cầu được tiến hành từ ngày ngày 21 đến ngày 25/12 với sự tham gia của 1.600 người. Theo lịch trình, bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 2/3/2008.Theo hiến pháp Nga, Putin sẽ không thể ra tranh cử vì mỗi người chỉ được giữ chức tổng thống hai nhiệm kỳ liên tiếp. Tuy nhiên, ông có thể duy trì ảnh hưởng trên chính trường, nhất là sau khi tuyên bố nhận lời làm thủ tướng nếu Medvedev đắc cử.Tỷ lệ ủng hộ Medvedev hiện tại thậm chí còn cao hơn mức độ ủng hộ của người dân Nga dành cho Putin trước cuộc bầu cử năm 2004. Khi đó, 71,3% cử tri bỏ phiếu cho Putin.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )