Tấn công khủng bố ở Somalia, 29 người thiệt mạngVụ tấn công khủng bố nhằm vào một khách sạn ở thủ đô của Somalia vào hôm qua khiến 29 người thiệt mạng.Đến sáng nay, quân đội Somalia mới kiểm soát được khách sạn Nasa-Hablod 2 nổi tiếng ở thủ đô Mogadishu, sau khi nơi này bị những tay súng Hồi giáo cực đoan tấn công chiếm giữ từ hôm qua,  Reuters  đưa tin."Hiện tại, tôi mới biết chắc có 29 người thiệt mạng, con số thương vong khả năng còn gia tăng", ông Abdullahi Nur, quan chức cảnh sát Somalia, cho biết.Phiến quân al-Shabaab thân al-Qaeda đã đứng ra nhận trách nhiệm. Vụ việc một lần nữa cho thấy các tay súng nổi dậy hoàn toàn có thể gây ra những cuộc tấn công đẫm máu ở thủ đô Somalia. Hai tuần trước, một vụ đánh bom kép làm rung chuyển Mogadishu, khiến hơn 350 người chết. Đây là một trong những vụ tấn công gây thương vong nặng nề nhất lịch sử nước này.Theo cảnh sát, ba tay súng bị bắt sống và hai tên khác đã tự kích hoạt khối thuốc nổ mang bên mình sau khi bị bắn. Một số tay súng có thể đã trà trộn vào dân thường để tẩu thoát.Cuộc tấn công bắt đầu vào khoảng 17h ngày 28/10. Một chiếc xe bom đã lao vào cổng khách sạn Nasa-Hablod 2, gần phủ tổng thống Somalia, phá vỡ hàng rào an ninh. Các tay súng phiến quân ngay lấp tức chiếm giữ khách sạn.Vụ nổ xe bom phá hủy mặt tiền của khách sạn ba tầng và gây ảnh hưởng tới cả cơ sở kế bên. Rất nhiều quan chức Somalia sống tại đây vì hệ thống an ninh khá nghiêm ngặt.Vũ Hoàng