Bắt kẻ tàng trữ 16.000 ảnh khiêu dâm trẻ emMột người đàn ông ở thành phố Melbourne, Australia, vừa bị bắt vì tội tàng trữ và nhập khẩu 16.000 ảnh khiêu dâm trẻ em.
Cục cảnh sát liên bang Australia (AFP) cho biết họ đã được thông báo về những bức ảnh trước khi tên này và chiếc laptop tang chứng đến Melbourne sau chuyến bay từ Trung Quốc hôm 18/12 .Người đàn ông 40 tuổi này người vùng Bentleigh, phía đông nam thành phố Melbourne. Y từng bị cáo buộc tội nhập khẩu và tàng trữ ảnh khiêu dâm trẻ em. Mức án cao nhất mà người này có thể sẽ phải nhận là 10 năm tù.Mai Trang  (theo  News.com.au )