Đảng thân Thaksin sẽ lập chính phủSamak Sundaravej, lãnh đạo của liên minh các nhóm ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm qua và cho biết sẽ thành lập chính phủ. "Tôi sẽ là thủ tướng tiếp theo, chắc chắn rồi", Samak nói. Ông cho biết đảng Sức mạnh Nhân dân (PPP) đã giành được 230 trong số 480 ghế trong quốc hội."Chỉ thiếu 10 ghế nữa là chúng tôi chiếm đa số. Điều đó cho thấy sự ủng hộ của công chúng dành cho PPP và chúng tôi sẽ thành lập chính phủ", Samak nói. "Tôi sẽ mời tất cả các đảng tham gia chính phủ của chúng tôi".Với 95% số phiếu đã được kiểm trên toàn quốc, PPP được cho là giành được 222 ghế. Theo sát đảng này là đảng Dân chủ, với số ghế kiếm được là 156. Năm đảng nhỏ chia nhau số ghế còn lại.  "Đây là chiến thắng của tất cả người dân Thái, những người đã mất tự do một cách vô lý vào ngày 19/9", Samak nói về cuộc đảo chính lật đổ Thaksin và đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) hồi năm ngoái.Vị cựu thị trưởng Bangkok cũng nhắc lại rằng Thaksin có thể sẽ trở về nước trong vòng vài tháng tới. "Thaksin sẽ quay lại sau khi chính phủ được thành lập".Chính phủ quân sự Thái Lan tìm nhiều cách loại bỏ ảnh hưởng chính trị của Thaksin, giải tán đảng TRT và cấm Thaksin cùng 110 thành viên khác của đảng này tham gia chính trường trong vòng 5 năm.Ngọc Sơn  (theo  AFP )