Nga coi lá chắn tên lửa của Mỹ là mối đe dọaMatxcơva coi việc Mỹ triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn ở châu Âu là nỗ lực nhằm làm suy yếu lực lượng hạt nhân răn đe của Nga, phát ngôn viên ngoại giao của Kremlin nói.
"Nếu trạm radar (ở Czech) và các tên lửa tại Ba Lan được triển khai, đó sẽ là chiến dịch quân sự ... nhằm làm suy yếu khả năng răn đe hạt nhân của Nga", người phát ngôn ngoại giao Nga Mikhail Kamynin phát biểu hôm qua."Chúng tôi không có cách nào khác là thực hiện những biện pháp đối phó với nhân tố mới này, trong sự cân bằng chiến lược với Mỹ".Ông Kamynin nhắc đến một cuộc phỏng vấn báo chí mới đây, trong đó Ngoại trưởng Czech Karel Schwarzenberg nói rằng việc Mỹ đặt trạm radar theo dõi lãnh thổ Nga là hợp lẽ."Những tuyên bố của giới lãnh đạo Czech ... cho thấy nếu nói rằng lá chắn là để ngăn chặn mối đe dọa từ Iran là không có cơ sở. Các nhà ngoại giao Czech đang nói đúng bản chất vấn đề, lộ ra mục tiêu thực sự đằng sau (lá chắn) thứ ba ở châu Âu - là mối đe dọa được cho là xuất phát từ Nga", Kamynin nói thêm.Matxcơva kịch liệt phản đối việc Washington triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu và coi đó là nguy cơ đối với an ninh quốc gia. Trong khi đó, Mỹ khẳng định lá chắn này chỉ nhằm đối phó với các nguy cơ tấn công xuất phát từ những nước như Iran. Theo kế hoạch, Mỹ sẽ đặt một trạm radar ở Czech và 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )