Trộm lột da hổ ngay trong vườn thúCảnh sát Trung Quốc hôm qua cho biết đang truy lùng thủ phạm đã chặt đầu và lột da một con hổ Siberia quý hiếm ở ngay trong vườn thú nước này.
Con hổ cái được phát hiện hôm thứ năm trong tình trạng đầu, bốn chân và da biến mất. Vụ việc xảy ra trong khu công viên động vật hoang dã Tam Hiệp thuộc tỉnh Hồ Bắc.Khóa chuồng hổ bị đập vỡ. Cảnh sát tìm thấy bốn khẩu súng gây mê tự tạo vứt quanh chuồng. "Rất có thể kẻ trộm đã lẻn vào khu vực, bắn gây mê con hổ, mở cửa chuồng rồi kéo nó ra xẻ thịt", Tân hoa xã trích lời một quan chức cho hay.Tại Trung Quốc, da hổ thường được bán ở chợ đen, còn các bộ phận của loài thú này được dùng làm nhiều vị thuốc.Quỹ động vật hoang dã thế giới xếp hổ Siberia vào lòai "đang bị de dọa cực kỳ nghiêm trọng" và hiện chỉ có 530 con còn sống trên khắp thế giới. Hầu hết lòai vật này sống ở miền viễn đông Nga và đông bắc Trung Quốc.Mai Trang  (theo  AP )