Tro cốt cố vương Thái Lan được đưa về nơi an nghỉ cuối cùngTro cốt của cố vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej hôm nay được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng, kết thúc 5 ngày lễ tang.Bình vàng chứa di cốt cố vương Bhumibol Adulyadej  được đưa tới lưu giữ vĩnh viễn tại sảnh Chakri Maha Prasat thuộc Hoàng Cung, nơi đặt di cốt các vua thuộc Vương triều Chakri, sau một lễ cúng dường có sự tham gia của các nhà sư hàng đầu Thái Lan. Vua Maha Vajiralongkorn chủ trì nghi lễ,  Reuters  đưa tin.Trong khi đó, tro cốt được rước từ Hoàng Cung với sự hộ tống của kỵ binh tới đền Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram và đền Wat Bowonniwet Vihara ở Bangkok. Rất nhiều người dân Thái Lan đã tập trung chờ đợi bên ngoài hai ngôi đền này để tiễn biệt cố vương lần cuối."Tôi sẽ luôn lưu giữ hình ảnh ngài trong tim mình. Ký ức về ngài sẽ luôn hiện hữu trong trái tim tôi", ông Chalermporm Prabutr, 72 tuổi, chia sẻ.Chính phủ Thái Lan thông báo lễ quốc tang cố vương Bhumibol sẽ chính thức kết thúc vào đêm nay sau hơn một năm. Quốc vương Bhumibol Adulyadej qua đời ngày 13/10/2016 ở tuổi 88 sau 70 năm ngồi trên ngai vàng.Vũ Hoàng