Đâm hàng xóm vì gây ồnMột người đàn ông ở quận Aichi, Nhật, vừa bị bắt vì tội dùng dao đâm người hàng xóm vì nhà cô này gây ồn.
Tomohiro Ohama, 38 tuổi, sống tại khu nhà liên hợp tại thành phố Higashiura thuộc quận Aichi bị cáo buộc âm mưu giết người.Anh này đã thừa nhận việc làm của mình trong quá trình hỏi cung. "Tôi mất hết bình tĩnh khi những người hàng xóm ở tầng dưới quá ồn", Ohama trả lời cảnh sát.Các điều tra viên cho biết Ohama gõ cửa căn hộ của Hiromi Hirano, 35 tuổi, để phàn nàn về việc nhà cô gây ồn sáng hôm 24/12. Sau đó, anh này đâm vào bụng chủ nhà bằng một con dao làm bếp rồi để mặc cô và bỏ đi. Một lúc sau, Ohama gọi cho cảnh sát để thú tội.Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi )