Bồi thường gần triệu USD cho một gia đình ViệtHội đồng thành phố Westminster ở bang California, Mỹ, sẽ bồi thường 950.000 USD cho gia đình ông Bùi Tấn Hoàng, sau khi ông bị cảnh sát đâm xe chết.
Người đụng chết ông Hoàng là cảnh sát Charles Shinn. Anh này sau đó bị đuổi việc vì vi phạm luật lệ ngành. Dick Jones, luật sư của thành phố, cho biết người thân của ông Hoàng sẽ nhận được 950.000 USD. Sự việc xảy ra vào năm 2005, khi Charles Shinn chặn ông Hoàng sau một vụ đâm xe vào đúng dịp Tết Nguyên Đán. Khi ông lái ôtô bỏ chạy, Shinn đuổi theo và bắn trúng vai ông. Đi được hơn 1km, ông Hoàng bỏ xe để chạy bộ. Shinn cho ôtô đuổi theo và cố tình đâm vào ông khiến ông này tử nạn tại chỗ.(Theo  Calitoday )