Ông già Noel gây rốiMột nhóm ông già Noel say rượu đã gây ra một vụ lộn xộn tại rạp chiếu phim Hoyts ở thành phố Chirstchurch, New Zealand. Các ông đã đập phá đồ đạc, chửi thề và gây gổ với những người có mặt trong rạp. "Có ít nhất 50 gã say xỉn ngu ngốc trong trang phục ông già Noel đi vào từ cửa chính. Bọn họ đá mọi thứ, xé áp phích quảng cáo trên tường và đập phá tất cả những gì trong tầm mắt", nhân chứng Kate Gorman nói về sự việc xảy ra hôm 22/12 tại rạp Hoyts.Cô Kate, 35 tuổi, cho hay những tên này còn cố tình khởi động hệ thống báo cháy và chửi bậy.Hai con của Kate, bé Gabriella 6 tuổi và Jackson 7 tuổi, rất bối rối khi chứng kiến cảnh này và đã hỏi cô: "Mẹ ơi, những người giúp việc cho ông già Noel này bị điên hả mẹ?".Giám đốc rạp chiếu phim, Derek Rive, gọi những ông già Noel này là một nhóm hooligan. Cảnh sát thành phố cho rằng đây là một số sinh viên say rượu quá khích.Ngọc Quỳnh  (theo  Stuff )