Hàn Quốc: 2007 - năm của sự lừa đảoHàng loạt vụ bằng giả bị phanh phui cùng bê bối của các chính trị gia khiến người Hàn Quốc coi năm 2007 là năm của sự lừa lọc. 340 giáo sư ở Hàn Quốc đã chọn cụm từ tiếng Trung ja-gi-gi-in (tạm dịch: lừa dối bản thân và người khác) khi được yêu cầu tổng kết về năm qua."Đấy là kết quả của việc mong đợi quá nhiều vào bản thân", giáo sư Ahn Dae-hoe cho biết trên tờ  Korean Herald , số ra hôm nay. "Bằng giả, sao chép luận án cùng những bê bối trong chính trường và trong các tập đoàn lớn đã làm rung chuyển Hàn Quốc trong năm qua".Hồi tháng 7, "nàng Lọ lem của giới mỹ thuật Hàn Quốc" Shin Jeong-ah bị phát hiện giả mạo bằng của đại học Yale, Mỹ. Sau sự kiện này, hàng loạt người nổi tiếng ở xứ sở kim chi cũng tự thú với tội tương tự.Tập đoàn Samsung bị điều tra sau khi bị tố cáo họ có một quỹ lớn để hối lộ quan chức. Một số quan chức chính phủ cũng bỏ việc vì cáo buộc tham nhũng, trong khi đó tổng thống mới đắc cử Lee Myung-bak đang bị điều tra về tội lũng đoạn thị trường chứng khoán năm 2001.Mai Trang  (theo  AFP )