Người Việt đổ đến Houston tìm 'Giấc mơ Mỹ'Lan Nguyen đã mơ ước có một ngôi nhà kể từ khi cô đến Nam California cách đây 11 năm, nhưng vợ chồng cô không thể xoay sở đủ tiền để trả góp. Họ dành phần lớn số tiền kiếm được để thuê một căn hộ chung cư chật chội.
Nguyen đã chuyển đến ngoại ô của Houston, Texas, và người phụ nữ 28 tuổi này đang sở hữu một ngôi nhà 4 phòng ngủ với một phòng chơi đùa rộng rãi cho trẻ con cùng một bể bơi. Tất cả chỉ có 200 nghìn USD.Nguyen là một trong số nhiều người Mỹ gốc Việt đã từ California đổ đến Houston vì giá nhà rẻ, chi phí sinh hoạt thấp, nhiều cơ hội làm ăn và cộng đồng người Việt ngày càng lớn mạnh.Houston mang lại một phần nhỏ trong chiếc bánh Giấc mơ Mỹ cho những người Mỹ gốc Việt, thứ mà họ không tìm được tại California. Tại San Jose và quận Cam, nơi tập trung đông người Việt nhất tại Mỹ, giá nhà đất tăng chóng mặt và vượt khả năng của nhiều người."Lúc đầu tôi nghĩ rằng California là tốt nhất. Thật buồn khi phải chuyển khỏi một nơi quen thuộc đến thế nhưng ở đây, chúng tôi có một ngôi nhà đẹp và rất thoải mái", Nguyen cho biết.Các chủ doanh nghiệp gốc Việt cũng theo chân nhau rời California tới Houston để tận dụng cơ hội làm ăn, nơi sự cạnh tranh chưa quá gay gắt như ở quận Cam.Hiện nay cộng đồng người Việt ở Houston lớn thứ ba nước Mỹ, vào khoảng 85 nghìn người vào năm 2006.Giá nhà đất thấp chính là lý do đầu tiên kéo người Việt đến Houston. Các nhà môi giới bất động sản không ngừng chào mời khách hàng những ngôi nhà có giá chỉ bằng một phần ba so với ở California.Giờ đây người ta có thể tìm thấy các siêu thị Việt Nam, các nhà thờ Thiên chúa, các ngôi chùa cùng những nhà hàng của người Việt tại Houston. Ở đây có cả các bác sĩ nói tiếng Việt, các luật sư và nhân viên môi giới nhà đất người Việt, và thậm chí cả các ngôi sao nhạc pop người Việt.Nhà đầu tư Luu Tran Kiem đang chuẩn bị mở một trung tâm mua sắm mang tên New Saigon ở Houston vào năm tới. Trung tâm bán đồ công nghệ cao này tọa lạc trên mảnh đất rộng khoảng 8 hecta và có giá khoảng 300 triệu USD.  "Bạn không thể xây dựng một thứ hoành tráng như thế này ở California", Tran Kiem nói và cho biết số tiền anh phải trả để có một trung tâm tương tự tại Nam California có giá cao gấp ba.Houston cũng có những thách thức. Độ ẩm rất cao tại thành phố này khiến nhiều người phải ở trong nhà vào mùa hè và nhiều người mua nhà để cho thuê rất khó kiếm khách.Tuy nhiên, với nhiều người, Houston vẫn là nơi họ tìm thấy Giấc mơ Mỹ. Bố mẹ của Nguyen, hiện vẫn thuê nhà ở California, dự định đến đây khi họ nghỉ hưu. Nguyen thậm chí tính chuyện mở dịch vụ kinh doanh bảo hiểm, điều mà cô cho là không tưởng ở Little Saigon.  "Ở California, bạn chỉ là một người trung bình. Nhưng ở đây, bạn trở thành người trung lưu. Bạn có nhiều tiền hơn người khác, bạn có thể mua nhà và làm ăn", Nguyen nói.Ngọc Sơn  (theo  Los Angeles Times )Hãy chia sẻ hành trình tìm kiếm "Giấc mơ Mỹ" của bạn  ở đây .