Diana từng nghi ngờ Thái tử Charles mưu hại côTrong một lá thư viết tay, công nương quá cố Diana nghi ngờ chồng - Thái tử Charles - đang âm mưu ám sát cô. Tuy nhiên bạn thân của cô cho rằng điều đó không đúng. Trong một lá thư viết tay, công nương quá cố Diana nghi ngờ chồng - Thái tử Charles - đang âm mưu ám sát cô. Tuy nhiên bạn thân của cô cho rằng điều đó không đúng.  >  Thư tình của công nương DianaHôm qua, toàn bộ bức thư mà cố công nương Diana gửi cho quản gia Paul Burrell đã được công bố trong khuôn khổ cuộc điều tra về cái chết của cô và người tình Dodi sau tai nạn xe hơi ở Paris tháng 8/1997.Trong lá thư này, Diana viết rằng chồng mình đang "âm mưu một vụ tai nạn xe hơi" và Camilla Parker Bowles cũng chỉ là "bức bình phong" nhằm che giấu âm mưu cưới Tiggy Legge - Bourke (vú em chăm sóc hai Hoàng tử William và Harry) của Thái tử Charles.Bản sao của bức thư này từng được công bố trước đây nhưng phần nói về Thái tử Charles và cô Legge-Bourke đã bị xóa bỏ.Lá thư được gửi tháng 10/1993, mười tháng sau khi Thái tử Charles và công nương Diana tuyên bố ly thân. Bức thư được viết bằng mực đen có đoạn: "Tôi đang ngồi đây, bên bàn làm việc của mình, chờ mong một vòng tay siết chặt, một lời động viên tiếp cho tôi sức mạnh và giúp cho tôi ngẩng cao đầu"."Đây là khoảng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời tôi. Chồng tôi đang lên kế hoạch về một vụ tai nạn xe hơi, có thể là làm đứt phanh hoặc một cách nào đó khiến tôi trọng thương ở đầu để rộng đường cho anh ta cưới Tiggy. Camilla cũng chẳng hơn gì một vật ngụy trang , chúng tôi đều đang bị người đàn ông này điều khiển"Tỷ phú Mohamed Al Fayed, cha của Dodi, một mực tin rằng vợ chồng Nữ hoàng Anh đã sát hại con trai ông và Diana vì công nương đang mang bầu và chuẩn bị làm đám cưới với một người Hồi giáo.Luật sư của công nương cho biết cô từng lo sợ cho tính mạng của mình và Camilla và rằng chồng cô có thể ám sát hai người để dễ dàng cưới cô vú em Tiggy.Luật sư kiêm thượng nghị sĩ đảng Lao động, Victor Mishcon, cho biết trong cuộc gặp riêng vào tháng 10/1995, công nương cho biết một nguồn tin thân cận của cô đã thông báo về kế hoạch trên. Vị luật sư này đã giữ kín câu chuyện trên cho đến ngày Diana gặp nạn ở Paris hai năm sau.Ông còn cho hay Tiggy từng phải nạo thai và Diana nói sẽ cố tìm được các giấy tờ y tế có liên quan để chứng minh. Ông này qua đời năm ngoái ở tuổi 90.Cuộc hôn nhân của cố công nương Diana và Thái tử Charles kết thúc tháng 7/1996. Tiggy, hiện 42 tuổi, đã lập gia đình và sinh sống ở vùng South Wales, Vương quốc Anh.Lucia Flecha de Lima - bạn thân của công nương, cho rằng đây là một bức thư giả mạo và người quản gia hoàn toàn có thể "bắt chiếc" chữ viết. "Tôi không tin bức thư đó. Tôi càng không tin rằng cô ấy lo sợ cho mạng sống của mình, đặc biệt là lo sợ Thái tử Charles, vị vua tương lai của Anh", Lucia nói.Tại phiên tòa, một số bằng chứng cho thấy công nương không thể mang bầu vì cô đã dùng thuốc ngừa thai.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )