Chung cư 12 tầng bất ngờ đổ sập ở Ai CậpHôm qua, một khối nhà cao 12 tầng sụp xuống thành một đống đổ nát ở Alexandria, thành phố lớn thứ hai của Ai Cập nằm bên bờ Địa Trung Hải, làm 5 người thiệt mạng và một số khác bị vùi lấp.
Cảnh sát đang phong toả khu vực nhà sập và sơ tán người khỏi những toà nhà xung quanh đã bị hư hại về kết cấu. Lực lượng cứu hộ tiếp tục đào bới đống đổ nát tìm người sống sót. Các bệnh viện trong thành phố trong tình trạng báo động để tiếp nhận người bị thương.Có hai tầng của toà nhà bị sập được xây thêm một cách bất hợp pháp. Chính quyền thành phố Alexandria đã yêu cầu cắt bỏ chúng từ năm 1995, nhưng lệnh này không được thực thi. Khi xảy ra sự cố, tầng một của toà nhà xây từ năm 1978 này đang được cải tạo.Các vụ sập nhà không phải là sự kiện hiếm gặp ở Ai Cập, đặc biệt là trung tâm các đô thị đang bị quá tải về mật độ dân cư. Nhiều ngôi nhà tại đây có chất lượng xây dựng kém do vật liệu không đảm bảo và các quy định về kỹ thuật bị coi thường.Năm 2005, một toà nhà cũng bị sập tại thành phố Alexandria làm chết 16 người. Công trình này cũng có 3 tầng xây thêm không phép và đổ trùm lên bức tường của một ngôi trường cạnh đó, đúng vào thời điểm các phụ huynh đang đón con tan học.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )