Trẻ em Anh thích hóa trang thành ông Trump trong lễ hội HalloweenTổng thống Mỹ Trump trở thành nhân vật nổi tiếng được trẻ em Anh muốn hóa thân thành nhất trong mùa lễ hội Halloween năm nay.Khảo sát với 2.000 phụ huynh Anh có con trong độ tuổi 4-14 cho thấy 54% số người được hỏi đồng ý rằng hình tượng của Tổng thống Donald Trump dẫn đầu danh sách những nhân vật nổi tiếng mà trẻ em Anh muốn hóa thân thành nhất vào đêm Halloween, đứng thứ ba là lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Tổng thống Nga Vladimir Putin thứ 6 và nữ thủ tướng Anh ở vị trí thứ 8.Bé Jonathan McCarthy, 6 tuổi, thử hóa trang thành Tổng thống Trump và đi một vòng ở trung tâm thủ đô London, cho biết nhiều người qua đường đã bật cười khi thấy cậu bé hóa thân thành ông Trump."Tuy nhiên, có một người đàn ông đã nói với cháu rằng không nên mang chính trị Mỹ ra làm trò đùa", bé McCarthy nói. "Với kiểu hóa trang này, chắc chắn cháu sẽ xin kẹo thật vui với bạn vào tối 31/10 tới".Halloween là một lễ hội truyền thống diễn ra vào ngày 31/10 hàng năm ở nhiều nước Tây Âu và Bắc Mỹ. Vào mùa Halloween, mọi người thường trang trí nhà cửa theo phong cách rùng rợn. Trẻ con hóa trang thành những nhân vật đáng sợ hoặc bất kỳ nhân vật nào chúng thích, sau đó đến gõ cửa từng nhà hàng xóm, xin kẹo và chúc tụng.An Hồng