Putin trở thành 'nhân vật của năm'Tạp chí Time của Mỹ hôm qua công bố Tổng thống Nga Vladimir Putin là nhân vật tiêu biểu trong năm 2007.Chủ bút tờ  Time  Richard Stengel cho biết Putin được trao danh hiệu cao quý này nhờ khả năng lãnh đạo tài tình, đem sự ổn định đến cho nước Nga.Hai người xếp sau Putin trong danh sách năm nay bao gồm chủ nhân giải Nobel Hoà bình năm 2007, cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore, và nhà văn người Anh J.K. Rowling.Năm ngoái, danh dự này được trao cho "bạn", những người tạo ra và sử dụng nội dung trên mạng toàn cầu World Wide Web. Những người từng được trao giải thưởng này bao gồm ngôi sao nhạc rock Bono, Tổng thống Mỹ George Bush và nhà sáng lập ra trang web Amazon.com - Jeff Bezos.Tổng thống Nga Putin sẽ mãn nhiệm vào tháng 3 năm tới. Ông vừa tuyên bố sẵn sàng trở thành thủ tướng nếu người được ông bổ nhiệm - phó thủ tướng Dmitry Medvedev - đắc cử tổng thống.Hải Ninh  ( theo   AP )