Chân dung 'xe ủi đất' Lee Myung-bakXuất thân nghèo khó trước khi kiếm được nhiều tiền nhờ kinh doanh phát đạt nên cuộc đời của người vừa Ông Lee Myung-bak, 66 tuổi, công bố tài sản của mình có trị giá 35 tỷ won (tương đương 37 triệu USD). Đây là người đầu tiên trong lịch sử Hàn Quốc trở thành tổng thống khi vẫn đang bị điều tra hình sự vì những cáo buộc có gian lận trên thị trường cổ phiếu năm 2001.Người mang biệt danh "xe ủi đất" phủ nhận mọi sai phạm và các công tố viên trước đó cũng cho rằng, không có đủ bằng chứng để đưa ông ra tòa. Tuy nhiên, việc các nghị sĩ Hàn Quốc ngay trong đêm trước cuộc bầu cử cho mở lại cuộc điều tra đưa đến khả năng ông Lee bị luận tội trước khi chính thức nhậm chức tổng thống.Đi lên từ nghèo khóLee Myung-bak sinh năm 1941 tại thành phố Osaka của Nhật Bản trong thời gian phát xít Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên. Ít lâu sau khi thế chiến II kết thúc, gia đình ông trở về Hàn Quốc và bắt đầu một cuộc sống nghèo khó và mẹ ông phải kiếm tiền bằng việc bán hàng rong trên phố.Do hoàn cảnh gia đình, Lee phải tự lăn lộn kiếm sống trong những năm tháng học đại học ở Seoul hồi thập kỷ 60, với việc làm công nhân nhặt rác vào ban ngày và lên giảng đường vào buổi tối. Tuy vậy ông vẫn tích cực tham gia các hoạt động của sinh viên và từng lãnh đạo các cuộc biểu tình phản đối chính phủ độc tài nên bị cảnh sát cảnh cáo năm 1962.Sau khi tốt nghiệp, năm 1965 Lee về làm cho công ty Hyundai khi đó chỉ có quy mô khiêm tốn. Và chỉ một thập kỷ sau, ông đã trở thành tổng giám đốc trẻ nhất trong lịch sử của tập đoàn hiện có quy mô lớn bậc nhất Hàn Quốc này. Chính trong thời gian ở Hyundai, ông được đặt biệt danh "xe ủi đất" vì tính quyết đoán và khả năng liên tục thực hiện thành công các dự án lớn.Rời Hyundai sau 27 năm cống hiến, Lee Myung-bak bước vào con đường chính trị từ đầu những năm 90 của thế kỷ trước. Nhưng ông hứng chịu thất bại đầu tiên trong việc chạy đua vào ghế thị trưởng Seoul vào năm 1995, do có bất đồng với thủ tướng Hàn Quốc khi đó là ông Chung Won-sok.Do mối bất hòa trên, Lee quyết định rời Hàn Quốc và trở thành giáo sư thỉnh giảng của Đại học George Washington Mỹ năm 1998. Sau khi về nước một năm sau đó, ông cho lập một số công ty hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính điện tử, đồng thời mở một ngân hàng nhưng không thành công.Lập trường kiên địnhNăm 2002, ông tiếp tục chạy đua vào ghế thị trưởng Seoul và lần này thành công. Trong thời gian nắm cương vị này đến năm 2006, ông tiếp tục được coi như "cỗ xe ủi đất" trong công việc. Ông đi đầu trong dự án khổng lồ mở một dòng sông cảnh quan xuyên Soeul làm thay đổi bộ mặt thành phố này. Nhờ đó, ông được tạp chí  Time  tôn vinh là "anh hùng môi trường".Với tư cách là ứng viên tổng thống đắc cử của đảng Đại dân tộc (GNP) có quan điểm bảo thủ, ông Lee Myung-bak cam kết sẽ biến Hàn Quốc trở thành nền kinh tế lớn thứ 7 trên thế giới so với vị trí thứ 13 hiện nay và đạt mức tăng trưởng hàng năm là 7%."Tôi sẽ trở thành một tổng thống xây dựng lại Hàn Quốc và giúp người dân lấy lại những nụ cười đã mất", ông cam kết. Nhà lãnh đạo này còn hứa sẽ tạo ra hàng nghìn việc làm mới và chi nhiều tỷ won để cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông và thu hút đầu tư nước ngoài.Bên cạnh đó, ông Lee Myung-bak cũng cam kết sẽ thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đồng minh truyền thống với Mỹ và giữ một lập trường cứng rắn hơn trong vấn đề Triều Tiên. Tuy vậy ông chủ trương lập quỹ đầu tư có trị giá gần 40 triệu USD cho Triều Tiên nếu nước này chịu từ bỏ chương trình hạt nhân.Về cuộc sống riêng tư, ông Lee Myung-bak lập gia đình với bà Kim Soon-ok, sinh năm 1947, và có 4 người con gồm 3 gái một trai. Ông tự nhận mình là tín đồ Thiên Chúa giáo và thời trẻ được miễn nghĩa vụ quân sự do có vấn đề về đường hô hấp.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )