Giận chồng, vợ bắn vỡ tiviDo quá tức đức ông chồng sau cuộc "đấu khẩu", một bà vợ ở bang Michigan, Mỹ, đã rút súng và bắn ... vỡ chiếc tivi màn hình siêu phẳng.
Ông chồng Joseph Grucz gọi cho cảnh sát đêm 16/12 để cầu cứu: "Vợ tôi có súng. Bà ấy đang nhằm vào tôi".Giới chức cho biết trước đó hai vợ chồng này cãi nhau về chiếc lò sưởi. Bà vợ Cheryl Grucz rất tức giận khi chồng vừa nằm dài xem tivi vừa yêu cầu bà đi bật lò sửa. Cheryl đã rút súng bắn về phía chồng."Tôi không muốn làm hại ông ấy, chính ông ấy đã đẩy tôi đến bước đường cùng" bà Cheryl, 61 tuổi, phân trần.Cheryl bị bắt hôm 17/12 và bị cáo buộc tội danh chủ ý gây thương tích. Bà này có thể sẽ phải ngồi tù 10 năm. Hiện Grucz được tại ngoại sau khi nộp 50.000 USD tiền bảo lãnh.Mai Trang  (theo  Metro, AP )