Một phụ nữ Việt bị giết và ném xác ở bãi rácCảnh sát đã tìm thấy thi thể của một phụ nữ gốc Việt 35 tuổi tại một bãi rác ở Milpitas, California, Mỹ, hôm thứ tư, sau gần một tuần tìm kiếm.
Ann Lisa Nguyen là quản lý chương trình cho một công ty nghiên cứu thị trường.Cảnh sát đã bắt Anthony Davis Evans, 45 tuổi, vì nghi ngờ Evans đã hạ sát người phụ nữ này trong căn hộ của ông ta ở San Jose hôm 8/12. Các nhà điều tra cho rằng ông ta đã ném thi thể của Nguyen vào thùng rác và sau đó được đưa tới bãi rác nói trên.Evans làm việc tại một phòng tập thể dục nơi Nguyen thường lui tới. Em trai Nguyen cho biết người đàn ông này từng là hướng dẫn viên riêng của cô. Ông ta đã gửi một tin nhắn bằng giọng nói mời Nguyen tham dự tiệc tại căn hộ của ông đúng ngày cô biến mất.Nhiều ngày sau, các anh em trai của Nguyen tìm thấy ôtô của cô đỗ trên phố gần căn hộ của Evans. Cảnh sát đã tìm thấy máu của cô trong xe và trong căn hộ của Evans.Evan bị buộc tội danh giết người và thêm các tình tiết tăng nặng. Tài liệu của tòa án cho thấy người đàn ông này từng bị buộc tội cướp của, cố ý đốt phá, bắt cóc. Ông ta sẽ ra tòa tại quận Santa Clara vào thứ sáu.Ngọc Sơn  (theo  San Francisco Chronicle )