Bác sĩ khoe của quý của bệnh nhânMột bác sĩ phẫu thuật ở Arizona, Mỹ, có thể sẽ bị kỷ luật vì chụp ảnh hình xăm trên bộ phận sinh dục của bệnh nhân và khoe với các đồng nghiệp.
Bác sĩ Adam Hansen đã thừa nhận dùng điện thoại di động để chụp của quý của một bệnh nhân hôm 11/12. Hình xăm trên phần nhạy cảm của Sean Dubowik, ông chủ một câu lạc bộ thoát y, là chữ "Hot Rod" (cây gậy nóng).Dubowik cho biết anh mới biết về bức ảnh đó hôm thứ hai khi nhận điện thoại của bệnh viện. "Tôi nhận được cú điện thoại lạ lùng sau cuộc phẫu thuật túi mật. Bác sĩ gọi cho tôi nói rằng có chuyện xảy ra và bảo Hansen sẵn sàng giải thích".Vụ việc vỡ lở khi một thành viên nhóm phẫu thuật cho Dubowik gọi điện cho tờ  Arizona Republic . Chính vì vậy, bệnh viện đã quyết định gọi điện thông báo cho Dubowik vì không muốn anh biết tin đó qua báo chí.Dubowik cho biết anh đi xăm hình đó sau khi cá cược với bạn bè 1.000 USD. Anh dự định tìm luật sư để kiện Hansen. "Đó là điều tồi tệ nhất mà tôi có thể nghĩ đến trong đời. Càng nghĩ tôi càng phát điên lên vì tức giận", anh nói.Mai Trang  (theo  AP )