EU mở rộng khối đi lại tự do SchengenTối qua, một trạm kiểm soát biên giới giữa Áo và Slovakia được dỡ bỏ trong buổi lễ có lãnh đạo hai nước, đánh dấu sự mở rộng thêm 9 thành viên mới của khối hiệp ước Schengen, gồm đa phần các nước thuộc EU cho phép đi lại tự do không cần visa.
Thủ tướng Slovakia Robert Fico và người đồng cấp Áo Alfred Gusenbauer cùng cưa đứt thanh chắn tại cửa khẩu giữa hai nước ở Berg. Sau đó, thủ tướng Áo phát biểu chào mừng sự kiện mở rộng khối Schengen và bác bỏ những lo ngại rằng, việc này có thể tạo ra một làn sóng tội phạm ở nước ông.Còn người đứng đầu chính phủ Slovakia Robert Fico thì hồ hởi: “Kể từ nửa đêm nay, bạn có thể đi lại suốt 4.000 km từ thủ đô Tallinn của Estonia tới Lisbon ở Bồ Đào Nha mà không gặp bất cứ trạm kiểm soát biên giới nào”. Nhóm 9 nước mới tham gia hiệp ước gồm Slovakia, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovenia và Czech.Như vậy tổng số thành viên của khối hiệp ước Schengen đi lại tự do không cần visa đã tăng từ 15 lên 24 nước, gồm tổng cộng hơn 400 triệu dân trải dài từ Tây Ban Nha tới Estonia. Đối với công dân các nước ngoài EU, chỉ cần được cấp visa nhập cảnh một trong 24 nước nói trên là có thể đi lại tự do trong toàn khối.Trong số 15 nước thành viên trước của hiệp ước Schengen có hai quốc gia không phải thành viên EU là Na Uy và Iceland. Trong khi đó, có hai nước thành viên EU là Vương quốc Anh và Ireland lại không tham gia hiệp ước đi lại tự do này. Theo kế hoạch, tới năm 2008 Thụy Sĩ cũng sẽ tham gia khối Schengen và trở thành thành viên thứ 25.Schengen là tên một đô thị nhỏ nằm ở cực đông nam Luxembourg, cạnh ngã ba biên giới với Đức và Pháp. Tại đây vào ngày 14/6/1985, các nước Pháp, Bỉ, Hà Lan, Luxembourg và Tây Đức đã ký hiệp định Schengen, bãi bỏ việc kiểm soát biên giới lẫn nhau để công dân đi lại tự do. Tới năm 1990, các nước trên ký thêm một văn bản thay thế gọi là Hiệp ước Schengen và lần lượt có thêm các nước khác gia nhập.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )