Hoàng tử Anh tranh thủ đi hộp đêmHoàng tử Anh William bước ra khỏi một hộp đêm với gương mặt ngái ngủ, ngay sau khi người yêu của chàng cùng gia đình đi nghỉ Giáng sinh.
Cô Kate Middleton cùng gia đình tới Barbados hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh hôm qua. Tận dụng cơ hội này, William và hai người bạn đã đi tới hộp đêm Tramp vui vẻ. Đây là hộp đêm dành cho các quý ông, khác hẳn những câu lạc bộ mà chàng hay lui tới như Boujis, nơi tập trung của những thanh niên đầy phấn khích.Dù Kate và William không bên nhau trong Giáng sinh song sẽ đoàn tụ vào năm mới. Hôm 18/12, chàng và nàng cùng nhau đi săn gà lôi ở công viên Windsor Great Park.Mai Trang  (theo  Daily Mail )