Máy bay chiến lược Nga tiếp tục tuần tra tầm xaTư lệnh lực lượng không quân chiến lược Nga Androsov hôm qua tuyên bố, không có bất cứ trở ngại kỹ thuật nào đối với hoạt động tuần tra đến nhiều khu vực trên thế giới của những phi cơ chiến lược nước này.Bình luận về tin cho rằng động cơ của máy bay ném bom Nga đang bị quá tải nghiêm trọng vì các cuộc tuần tra đường dài, thiếu tướng Androsov khẳng định: “Các phi công cũng như điều kiện của máy bay cho phép chúng tôi thực hiện những nhiệm vụ được giao một cách đầy đủ”.Trước đó, tướng Androsov cũng tiết lộ máy bay Nga đã thực hiện trên 70 chuyến tuần tra và phóng 217 quả tên lửa không mang đầu đạn để tập luyện kể từ ngày 17/8 đến nay. Các phi công Nga còn thực hành chiến thuật phát hiện sớm mục tiêu. Khoảng 120 máy bay đánh chặn của NATO cũng bay áp sát phi cơ ném bom Nga trong hầu hết những chuyến tuần tra.Nga nối lại hoạt động bay tuần tra của máy bay ném bom chiến lược đến nhiều vùng thuộc Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Bắc Băng Dương và Biển Đen từ tháng 8 vừa qua, sau khi ngưng trệ vào năm 1992. Động thái này được cho là một trong những dấu hiệu cho thấy Nga đang tự khẳng định lại vị thế về quân sự và chính trị.Theo nhiều nguồn tin, không quân Nga đang triển khai các máy bay ném bom chiến lược gồm 141 chiếc Tu-22M3, 40 chiếc Tu-95MS và 14 chiếc Tu-160.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )