Đức xử lại 5 người Việt trong vụ thảm sát nhà hàngPhiên tòa xét xử 5 người đàn ông Việt trong vụ thảm sát tại nhà hàng Trung Quốc tại Đức sẽ được mở lại, vì một trong số các vị thẩm phán bị ốm nặng.
Tòa án Đức hôm qua cho biết tiến trình xét xử hiện tại bắt đầu từ cuối tháng 8 tại thành phố Stade, gần Hamburg. Vì một trong số các vị thẩm phán gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe, một phiên tòa mới hoàn toàn sẽ bắt đầu lại vào ngày 9/1.Phiên tòa hiện tại diễn ra chậm vì tranh cãi vì các luật sư bào chữa cho rằng một số bằng chứng được đưa ra quá muộn và thẩm phán thiên vị.Những luật sư này nói rằng các bị đơn không hiểu lời của những phiên dịch viên mà tòa án thuê.Vụ thảm sát diễn ra tại nhà hàng Lin Yue hôm 4/2. Năm nhân viên người Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Hong Kong đã bị trói và bắn chết cùng vợ chồng chủ nhà hàng.Cảnh sát cho biết 3 người Việt đã vào nhà hàng để cướp những món đồ đắt tiền và đã nổ súng giết các nhân viên trong cơn hoảng loạn. Hai người Việt khác bị buộc tội cùng lên kế hoạch.Các nghi phạm được cho là đã cướp đi các máy tính xách tay, điện thoại di động và khoảng 5.000 euro tiền mặt. Một trong số các nghi phạm đã bắn chết cả 7 nạn nhânNgọc Sơn  (theo  DPA )