Thày tu khỏa thân tập thể dụcMột thày tu ở bang Colorado, Mỹ, sẽ phải ra hầu tòa vào tháng ba tới vì bị cáo buộc có hành vi thiếu văn hóa nơi công cộng, sau khi anh này đi bộ tập thể dục vào buổi sáng mà ... không mặc gì.
Thày tu Robert Whipkey bị bắt hôm 22/6 tại thành phố Frederick, bang Colorado, khi một cảnh sát thấy anh đi lại trên đường mà không mảnh vải che thân vào lúc sáng sớm. Robert khai rằng sở dĩ anh ta trần truồng vì nếu mặc quần áo, anh sẽ bị ra nhiều mồ hôi.Anh chàng này đã làm việc tại nhiều xứ đạo trên khắp nước Mỹ và từng bị điều tra vì có "hành vi không phù hợp" hơn tám năm trước.Mai Trang  (theo  AP )