Trực thăng chở ông già Noel bị bắnNhững kẻ buôn ma túy ở Rio de Janeiro, Brazil, hôm qua đã nổ súng vào chiếc trực thăng đang chở một ông già Noel tới phát quà tại khu nhà ổ chuột của thành phố này.
May mắn không có ai bị thương trong vụ tấn công trên. Nhiều người phỏng đoán, các tay súng lầm tưởng trực thăng là của lực lượng cảnh sát. Khi quay trở về sân đỗ người ta phát hiện hai vết đạn trên thân trực thăng. Cảnh sát Brazil cho rằng, chỉ có may mắn mới khiến không có ai bị thương trong vụ nổ súng này.Chiếc trực thăng đang đưa một diễn viên trong trang phục ông già Noel mang quà tới dự bữa tiệc mừng Giáng sinh ở một khu ổ chuột, ngoại ô Rio de Janeiro. Ông già tuyết sau đó phải rời trực thăng để dùng xe hơi đến nơi tổ chức tiệc, nơi đang có hơn 1.000 trẻ em nghèo đợi ông tới phát quà.Người diễn viên trên kể lại, anh đã rất lo sợ máy bay sẽ bị rơi sau khi trúng đạn. Nhưng do thấy phi công vẫn bình tĩnh điều khiển trực thăng bình thường nên anh thấy yên tâm. Giới chức địa phương cho biết, các em bé đã rất buồn vì chúng mong đợi ông già Noel đến với chúng bằng trực thăng chứ không phải xe hơi.Đình Chính  (theo  BBC )