Putin có thể thành 'ông chủ khí đốt lớn nhất thế giới'Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể sẽ nắm vai trò chủ tịch của tập đoàn sản xuất khí đốt lớn nhất thế giới Gazprom, sau khi mãn nhiệm vào tháng 3 năm tới. Báo kinh tế  Vedomosti  hôm nay đưa thông tin trên, dẫn nguồn thân cận trong Gazprom và gần gũi với Phó thủ tướng, chủ tịch hiện thời của tập đoàn này Dmitry Medvedev. Gazprom và Kremlin từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên.Medvedev cho biết ông sẽ từ chức chủ tịch Gazprom - nhà cung cấp 25% lượng khí đốt cho châu Âu - nếu ông trở thành tổng thống, tuy nhiên không nói rõ ai sẽ thay thế ông. Mới đây, Putin đồng ý trở thành thủ tướng nếu Medvedev đắc cử tổng thống.Ông cũng liên tục bác bỏ những lời đồn đoán rằng ông sẽ lãnh đạo các công ty năng lượng hàng đầu Nga như Gazprom hoặc công ty dầu mỏ Rosneft.Chủ tịch của Gazprom nắm vai trò chiến lược quan trọng trong khi các hoạt động của công ty. Hiện nó được điều hành dưới tay giám đốc Alexei Miller.Hải Ninh  (theo  Reuters )