Cha cưỡng hiếp con gái suốt ba nămMột ông bố ở Australia vừa bị tuyên phạt 10 năm tù vì tội cưỡng hiếp con gái ruột trong suốt 3 năm. Ông bố 48 tuổi này sống tại vùng biển Sunshine, bang Queensland. Ông ta bị cáo buộc với một tội danh quan hệ tình dục trẻ em, hai tội danh cưỡng hiếp và một tội loạn luân.Y bắt đầu lạm dụng con gái mình ngay sau sinh nhật lần thứ 14 và tiếp tục hành vi đồi bại của mình cho đến khi em 17 tuổi. Ông bố "râu xanh" cưỡng ép cô bé bằng bạo lực và đe dọa không cho em ra khỏi nhà nếu không quan hệ bằng miệng với y và bắt cô uống thuốc ngừa thai để tiện cho hắn giở trò đồi bại.Hôm qua tại tòa án Brisbane, thẩm phán Tony Rafter đã tuyên phạt tên này 10 năm tù.Mai Trang  (theo AAP,  News.com.au )