Putin đồng ý làm thủ tướngTổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông sẵn sàng trở thành thủ tướng khi người được ông chọn kế nhiệm giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm tới. "Nếu người dân Nga tin tưởng Dmitry Medvedev và bầu cho ông ấy làm tổng thống, tôi sẵn sàng lãnh đạo chính phủ", Putin cho biết và thêm rằng ông không hề lo lắng khi trao "vận mệnh của Nga vào tay Medvedev".Phát biểu trên được ông đưa ra trong cuộc họp đảng Nga Thống nhất hôm qua. Đảng này đã chính thức thông qua việc Phó thủ tướng Dmitry Medvedev trở thành ứng viên của họ trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. Ông Medvedev được cho rằng sẽ giành chiến thắng nhờ danh tiếng của Putin.Tuyên bố của Putin chấm dứt những lời đồn đoán rằng ông có thể tìm kiếm một lộ trình khác để duy trì ảnh hưởng chính trị đối với nước Nga.Tại Nga, sau khi Liên bang Xôviết sụp đổ, tổng thống luôn có nhiều quyền lực hơn thủ tướng. Nếu Putin trở thành người đứng đầu chính phủ, quy luật trên có thể thay đổi. Tuy nhiên, giới quan sát cho biết sự chuyển giao quyền lực như thế này chưa từng xảy ra trước đây và nó có thể làm tăng nguy cơ xảy ra xung đột trừ khi các bên đạt được sự thấu hiểu về phân chia quyền lực giữa hai chức vụ này.Hải Ninh  (theo  BBC )