Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân tràn qua IraqAnkara cho hàng trăm quân sang lãnh thổ miền bắc Iraq hôm qua, trong chiến dịch chống các phần tử phiến quân người Kurd, nhưng sau đó rút ngay trong ngày. Vụ tấn công bằng bộ binh diễn ra chỉ hai ngày sau khi Thổ Nhĩ Kỳ không kích các doanh trại của phiến quân, và tuyên bố rằng đó là một "cú đâm mạnh" đối với tổ chức này.Bộ binh Thổ, gồm khoảng 300 quân, tiến sâu khoảng 2 km vào lãnh thổ Iraq. Con số này tương đối nhỏ so với những gì Ankara từng chuẩn bị cho chiến dịch trấn áp phiến quân. Hồi tháng 11, quân đội Thổ cho biết đã triển khai 100.000 lính dọc biên giới.Mai Trang  (theo  AP )