Ông già Noel bị quấy rối tình dụcÔng già tuyết tại một khu mua sắm ở Mỹ choáng váng và xấu hổ sau khi bị một phụ nữ ngồi lên đùi và sờ soạng khắp người.
Ông già tuyết tại một khu mua sắm ở Mỹ choáng váng và xấu hổ sau khi bị một phụ nữ ngồi lên đùi và sờ soạng khắp người.Cảnh sát nhanh chóng tìm thấy người phụ nữ nói trên trong khu mua sắm vì cô ta chống nạng. Người này - Sandrama, 33 tuổi - đã bị truy tố vì tội quấy rối tình dục và gây rối trật tự công cộng. Cô ta sẽ phải ra tòa vào 3/1.Cảnh sát không đưa tên ông già Noel bị quấy rối nhưng cho biết ông đã 65 tuổi. "Ông ấy cảm thấy vô cùng xấu hổ sau vụ việc đó", cảnh sát cho biết hôm qua.Chủ trang web  realsantas.com , Tim Connaghan, chuyên đào tạo các ông già Noel, cho biết họ chưa từng nghe nói về một sự việc tương tự ,song chuyện người lớn đòi ngồi lên đùi ông già tuyết cũng không phải hiếm. "Tôi từng được rất nhiều cô gái xinh đẹp ngồi vào lòng", ông già tuyết Connaghan nói. "Thường thì tôi sẽ nói với họ chỉ chụp một tấm thôi nhé".Mai Trang  (theo  AP )