Putin được ... phong thánhTên tuổi của Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn thường được dùng để thu hút người ủng hộ, nhưng dân một làng ở nước này còn đi xa hơn: lấy tên ông thay cho thánh Paul. Giáo phái "Hoàn sinh" ở làng Bolshaya Elnya, tỉnh Volga, làm điều này bất chấp sự phản đối của giáo hội Thiên chúa chính thống sở tại."Họ dùng tên của tổng thống - người mà họ cho là hiện thân của thánh Paul, để thu hút thêm tín đồ và kiếm thêm tiền", phát ngôn viên của nhà thờ cai quản giáo khu là Igor Pchelintsev cho biết.Trên trang web của giáo phái, giáo chủ Svetlana Frolova tuyên bố về Putin như sau: "Đức Chúa trời đã cho ta biết rằng người có đủ những thứ mà nước Nga đang cần: trung thực, yêu tổ quốc và dũng cảm".Tổng thống Nga sẽ hết nhiệm kỳ tổng thống vào tháng 3 tới. Ông mới tuyên bố sẵn sàn làm thủ tướng, nếu người được ông ủng hộ - Dmitry Medvedev - đắc cử tổng thống.Mai Trang  (theo  AFP )