Thày giáo đâm chết học sinhMột giáo viên nam dạy thể dục ở thành phố Sukabumi, Indonesia, vừa đâm chết một học sinh 13 tuổi.
Cảnh sát hôm qua cho biết nạn nhân Rian Herdiyana bị thày giáo đâm bảy nhát bên ngoài một lớp học ở trường Bojong Lompang. Cuộc tấn công chỉ dừng lại khi người lao công của trường dùng gậy tre đánh vào tay thày giáo nọ khiến con dao trong tay anh ta rơi xuống đất.Rian qua đời tại bệnh viện thành phố hôm nay. Hiện vẫn chưa tìm ra động cơ gây án của thày giáo. Người dân địa phương rất tức giận, họ tấn công thủ phạm và ném đá vào nhà anh ta.Trang web địa phương  Detikcom  dẫn lời hiệu trưởng trường cho biết gần đây giáo viên này tỏ ra rất chán nản.Quỳnh Mai  (theo  AFP, Straits Times)