Hai người Việt nhập cư lậu vào Anh trồng cần saHai người Việt nhập cư bất hợp pháp vừa bị tống giam và đối mặt với mức án 14 tháng tù vì trồng 700 cây cần sa tại Reading, Anh.
Tòa án Reading Crown hôm thứ năm cho biết Dong Ngo Sy, 27 tuổi và Minh Hoàng, 45 tuổi, đã bị bắt khi cảnh sát đột nhập ngôi nhà ba tầng của họ.Cảnh sát đã phát hiện một nhà máy sản xuất cần sa rất tinh vi mà Dong và Minh điều hành, từ hạt giống cho đến những cây cần sa ở độ thu hoạch. Những người này dùng giấy bạc để che các ô cửa và bên trong nhà dày đặc những cây cần sa."Họ xếp những cây cần sa sát nhau đến nỗi không có khoảng trống mà bước chân nữa. Trong nhà cũng có rất nhiều phân bón và thiết bị điện", công tố viên Hilary Neville cho hay.Cả Sy và Hoang đến Anh với hy vọng kiếm được việc làm trong khách sạn. Hoàng chạy sang Anh trên một chiếc xe tải sau khi hộ chiếu của anh ta bị tịch thu tại CzechLuật sư của Hoang là Janetta Davies cho biết anh có 6 người con ở Việt Nam và gia đình rất nghèo. Tất cả họ mạc đã góp tiền để giúp Hoàng sang Anh. "Anh ấy ước là đã không đến đây. Những gì anh ấy nghe nói ở Việt Nam không giống những gì đang xảy ra tại đây và anh ấy muốn được trục xuất".Sy đến Anh năm 1994 và kiếm sống bằng việc lấy tiền ở những bốt điện thoại hoặc bán vé tàu đã qua sử dụng. Sy có hôn thê và một đứa con ở Anh vì thế anh ta muốn ở lại sau khi mãn hạn tù.Ngọc Sơn  (theo  Reading Evening Post )