Hải quân Mỹ giải cứu hai phụ nữ trôi dạt 5 tháng trên biểnĐộng cơ thuyền bị hỏng giữa chừng khiến hai phụ nữ lênh đênh trên Thái Bình Dương trong suốt nhiều tháng.Hải quân Mỹ ngày 25/10 giải cứu  cô  Jennifer Appel và Tasha Fuiaba cùng hai chú chó trên chiếc thuyền buồm nhỏ  trôi dạt trên Thái Bình Dương trong 5 tháng, theo  AFP .Appel và Fuiaba lái chiếc thuyền buồm xuất phát từ Hawaii, Mỹ hồi đầu năm với kế hoạch vượt quãng đường 3.200 km trên Thái Bình Dương để đến Tahiti. Tuy nhiên, vào ngày 30/5, thời tiết xấu khiến đ ộng cơ thuyền bị hỏng. Hai phụ nữ này quyết định tiếp tục hành trình, cho rằng có thể tới đích nhờ sức gió, nhưng cuối cùng đi chệch hướng."Khi đã ở hai tháng trên biển, vượt quá thời gian ước tính sẽ đến Tahiti, họ mới bắt đầu phát tín hiệu cầu cứu", Hạm đội 7 cho biết trong một tuyên bố.Appel và Fuiaba  tiếp tục phát tín hiệu cầu cứu mỗi ngày song không tàu thuyền hay trạm đất liền nào nhận được tín hiệu do không ở đủ gần.Đến n gày 24/10, một tàu đánh cá Đài Loan phát hiện thuyền buồm của họ ở vùng biển cách Nhật Bản khoảng 1.500 km về phía đông nam. Sau khi nhận  được thông báo,  tàu đổ bộ USS Ashland có mặt trong khu vực đã đến giải cứu hai cô vào ngày hôm sau."Họ đã cứu mạng sống của chúng tôi. Tôi đã thấy tự hào và nở nụ cười khi thấy lực lượng hải quân tới", cô Appel nói.Hai cô gái cùng hai chú chó trong tình trạng khỏe mạnh, được ăn uống đầy đủ trong thời gian trôi dạt trên biển. Appel cho biết họ sống sót nhờ mang theo máy lọc nước và lượng thực phẩm đủ sống trong một năm, phần lớn là thực phẩm khô như bột yến mạch, mì ống và gạo.Vũ Phong