Mỹ cắt giảm kho vũ khí hạt nhânTổng thống Mỹ George Bush vừa chấp thuận "giảm đáng kể" kho vũ khí hạt nhân của Mỹ, chỉ còn một phần tư so với khối lượng có thời Chiến tranh Lạnh, Nhà Trắng cho biết hôm qua.
Trong khi đó Bộ Năng lượng Mỹ công bố kế hoạch củng cố các cơ sở phức hợp hạt nhân đang chứa các đầu đạn và phá hủy những gì không còn cần thiết. Bộ cho hay các nhà kho hiện tại cần được sử dụng hiệu quả và dễ quản lý hơn, không cần đến các khu phức hợp lớn.Chính phủ Mỹ không công khai các con số liên quan đến quy mô kho vũ khí hạt nhân, nhưng người ta cho rằng nước này có khoảng 6.000 đầu đạn bao gồm cả đang triển khai và dự phòng.Theo các điều khoản về kiểm soát vũ khí ký với Nga năm 2002, Mỹ cam kết giảm số lượng đầu đạn hạt nhân đã triển khai với số lượng từ 1.700 đến 2.200 chiếc, tính đến năm 2012.Cách đây ba năm, ông Bush nói muốn giảm tổng số vũ khí hạt nhân xuống còn một nửa vào năm 2012, nhưng các quan chức cho hay mục tiêu đó đã đạt được rồi, và sẽ đặt ra mục tiêu giảm thêm nữa tính đến mốc thời gian nói trên.T. Huyền  (theo  AP )