Máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩn vì hành khách đe dọa tiếp viênMột chuyến bay của hãng hàng không Trung Quốc Air China hôm nay phải hạ cánh khẩn cấp sau khi tiếp viên bị nam hành khách dùng bút bi đe dọa.Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc cho biết một nam hành khách trên chuyến bay số hiệu 1350 của Air China đã dùng bút bi đe dọa tiếp viên,  Reuters  đưa tin. Thông báo từ cơ quan trên khẳng định các hành khách và phi hành đoàn đều không bị thương song không cung cấp thêm chi tiết.Theo thông tin từ truyền thông và các website chuyên giám sát chuyến bay, phi cơ cất cánh từ thành phố Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, vào lúc 8h40 và nếu đúng như lịch trình sẽ đến sân bay quốc tế Bắc Kinh vào 11h. Tuy nhiên, máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Tân Trịnh Trịnh Châu ở thủ phủ tỉnh Hà Nam vào 9h58, thông báo từ tài khoản mạng xã hội Weibo của Air China cho hay, đồng thời thêm rằng phi cơ hạ cánh vì "các lý do an toàn cộng đồng". Cảnh sát và cơ quan chức năng hàng không dân dụng đang điều tra sự việc.Huyền Lê