Các nhà tu hành ở Nhật trên sàn catwalkNhiều nhà sư và ni cô đã xuất hiện trên sàn diễn thời trang ở thủ đô Tokyo nhằm truyền bá đạo Phật đến với giới trẻ nước này.
Hôm qua, màn trình diễn đặc biệt được bắt đầu bằng một lời cầu nguyện theo tiết tấu của nhạc hip-hop ngay tại đền thờ Tsukiji Honganji ở Tokyo. Tại đây, 40 nhà tu hành và ni cô đã tham gia một màn trình diễn áo choàng.Thông thường, những nhà sư chỉ mặc áo choàng tối màu và đơn giản, nhưng lần này họ trình diễn trong những chiếc áo nhiều màu sắc như: xanh, vàng. Có cả những chiếc được làm rất công phu và nhiều lớp.Cô Sayaka Anma, một khán giả theo dõi màn trình diễn này, cho biết: "Những chiếc áo thật lộng lẫy. Ban đầu tôi hơi ngạc nhiên nhưng buổi biểu diễn thực sự rất xúc động".Ngọc Quỳnh  (theo  AP )