Cảnh sát bắn chết diễn viênHai diễn viên đang đóng một cảnh trong bộ phim về tội phạm thì bị cảnh sát bắn chết, vì bị nhầm là kẻ cướp thật.
Hai diễn viên đang đóng một cảnh trong bộ phim về tội phạm thì bị cảnh sát bắn chết, vì bị nhầm là kẻ cướp thật.Ngoài ra, ba người khác bị thương trong vụ cảnh sát xả súng ở phim trường tại thủ đô Luanda của Angola hồi đầu tuần. Đạo diễn của bộ phim, may mắn thoát chết, cho biết ông choáng váng sau vụ việc bởi vì đoàn làm phim đã được phép quay ở đây."Chúng tôi thấy một chiếc xe bán tải của cảnh sát tiến đến. Nhìn bên ngoài có vẻ trong xe không người, nhưng bỗng nhiên nó dừng lại và cảnh sát túa ra từ phía sau xe", ông nói. "Họ xả súng vào những người đứng gần. Đến khi, tôi hét lên chúng tôi đang làm phim, họ mới thôi".Cảnh sát rời hiện trường ngay sau đó mà không hề quan tâm tới nạn nhân. Giới chức Angola không bình luận về việc này.Mai Trang  (theo  Metro )