Hỏa hoạn gần Nhà TrắngKhói đen bốc lên từ một đám cháy trong khu vực gần Nhà Trắng tại Washington DC hôm nay. Rất may, không ai bị thương.
Vụ hoả hoạn được cho là xảy ra tại phòng tổ chức nghi lễ của Phó tổng thống Dick Cheney, tầng hai toà nhà Eisenhower. Ông Cheney lúc đó đang làm việc tại văn phòng ở khu cánh tây Nhà Trắng.Phát ngôn viên của cơ quan Mật vụ Mỹ Darrin Blackford cho biết xe cứu hộ đã được huy động tới hiện trường. Lính cứu hoả phun nước dập lửa trong khi đồ đạc của toà nhà đã được chuyển ra ban công.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ hoả hoạn khiến toàn bộ nhân viên trong toà nhà này phải sơ tán. Phát ngôn viên Nhà Trắng Emily Lawrimore cho hay không có ai bị thương sau vụ việc này.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )