Pháo Thần sấm có thể giúp Hàn Quốc dội bão lửa xuống Triều TiênNhững khẩu pháo tự hành K9 có thể giúp Hàn Quốc giáng những đòn nặng lên Triều Tiên trong trường hợp nổ ra chiến tranh. Hầu hết giới phân tích quân sự đều cho rằng nếu chiến tranh xảy ra, thủ đô Seoul của Hàn Quốc sẽ nhanh chóng bị hủy diệt bởi hỏa lực từ hàng nghìn khẩu pháo hạng nặng tầm xa Triều Tiên triển khai ở khu vực biên giới. Tuy nhiên, Hàn Quốc cũng sở hữu lực lượng pháo binh uy lực không kém, với nòng cốt là những khẩu đội pháo  Thần Sấm (Thunder) K9  có thể trút "sấm sét" lên đối phương, theo  WATM.Theo Hanwha Defense Systems, quân đội Hàn Quốc đang được biên chế 1.100 khẩu pháo tự hành K9 do công ty Samsung Techwin phát triển và chế tạo.K9 sử dụng đạn tiêu chuẩn 155 mm với chiều dài nòng gấp 52 lần cỡ đạn, tầm bắn tối đa 40 km và có thể lên đến 52 km khi sử dụng đạn tăng tầm.  Điểm đặc biệt của loại pháo này được thể hiện ở chế độ bắn loạt MRSI, theo loạt ba viên với quỹ đạo khác nhau và cùng tới một mục tiêu trong thời gian 15 giây. Tốc độ bắn của pháo K9 có thể đạt đến 8 phát/phút.Ưu điểm của K9 không chỉ nằm ở sức mạnh hỏa lực mà còn thể hiện qua tính cơ động của pháo . S ử dụng khung gầm của xe tăng chiến đấu M1 của Mỹ, kết hợp với động cơ MTU MT881 công suất 1.000 mã lực,  tổ hợp K9 có thể cơ động với vận tốc tối đa gần 68 km/h sau khi khai hỏa để tránh hỏa lực phản pháo của đối phương. K9 cũng có thể di chuyển quãng đường lên đến hơn 350 km chỉ với một thùng nhiên liệu.Một khẩu đội 5 người có thể sẵn sàng khai hỏa chỉ sau 30 giây triển khai và mang theo cơ số đạn  48 viên . Pháo có thể nhanh chóng được tiếp đầy đạn bởi xe tiếp đạn K10 trong vòng chưa đầy 18 phút.Lớp giáp của pháo K9 có thể bảo vệ các thành viên trong khẩu đội trước hỏa lực súng máy 14,5 mm và các mảnh đạn từ pháo 152 mm.K9 được đánh giá là một trong những khẩu pháo tự hành hiện đại nhất thế giới. Loại pháo hiện đại này đang được Thổ Nhĩ Kỳ đặt mua với số lượng 300 khẩu. Ấn Độ cũng đang đặt mua vũ khí này với số lượng đặt hàng trăm khẩu.Nguyễn Hoàng