Suýt lộ chuyện 'chơi gái' vì vượt đèn đỏCảnh sát Hà Lan cho phép một người đàn ông nộp tiền phạt do lỗi vượt đèn đỏ thay vì gửi thông báo về nhà, sau khi anh này nói rằng cô vợ sẽ phát hiện ra chuyện hú hí của anh ta.
Người đàn ông này bị cảnh sát giao thông ở thành phố Utrecht chặn xe lại đêm 13/12. Viên cảnh sát ghi giấy phạt và cho biết sẽ gửi thông báo về tận nhà. Quá lo lắng, "tay chơi" 40 tuổi này cho biết cô gái ngồi cùng anh ta là gái đứng đường và sợ rằng vợ sẽ phát hiện ra anh ta phạm lỗi ngay khu trung tâm gái bán hoa.Sau một hồi năn nỉ, anh đã khiến viên cảnh sát động lòng. Anh ta được đưa tới một đồn an ninh gần đó và trả tiền phạt. "Anh chàng đó yên tâm trở về nhà, trong túi bị hao đi mất 75 USD", đại diện của cảnh sát Utrecht cho biết.Mai Trang  (theo  AP )