Cựu chủ tịch Huyndai tuyên bố đắc cử tổng thống Hàn QuốcÔng Lee Myung-bak hôm nay tuyên bố chiến thắng trong cuộc tổng tuyển của Hàn Quốc sau khi các kết quả ban đầu cho thấy ông bỏ xa các đối thủ.
Kết quả trưng cầu sau bầu cho thấy ông Lee - ứng viên 66 tuổi của đảng bảo thủ Đại Dân tộc GNP - giành được hơn 50% phiếu bầu. Đối thủ lớn nhất của ông chỉ giành được 26% phiếu. Trước đó, cả hai đối thủ chính của ông đều lên tiếng rút lui.“Tôi hiểu được mong muốn của nhân dân”, ông phát biểu trên truyền hình hôm nay. “Tôi sẽ phục vụ người dân Hàn Quốc một cách tốt nhất. Tôi sẽ cứu vãn nền kinh tế đang đối mặt với khủng hoảng của chúng ta”.Lee, cựu chủ tịch của tập đoàn Huyndai, tin tưởng rằng ông sẽ lôi kéo được đầu tư và gia tăng việc làm.Ông Lee được cho là sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này mặc dù ông đang bị điều tra vì dính dáng tới một vụ lừa đảo trong thị trường chứng khoán.Kết quả chính thức của cuộc tổng tuyển cử vẫn chưa được thông báo. Người thắng cuộc sẽ thay thế Tổng thống Roh Moo-huyn sau khi nhiệm kỳ 5 năm của ông kết thúc.Hải Ninh  ( theo BBC )