Những tin kỳ quặc nhất trong năm 2007Hải quân bỏ tiền bơm ngưc cho nữ binh sĩ, ông già Noel phải tránh từ 'gái điếm', bút chì cắm trong đầu hơn nửa thế kỷ. Dưới đây là một số tin hài hước nhất trong năm do Time bình chọn.Bút chì cắm trong đầu 55 nămHồi tháng 8, Margret Wegner tiến hành một cuộc phẫu thuật bỏ chiếc bút chì kẹt trong đầu bà suốt 55 năm qua. Người phụ nữ Đức này đã phải chịu những cơn đau đầu dai dẳng và chảy máu cam từ sau một cú ngã năm 4 tuổi. "Chiếc bút xuyên qua da tôi và đâm thẳng vào đầu", bà kể lại.Bơm ngực cho nữ binh sĩMột số nữ thủy thủ trong Hải quân Australia được chi tiền để tăng kích cỡ vòng một.Đại diện của quân đội nước này hồi tháng 9 cho biết họ thanh toán cho những ca phẫu thuật thẩm mỹ đối với những nữ quân nhân có lý do chính đáng về tâm lý, tâm thần hoặc y tế.Nhiều nhà chính trị phản đối việc trên, cho rằng tiền đóng thuế của dân bị chi một cách đáng ngờ.10 điều răn của Vatican với tài xếTòa thánh Vatican hồi tháng 6 công bố “10 điều răn” cho các con chiên lái xe, trong đó có yêu cầu họ không được đâm chết người, điều khiển xe khi say và phải giúp những người cùng đi trên đường khi xảy ra tai nạn.Ông già Noel tránh từ 'gái điếm'Các ông già tuyết tại Sydney được yêu cầu không chào bằng cụm từ truyền thống "ho ho ho" bởi nó đồng âm với từ "gái điếm" trong tiếng Anh và bị coi là bất nhã với phụ nữ. Thay vào đó, các ông già Noel tại thành phố lớn nhất của Australia được gợi ý chào bằng từ "ha ha ha".Chết vì thi uống nướcMột công ty ở California, Mỹ, tổ chức trò chơi uống nước, phần thưởng là bộ trò chơi Nintendo Wii, hồi tháng giêng. Tuy nhiên, họ không lường trước được mối nguy của việc uống quá nhiều nước trong một thời gian ngắn.Cứ 15 phút một lần, các thí sinh lại uống 0,2 lít nước. Những thí sinh vào vòng cuối thậm chí còn phải uống nhiều hơn. Cuối ngày, Jennifer Strange, một thí sinh, cho biết cô bị đau đầu và vài tiếng sau cô chết vì ngộ độc.Bộ Tư pháp Anh đề nghị loại bỏ từ “gái điếm” khỏi các đạo luật, vì cho rằng nó mang quá nhiều thành kiến. Thay vào đó, những người này sẽ được gọi là "người bán dâm thường xuyên", theo định nghĩa là hành nghề từ 2 lần trở lên trong 3 tháng.Dự luật mới đưa ra các biện pháp nhằm giúp những người hành nghề mại dâm ra khỏi nghề này bằng cách phi tội phạm hóa những ai "không bán dâm thường xuyên".Khỏa thân mộng duChuỗi khách sạn của Anh Travelodge cho biết số lượng khách mộng du của họ tăng lên gấp 7 lần so với năm 2006 và trong đó 95% là các quý ông trong trang phục Adam. Khi Travelodge đưa ra báo cáo này vào tháng 10, họ ra yêu cầu nhân viên khách sạn phải cải thiện tình hình, bao gồm cả việc để khăn tắm trên bàn của lễ tân.Hải Ninh  (theo  Time )