300 tù nhân Ấn Độ vượt ngục299 tù nhân tại một trại giam ở bang Raipur, phía đông Ấn Độ, đã chạy thoát trong một vụ vượt ngục tập thể quy mô lớn hôm qua, sau khi vô hiệu hóa những người canh gác trong giờ ăn.
Những tù nhân này đã khống chế 6 lính gác và cướp vũ khí rồi chạy trốn. Ba người đã bị thương trong vụ đụng độ, trong đó có hai lính gác."Đó là âm mưu đã định trước", một sĩ quan cảnh sát địa phương tên là Rahul Sharma cho hay. Hơn nửa trong số 377 tù nhân đã chạy thoát, rất nhiều người trong số đó thân với phiến quân Maoist.Cảnh sát đã được tăng cường tới khu vực nhà tù để truy lùng và bắt lại những người đã vượt ngục. Sharma cho biết khu vực trại giam đó được canh gác lỏng lẻo và chỉ có 40 lính gác trong khi cần ít nhất 120 ngườiMột vụ vượt ngục quy mô lớn đã diễn ra tại Ấn Độ cách đây hai năm. Khoảng 200 tù nhân đã chạy khỏi một nhà tù ở bang Bihar sau một cuộc đọ súng kéo dài hai giờ với cảnh sát.Ngọc Sơn  (theo  AFP )