Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ dội bom IraqHôm qua, khoảng 50 chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mở đợt không kích nhằm vào chiến binh người Kurd PKK tại khu vực miền bắc Iraq. Ankara cho biết Mỹ đã bật đèn xanh cho hành động quân sự này từ trước.
Mục tiêu bị ném bom là các vị trí được coi là có chiến binh PKK ở biên giới phía bắc Iraq. Giới chức Baghdad cho biết, bom đã ném trúng 10 ngôi làng khiến ít nhất một phụ nữ thiệt mạng. Trong khi đó PKK khẳng định số người chết là 7.Theo Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari, Baghdad cho triệu đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tới để bày tỏ quan điểm rằng vụ không kích là "hành động không thể chấp nhận". "Họ đưa ra thông báo về chiến dịch ném bom rất muộn và những ngôi làng bị oanh kích không phải là cơ sở của PKK", ông Zebari khẳng định thêm.Tuy nhiên, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố vụ không kích đã thành công. Tư lệnh quân đội nước này, tướng Yasar Buyukanit, thì tiết lộ Mỹ đã mở cửa không phận miền bắc Iraq cho máy bay Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là lần đầu tiên phi cơ chiến đấu nước này không kích PKK bên ngoài lãnh thổ.Thổ Nhĩ Kỳ có hành động cứng rắn đối với PKK sau một loạt các vụ tấn công do nhóm phiến quân này gây ra. Tháng 10 vừa qua, quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ bỏ phiếu cho phép quân đổi mở chiến dịch vào lãnh thổ Iraq để đánh PKK.Sau đó, Ankara tập kết khoảng 100.000 binh sĩ tới gần biên giới Iraq cùng với các xe tăng, pháo và máy bay chiến đấu. Trong khi đó, chỉ có khoảng 3.000 thành viên PKK được cho là đang đóng trên đất miền bắc Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )