Nô lệ tình dục ở Anh được đền tiềnNhững người bị đưa vào Anh bất hợp pháp và bị ép làm gái bán hoa sẽ được chia một khoản quỹ hàng triệu USD vì những đau đớn và tổn thất về tinh thần mà họ phải trải qua.
Cơ quan bồi thường cho các nạn nhân hình sự của Anh (CICA) đã đồng ý trao 280 nghìn USD cho 4 trường hợp đầu tiên tuần qua. Những phụ nữ này đã bị lạm dụng tình dục trong khoảng thời gian kéo dài sau khi bị đưa đến Anh.Khoảng 10.000 người nữa đủ điều kiện hưởng chế độ đền bù theo như quy định mà CICA đưa ra. Quyết định trên được dự đoán sẽ mở ra một cuộc tranh cãi mới về cách đối xử với các nạn nhân buôn người vì mục đích mại dâm tại Anh.Bộ Nội vụ Anh vốn ở thế tiến thoái lưỡng nan khi yêu cầu trục xuất những người nhập cư bất hợp pháp và làm việc trong ngành kinh doanh tình dục. Trong khi đó, một số bộ trưởng khác cho rằng một số nạn nhân có thể được phép ở lại. Tuy nhiên, họ cũng công nhận mối nguy hiểm khi bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân buôn người bằng tiền bởi nó có thể càng khuyến khích người ta nhập cư bất hợp pháp vào Anh.4 phụ nữ nhận tiền kể trên đều từ Đông Âu sang. Hai trong số đó bị bắt khi còn ở tuổi vị thành niên. Một người bị đưa sang Anh cách đây 5 năm khi mới 13 tuổi và một người nữa bị buôn năm 2003 khi 16 tuổi. Cả hai cô gái này bị băng đảng buôn người giam giữ cho đến khi trốn thoát được hồi đầu năm ngoái.Họ cho biết đã bị cưỡng hiếp, đánh đập và bị bắt bán dâm khi ở Anh. Những kẻ bắt cóc không cho các cô bất kỳ khoản tiền nào và còn dọa rằng họ sẽ bị giết nếu chạy trốn.Mai Trang  (theo  Daily Mail )