Người được Putin chọn kế nhiệm thích nhạc rockPhó thủ tướng Nga Dmitry Medvedev có hẳn một bể cá cảnh trong phòng làm việc và thích nghe nhạc rock từ những chiếc đĩa than. Thông tin này được đưa trong cuốn sách "Bách khoa toàn thư về Putin", tác giả là nhà bình luận chính trị ở Nga Nikolai Zenkovich viết. Cuốn sách ghi lại lý lịch của 400 người liên quan tới sự nghiệp chính trị của Tổng thống Vladimir Putin trực tiếp hoặc không trực tiếp.Theo Zenkovich, Medvedev gặp vợ ông từ khi mới 7 tuổi. Họ học cùng nhau và kết hôn năm 24 tuổi. 7 năm sau, Svetlana sinh hạ cậu con trai của họ - Ilya.Người được cho là sẽ kế nhiệm Putin có nhiều sở thích cá nhân: ông đặt một bể cá trong văn phòng, tự cho cá ăn. Khi học ở trường, Medvedev rất ham thích thể thao, đặc biệt là nâng tạ, chèo thuyền và điền kinh.Medvedev, được báo chí phương Tây gọi là người có gương mặt trẻ thơ, rất đam mê âm nhạc. Ông mê nhạc rock, hâm mộ các band như Black Sabbath, Led Zeppelin và Deep Purple. Medvedev thích nghe nhạc ở đĩa than hơn là CD.Dmitry Medvedev còn rất chăm lo cho vóc dáng. Ông có một phòng tập thể dục trong nhà và thường xuyên luyện tập. Khi có thời gian rảnh rỗi, Medvedev thích chơi cờ. Ông thích xem kênh truyền hình Discovery.Hải Ninh  (theo  Pravda )