30 năm tù cho kẻ giết con người tìnhMột người đàn ông ở thành phố Sydney, Australia, vừa bị tuyên phạt 30 năm tù vì đã giết hại hai bé trai. Đây là con của hai chị em ruột đều là người tình của y.
Hôm nay, tại tòa án tối cao bang New South Wales, thẩm phán Peter Hall tuyên phạt người đàn ông 41 tuổi này 30 năm tù.Tên này lấy vợ cuối năm 1992 và ngộ sát cậu con riêng 14 tháng tuổi của cô hồi 1/1993.Sau khi chia tay với cô chị, y làm quen và có quan hệ với người em sinh đôi năm 2003. Y giết cậu con hai tuổi của cô em tháng 2/2004.Cả hai cậu bé xấu số này đều bị thương ở đầu. Thẩm phán cho biết tên này không tiết lộ động cơ giết người cũng như cách thức hành động của y.Ngọc Quỳnh  (theo  The Daily Telegraph, News.com.au )