Tổng thống Pháp hẹn hò với siêu mẫuTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy được cho là đang hẹn hò với siêu mẫu Carla Bruni, chỉ hai tháng sau khi ly hôn.
Tổng thống Sarkozy, 52 tuổi, và Bruni, 38 tuổi, bị chụp ảnh khi đang cùng nhau trong công viên Disneyland hôm 15/12. Điện Elysee không bình luận về những bức ảnh nói trên.Chủ bút tờ  L'Express  Christophe Barbier cho biết Bruni - nữ siêu mẫu nay chuyển nghề ca sĩ - lên tiếng khẳng định về mối quan hệ này. "Cô ấy nói rằng những thông tin ầm ĩ quanh việc này không khiến cô bận lòng và từ giờ trở đi, đây sẽ trở thành chuyện tình công khai", ông nói. "Chúng ta giờ phải chờ đợi và xem tổng thống sẽ tiến xa thế nào với cô Bruni".Bruni, sẽ bước sang tuổi 39 ngày 23/12, sinh ra ở Italy. Cô được kế thừa một tài sản khá lớn. Cô gái góc nâu xinh đẹp từng là một siêu mẫu danh tiếng trước khi chuyển nghề ca hát. Ca sĩ này có một con trai với triết gia Raphael Enthoven và từng hẹn hò với ngôi sao nhạc rock Mick Jagger và Eric Clapton."Carla Bruni và Sarkozy bắt đầu công khai", tờ  Le Parisien  giật dòng tít trên ngay trang nhất, kèm hình ảnh của hai người. Trong khi đó, tờ  Le Figaro  đăng ảnh của Carla, dưới dòng tít: "Carla Bruni, bạn đồng hành của tổng thống". Họ bình luận "sự hiện diện của Sarkozy và Carla Bruni tại nơi công cộng như thế cho thấy hai người không có ý định giấu giếm nữa".Những bức ảnh chụp tổng thống và Carla trong Disneyland sẽ được đăng tuần này trong những tạp chí chuyên đưa tin về người nổi tiếng  Closer, Paris Match và Point de Vue . "Nicolas Sarkozy và Carla Bruni hẳn muốn công khai quan hệ, nếu không, sao họ lại tới EuroDisney xem chuột Mickey diễu hành cơ chứ", biên tập viên của  Point de Vue  Colombe Pringle nói.Bruni ra album đầu tiên của cô Quelqu'un M'a Dit (Ai đó nói với em) năm 2004 và được bán rất chạy. Album tiếp theo được ra năm nay không được thành công cho lắm. Hồi đầu năm, cô cho biết sẽ bầu cho đối thủ của Sarkozy Segolene Royal trong cuộc bầu cử tổng thống. "Cha mẹ tôi luôn bầu cho đảng cánh tả. Đấy là truyền thống. Tôi không bao giờ bầu cho ứng viên cánh hữu", cô nói.Các tay săn ảnh Pháp được cho là sẽ tập trung chú ý tới Ai Cập, nơi mà Sarkozy dự kiến sẽ tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh. Tổng thống dự kiến sẽ tới nơi nghỉ mát ở Biển Đỏ Sharm El Sheikh vào ngày 27-29/12.Hải Ninh  (theo  AFP )