Nghị viện Catalonia thông qua nghị quyết tuyên bố độc lậpCác nghị sĩ Catalonia bỏ phiếu thông qua nghị quyết tuyên bố tách vùng tự trị này khỏi Tây Ban Nha sau cuộc tranh luận căng thẳng.Nghị quyết tuyên bố độc lập được nghị viện Catalonia hôm nay thông qua sau cuộc tranh luận nảy lửa khiến một số nghị sĩ đối lập bỏ ra ngoài để phản đối,  Local  hôm nay đưa tin.Theo yêu cầu của một nghị sĩ Catalonia ủng hộ ly khai, Chủ tịch nghị viện Catalonia Carme Forcadell đọc một phần lời nói đầu của nghị quyết tuyên bố độc lập, tách Catalonia khỏi Tây Ban Nha. Trong cuộc bỏ phiếu diễn ra sau đó, nghị quyết  tuyên bố Catalonia độc lập  được thông qua với 70 phiếu thuận, 10 phiếu chống và hai phiếu trắng.Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau khi Thủ hiến Catalonia  Carles Puigdemont tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid.Các nghị sĩ đối lập rời phòng họp trước cuộc bỏ phiếu để phản đối. Những người ủng hộ Catalonia ly khai tập trung trên các con phố ở thủ phủ Barcelonia gần tòa nhà nghị viện đã tổ chức ăn mừng kết quả của cuộc bỏ phiếu.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy lập tức có phản ứng trên Twitter, đề nghị người dân "bình tĩnh" và cam đoan "luật pháp sẽ được khôi phục ở Catalonia". Thượng viện Tây Ban Nha hôm nay cũng đã cho phép chính quyền Madrid quyền kiểm soát trực tiếp vùng tự trị Catalonia.Sau khi được Thượng viện phê chuẩn việc kích hoạt Điều 155 trong hiến pháp Tây Ban Nha, chính quyền trung ương Madrid có thể nhanh chóng cách chức Thủ hiến, đình chỉ các bộ trưởng Catalonia và tiếp quản các cơ quan truyền thông, cảnh sát và tài chính của khu vực.Catalonia là cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất của Tây Ban Nha trong nhiều năm qua.  Vùng tự trị này tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về độc lập hôm 1/10, trong đó 90% cử tri đi bỏ phiếu đồng ý tách Catalonia khỏi Tây Ban Nha. Madrid phản đối cuộc trưng cầu dân ý, cho rằng nỗ lực ly khai của Catalonia là vi phạm hiến pháp.Vũ Phong