Amsterdam làm sạch khu đèn đỏThành phố Amsterdam hôm qua công bố kế hoạch dọn dẹp khu đèn đỏ nổi tiếng để chống nạn buôn người, rửa tiền, ma túy; thay thế những ô cửa sổ của các cô gái điếm bằng những món hàng hiệu.
Thị trưởng Amsterdam Job Cohen cho biết ông muốn trấn áp các băng nhóm tội phạm có tổ chức bởi ảnh hưởng ngày càng rộng của họ đã làm hỏng trung tâm thành phố cổ kính này."Hình ảnh lãng mạn của khu vực này sẽ bị lu mờ nếu bạn nhìn thấy tình trạng lạm dụng trong ngành công nghiệp tình dục và đó là lý do mà hội đồng thành phố cần hành động. Chúng tôi không xóa mại dâm nhưng muốn giảm tình trạng tội phạm", Cohen tuyên bố.Ông cho biết muốn phục hồi lại một phần luật hợp pháp hóa mại dâm mà Hà Lan đưa ra năm 2000, bởi nó sẽ giúp ngành kinh doanh cổ xưa này ra ánh sáng. Theo quy định mới của thành phố, chủ các nhà chứa, người dẫn mối và những kẻ bảo kê cho gái bán hoa sẽ phải xin giấy phép. Tuổi tối thiểu cho các cô gái bán hoa nâng từ 18 lên 21.Mariska Majoor, một cựu gái điếm và hiện điều hành trung tâm thông tin trong khu đèn đỏ, cho rằng kế hoạch đó của thành phố sẽ đẩy hàng trăm cô gái vào cảnh hoạt động ngầm."Những phụ nữ đó biết đi đâu? Chính quyền nói về tội phạm và gangster. Chúng tôi chỉ nói về mại dâm hợp pháp thôi. Họ đang phớt lờ hàng trăm cô gái làm nghề đó một cách tự nguyện", Majoor nói.Những ô cửa sổ nơi các cô gái ăn mặc mát mẻ ngồi sau cửa kính là hình ảnh quen thuộc ở trung tâm Amsterdam nhiều thế kỷ nay. Trong quá khứ, họ thu hút các thủy thủ hay những nhà buôn khi Hà Lan là đế chế thương mại toàn cầu. Giờ đây, khu vực này là nơi thu hút khách du lịch.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )