Giết vợ vì hút thuốc chứa chất gây mêMột người đàn ông Anh đang bị tình nghi giết cô vợ mới cưới và bà cô ở miền trung nước Nga, sau khi hút một điếu thuốc mua về từ nước ngoài.
Hàng xóm phát hiện thi thể của người bà 82 tuổi và cô cháu gái 32 tuổi, Irina Cox, ngay tại căn hộ của hai người ở tỉnh Udomlya thuộc vùng Tver.Irina chết do mất máu sau khi bị đâm 40 nhát dao. Bà của cô bị chém vào cổ bốn lần trong khi ngồi xem tivi hôm 14/12.Người chồng 52 tuổi của Irina,William Cox, cũng được phát hiện trong tình trạng nguy kịch sau khi định dùng dao để tự tử. Hiện William đang bị tình nghi là thủ phạm vụ án trên.Sau khi thoát khỏi tình trạng nguy kịch, William khai nhận với cảnh sát: "Tôi không thể nhớ chuyện gì đã xảy ra. Tôi hút một điếu thuốc lá trên ban công và bắt đầu thấy lảo đảo. Tôi có cảm giác như bị ai đó điều khiển".Nhân viên điều tra cho biết hiện trường ngôi nhà xảy ra vụ án này cũng rất kỳ lạ: các quân bài Tarot trải đầy sàn nhà và có một giá chất đầy sách viết về những điều huyền bí.Cặp vợ chồng này gặp nhau năm 2004 khi Irina Cox còn là vũ công múa cột tại Tây Ban Nha. Hai vợ chồng kết hôn hồi đầu tháng 11 và dự định chuyển đến sống ở Anh vào tháng 1 tới.Các tài liệu cho thấy trong điếu thuốc mà William mua về từ nước ngoài có chứa chất gây mê.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )