'Khách sạn chết' ở Trung QuốcMột phụ nữ Trung Quốc vừa cho mở cửa "khách sạn chết". Tại đây, khách hàng có thể trải qua cảm giác của cái chết. Jiao Meige thành lập "khách sạn chết" tại tỉnh Giang Tô. Nó được xây giống một lăng mộ cổ của Trung Quốc với giường ngủ giống hình quan tài."Tôi thuê mảnh đất này để làm trang trại nhưng vì có quá nhiều mộ cổ trên cánh đồng nên không ai muốn làm việc tại đây", chủ khách sạn nói.Jiao cho biết sáng kiến xây dựng khách sạn này đột nhiên xuất hiện trong đầu cô: "Sao không tạo cho mọi người cơ hội thử cảm giác chết?"Buổi tối, khách sạn này sẽ không có bất kỳ dịch vụ nào và khách hàng cũng không thể đi chơi đâu vì bên ngoài chỉ toàn mộ.Jiao cho biết khách sạn sẽ không đón tiếp các khách hàng bị bệnh tim hay tâm thần mà chỉ giành cho những người khỏe mạnh.Ngọc Quỳnh  (theo  Ananova )