Suýt chết vì tiếc vodkaMột người đàn ông suýt bỏ mạng sau khi tu hết hơn một lít rượu vodka tại nơi kiểm tra an ninh sân bay, thay vì nộp nó theo đúng luật cấm mang chất lỏng lên máy bay.
Vụ việc xảy ra hôm 11/12 tại sân bay Numremberg, Đức. Người đàn ông 64 tuổi này chuẩn bị đổi chuyến bay trên đường từ Ai Cập về nhà ở thành phố Dresden.Luật hàng không mới cấm hành khách mang số lượng lớn chất lỏng lên máy bay. Nhân viên an ninh tại Numremberg yêu cầu ông bỏ chai rượu đi hoặc trả thêm tiền để họ kiểm tra rượu.Tuy nhiên, thay vì làm theo yêu cầu, ông ta tu hết số rượu này. Ngay lập tức, ông không đứng nổi và cũng không làm gì khác được. Người hành khách này sau đó được đưa tới bệnh viện Numremberg. Ông được cho là có thể trở về trong vài ngày tới.Hải Ninh  (theo  Reuters )