Đệ nhất phu nhân tát thư ký vì bị nhầm tênPhu nhân của tổng thống Kenya - Lucy Kibaki - giơ tay tát một viên thư ký vì dám nhầm tên của bà với người phụ nữ được cho là vợ hai của người đứng đầu nước này.
Người thư ký nói trên đã gọi bà Lucy Muthoni Kibaki là "Wambui" - tên của người phụ nữ kia trong một buổi lễ trao thưởng ở dinh tổng thống hôm qua. Ông ta lập tức không tham gia sự kiện này và bị nhân viên an ninh lôi đi. Giới chức nước này cũng tịch thu chiếc máy quay ghi lại hình ảnh vụ lộn xộn trên.Tổng thống Kenya Mwai Kibaki không quan tâm tới sự việc và buổi trao thưởng vẫn tiếp diễn. Wambui được cho là vợ hai của ông song tổng thống chưa bao giờ lên tiếng khẳng định điều đó.Năm 2004, đệ nhất phu nhân Lucy Kibaki từng khiến báo chí tức giận khi đưa ra một thông báo, bác bỏ tin tổng thống có người đàn bà khác. Năm 2005, bà xông vào tòa nhà của tờ báo lớn nhất nước này cùng một đội ngũ vệ sĩ vì họ đưa tin về chuyện tổng thống ngoại tình. Bà ta còn tấn công một nhà báo, tịch thu tất cả máy quay, điện thoại, giấy tờ ghi chép và bút của tòa soạn này trong 5 tiếng ở đây.Mai Trang  (theo  AFP )