Nghị sĩ bị còng tay trong câu lạc bộ thoát yThượng nghị sĩ Australia thú nhận từng bị còng tay vào một cái cột tại câu lạc bộ vũ khỏa thân, trên người ông chỉ còn độc chiếc quần lót.
Nigel Scullion hôm qua cho biết ông rất thích thú sau đêm vui vẻ trong câu lạc bộ vũ khỏa thân ở St Petersburg năm 1998. Năm đó, ông dẫn đoàn đại biểu Australia tham dự hội thảo về đánh bắt cá toàn cầu. "Đấy là ngày đẹp nhất đời tôi", ông nói.Thông tin nói trên được đưa lên báo Australia hôm qua, một tuần sau khi thượng nghị sĩ này được bầu làm phó chủ tịch đảng đối lập. Ông có ghế trong quốc hội lần đầu tiên năm 2001."Nếu anh được một ngư dân chuyên săn cá heo người Iceland và tay đánh bắt cua người Canada mời đi chơi thì hãy cứ theo họ", ông nói. "Có hai bài học rất quan trọng đó là đừng để ai còng tay anh và luôn mặc quần lót sạch sẽ một chút".Báo chí Australia đưa tin Scullion đã tìm cách thoát thân sau khi trong câu lạc bộ xảy ra ẩu đả giữa các thủy thủ Nga và khách hàng. "Ai mà chẳng có quá khứ không mấy hay ho cho lắm", ông nói và thêm rằng không hề xấu hổ vì sự việc này.Thủ tướng Austalia Kevin Rudd, vừa được bầu tháng trước, từng lên tiếng xin lỗi sau khi báo chí phanh phui đêm say tuý luý của ông trong một câu lạc bộ khoả thân ở New York năm 2003.Mai Trang  (theo  AP )