Dư luận Arab Saudi nổi giận vì robot được cấp quyền công dânQuyết định cấp quyền công dân cho robot sử dụng trí tuệ nhân tạo Sophia của Arab Saudi gây tranh cãi trên mạng xã hội."Tôi rất vinh dự và tự hào vì sự biệt đãi này. Được là  robot đầu tiên trên thế giới được công nhận quyền công dân là một sự kiện lịch sử ", robot Sophia phát biểu khi bất ngờ biết đã được Arab Saudi cấp quyền công dân  tại một hội nghị ở Riyadh ngày 25/10, theo  Mashable .Sophia là robot của công ty Mỹ Hanson Robotics. Trang bị trí tuệ nhân tạo, Sophia có thể giao tiếp với con người và tự học hỏi để nâng cao trí thông minh. Robot Sophia từng thu hút sự chú ý của thế giới khi tham dự hội nghị tại Liên Hợp Quốc.Với Sophia, được Arab Saudi chính thức cấp quyền công dân là một tin vui. Song với những người sử dụng mạng xã hội ở quốc gia Hồi giáo này, đây là đề tài gây tranh cãi. Họ cho rằng Sophia được hưởng nhiều đặc quyền hơn hàng triệu phụ nữ nước này.Nhiều người tức giận về việc robot Sophia có ngoại hình là một phụ nữ, nhưng không hề phải đeo mạng che mặt như hầu hết phụ nữ Arab Saudi.  Tại nước này, phụ nữ bị buộc đội khăn trùm đầu hijab và mặc trang phục Abaya dài đến mắt cá chân. Họ chỉ được phép xuất hiện nơi công cộng khi có người giám hộ hợp pháp đi cùng,  thường là anh em trai, bố, chú, bác hoặc chồng."Sofi, vì bạn đã thành người Saudi, giờ đây bạn không được phép đi lại nơi công cộng mà không có khăn hijab và dĩ nhiên cả Abaya nữa", tài khoản @moonshiner99 viết, ám chỉ việc robot  Sophia không mặc loại trang phục này hay xuất hiện cùng người giám hộ khi phát biểu trên sân khấu."Tôi muốn một ngày nào đó trở thành Sophia và có được quyền của tôi", tài khoản @o7_fy viết kèm dòng hashtag "Sophia yêu cầu hủy hỏ quy định giám hộ".Phụ nữ Arab Saudi không được thực hiện nhiều hoạt động như kết hôn, có hộ chiếu và đi du lịch khi chưa có sự đồng ý của người giám hộ hợp pháp.  Họ cũng mới chỉ được chính quyền Arab Saudi cho phép tự lái xe trong năm nay.Vũ Phong