Mỹ coi Medvedev là thế hệ lãnh đạo mới của NgaNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua đánh giá ông Dmitry Medvedev, vị Phó thủ tướng vừa được Tổng thống Nga Putin ủng hộ kế nhiệm mình, là người đại diện cho một thế hệ lãnh đạo khác tại nước này.Bà Condoleezza Rice còn nhấn mạnh: "Sau một vài lần gặp gỡ tôi nhận thấy ông ấy là một người rất thông minh. Ông ấy thuộc về một thế hệ khác". Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ còn lưu ý đến các nỗ lực của ông Medvedev trong việc đa dạng hóa nền kinh tế Nga.Hôm thứ hai vừa qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố quan điểm ủng hộ Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev ra tranh cử chiếc ghế tổng thống vào ngày 2/3/2008. Sự kiện này xóa đi những lời đồn đoán rằng ông sẽ tìm cách "né" hiến pháp để tiếp tục tại vị nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp.Ngay sau đó, người được Kremlin hậu thuẫn Medvedev cũng lên tiếng rằng, ông Putin nên làm thủ tướng sau khi hết nhiệm kỳ tổng thống. Động thái này chính thức hé lộ về bước đi tiếp theo trên chính trường của đương kim tổng thống Nga, thời điểm sau cuộc bầu cử quan trọng năm tới.Nhìn chung, việc ông Putin đề cử Phó thủ tướng Dmitry Medvedev vào chức vụ cao nhất của nước Nga đã gây bất ngờ cho giới phân tích phương Tây, nhưng quyết định này được chào đón tại đây. Phương Tây vốn nhìn nhận chính trị gia 42 tuổi kiêm giám đốc tập đoàn khí đốt Gazprom khổng lồ này là người "bệnh vực cho thị trường tự do".Với ảnh hưởng sâu rộng tại nước Nga cũng như sự ủng hộ của cơ quan lập pháp, hậu thuẫn của ông Putin khiến Phó thủ tướng Medvedev có được một lợi thế cực lớn trong cuộc đua vào Điện Kremlin, đầu năm tới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Ria Novosti )