Một người gốc Việt đi tù vì trồng cần sa ở MỹMột người đàn ông gốc Việt ở Pennsylvania, Mỹ, bị cáo buộc tham gia đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia và sẽ phải ngồi tù một năm rưỡi vì trồng 600 cây cần sa.
Luật sư của Bobby Dao là William Ruzzo phát biểu tại tòa hôm thứ ba, rằng thân chủ của ông chỉ là người làm thuê và đã quen với các thành viên của đường dây nói trên khi làm việc tại một tiệm sửa móng."Ông ấy không phải là người tổ chức hay tham gia đường dây đó", Ruzzo nói.Thẩm phán chấp nhận điều đó nhưng tuyên bố Dao vẫn phải nhận hình phạt vì mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Người đàn ông gốc Việt này cũng sẽ chịu giám sát hai năm sau khi mãn hạn tù.Cáo trạng cho biết Dao cùng 11 người nữa trồng hàng nghìn cây cần sa tại 10 ngôi nhà khác nhau. Trong suốt phiên tòa, Dao gần như không nói câu nào.Hoạt động trồng cần sa của Dao bị phát hiện hồi tháng 11/2006 khi lượng lượng chống ma túy liên bang đột kích nhà của ông ta. Cảnh sát cho biết người đàn ông này đã ăn cắp điện và số tiền đó lên đến gần 12 nghìn USD trong vòng 4 tháng.Ngọc Sơn  (theo  The Morning Call )