Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ thăm Việt NamHôm qua, đô đốc Timothy Keating, tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ đã có chuyến thăm một ngày tại Hà Nội.
Ông Keating đến Việt Nam theo lời mời của trung tướng Nguyễn Đức Soát, phó tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam. Sáng 13/12, ông có cuộc gặp với các quan chức Bộ Quốc phòng Việt Nam và trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên quan tâm như tìm kiếm quân nhân bị mất tích trong chiến tranh, hợp tác cứu trợ nhân đạo, y tế và trao đổi học viên giữa hai nước trong lĩnh vực đào tạo quân sự.Đô đốc Timothy Keating và các thành viên trong đoàn đã đến chào xã giao Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Huy Hiệu, thăm Học viện Quốc phòng và tham quan một số di tích lịch sử ở Hà Nội.Đây là lần đầu tiên ông Keating thăm Việt Nam trên cương vị tư lệnh Thái Bình Dương. Ông là đô đốc hải quân đảm nhận chức vụ này từ tháng 3/2007, nắm vai trò chỉ huy lực lượng hải quân, lục quân và không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, điều hành hoạt động quân sự của Mỹ trên một khu vực trải dài 16 múi giờ và tiếp giáp hơn 40 nước.Người tiền nhiệm của ông Keating là đô đốc William Fallon cũng đã  tới thăm Việt Nam , tháng 7 năm ngoái.Đình Chính