Hai miền Triều Tiên khôi phục đường sắt liên vậnTuyến đường sắt đầu tiên hoạt động thường xuyên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hôm nay bắt đầu đi vào khai thác, sau hơn nửa thế kỷ bị gián đoạn vì chiến tranh.
Một đoàn tàu hàng gồm 12 toa chở vật liệu xây dựng do trưởng tàu người Hàn Quốc điều khiển đã vượt qua đường biên giới vốn được bố trí dày đặc các cơ sở quân sự, tiến vào đất Triều Tiên và dự kiến sẽ quay về vào cuối ngày hôm nay.Tuyến đường sắt đặc biệt chỉ dài 25 km nối Munsan ở miền nam với khu công nghiệp thuộc thành phố vùng biên Kaesong ở miền bắc. Hoạt động liên vận này được hai miền thống nhất trong cuộc gặp thượng đỉnh tại Bình Nhưỡng, hồi tháng 10 vừa qua, và được đánh giá là cột mốc của sự hòa giải.Tuyến tàu hàng liên vận sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của khu công nghiệp Kaesong, nơi kết hợp giữa công nghệ Hàn Quốc với giá nhân công rẻ của Triều Tiên. Hiện có 64 công ty Hàn Quốc đặt nhà máy tại đây, với 21.600 công nhân địa phương sản xuất nhiều mặt hàng như đồng hồ, quần áo, giày dép...Trước đây vài tháng, Hàn Quốc và Triều Tiên từng cho chạy thử các đoàn tàu khách nối liền hai miền. Tuy nhiên sự kiện này chỉ diễn ra một lần mang tính biểu tượng, không phải dịch vụ thường xuyên. Còn tuyến tàu chở hàng nói trên sẽ diễn ra vào tất cả các ngày làm việc trong tuần.Hàn Quốc hy vọng tuyến đường sắt liên Triều cuối cùng sẽ kết nối vào tuyến liên lục địa xuyên Siberia của Nga và cho phép hành khách có thể đi tàu từ Seoul qua Triều Tiên và đến tận châu Âu. Điều này sẽ cắt giảm được thời gian vận tải hàng hóa cho Hàn Quốc so với đường biển hiện nay.Tuyến đường sắt chạy dọc bán đảo Triều Tiên bị hư hại nặng ngay sau khi cuộc chiến bùng nổ năm 1950. Cuộc xung đột kết thúc năm 1953 bằng một lệnh ngừng bắn. Nhưng cho đến nay hai miền vẫn chưa có hòa ước chính thức, nên về mặt lý thuyết hai bên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh và tuyến đường sắt bị chia cắt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )