Người Việt Nam học yêu 'nồi cơm điện'Quan sát những người Việt Nam đổ xô đến các cửa hàng bán mũ bảo hiểm trước thời điểm quy định đội mũ khi đi đường có hiệu lực, phóng viên AFP bình luận rằng thái độ của người đi xe môtô đối với cái "nồi cơm điện" đang thay đổi. Kể từ thứ bảy này, hàng nghìn cảnh sát sẽ được tăng cường trên khắp các con đường trên toàn quốc để đảm bảo rằng quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm được thực hiện nghiêm ngặt.Quy định tương tự được ban hành cách đây 5 năm nhưng rồi rút lại vì áp lực của quần chúng. Tuy nhiên, lần này chính phủ Việt Nam thể hiện rõ sự quyết tâm và chiến dịch tuyên truyền được chuẩn bị rộng khắp từ trước đó, bằng những tấm băng rôn, các chương trình truyền hình và thậm chí trên đài truyền thanh khu vực."Cuối cùng người ta cũng sẵn sàng chấp nhận", Greig Craft thuộc tổ chức Phòng chống thương vong châu Á nói về chiến dịch kéo dài 9 năm nhằm tạo dựng thói quen đội mũ bảo hiểm cho những người đi xe máy. "Họ không vui vẻ nhưng mà cũng sẵn sàng đối mặt với thực tế", Craft nói.Người Việt Nam phải lòng những chiếc xe hai bánh gắn máy, biểu tượng của sự phát triển kinh tế sau chiến tranh, nhưng không sẵn sàng tiếp nhận thêm vật đi kèm: những chiếc mũ bảo hiểm."Chiếc nồi cơm điện này làm tôi trông xấu tệ", cô nữ sinh viên 21 tuổi Nguyễn Linh Tâm với chiếc xe ga sành điệu và mái tóc nhuộm vàng theo phong cách Hàn Quốc cho biết. "Nếu mà cảnh sát không làm chặt quá, tôi sẽ không đội mũ đâu. Xem xem những người khác thế nào đã".Những gì Tâm nói là không mới đối với Craft. "Người Việt Nam có hàng triệu lý do để không đội mũ bảo hiểm, như 'Nó làm hỏng kiểu tóc tôi, làm tôi trông quê quê, tôi chẳng đi đâu xa, tôi không nghe thấy gì, tôi không nhìn thấy gì, đội mũ thì nóng lắm'".Nhiều người dân trên khắp Việt Nam đang đổ xô đến các cửa hàng để kiếm cho mình những chiếc mũ mới bóng nhoáng, trong đó rất nhiều là hàng Trung Quốc. Nhưng không phải tất cả mọi người đã sẵn sàng.Tại tỉnh miền núi Sơn La, những phụ nữ Thái đã có gia đình để kiểu tóc truyền thống và những búi tóc to bự của họ không vừa bất kỳ loại mũ bảo hiểm nào.Ở Hà Nội, người lái xe ôm Trần Văn Tuấn đã mua hai chiếc mũ cho anh và khách. Tuấn đang tận hưởng những ngày cuối cùng vi vu trên phố với chiếc đầu trần."Khi mà tất cả mọi người đều đội mũ bảo hiểm, chúng tôi trông sẽ như người từ hành tinh khác. Chúng tôi sẽ như sống ở thế kỷ 25 vậy", Tuấn nói.Craft ước tính số người đi xe máy đội mũ bảo hiểm đã tăng từ 3% cách đây nửa năm lên đến 10-15% tuần này. Và ở những vùng nông thôn, con số đó khoảng 80-90%."Những gì chúng tôi nhìn thấy trong 48 giờ qua quả là không tin được", ông nói. "Người dân Việt Nam giờ không tin là chính phủ sẽ thay đổi ý định vào phút cuối".Ngọc Sơn  (theo  AFP )Anper Bạn ơi đừng trốn tránh chính mình.  Không phải đợi đến khi Chính phủ quy định bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm khi điều khiển mô tô xe máy, tôi đã tự trang bị cho mình một chiếc mũ bảo hiểm và thực hành đội nó từ rất lâu rồi. Tôi thấy thật chẳng có gì khó khăn khi đội chiếc mũ này lên đầu.Tôi hy vọng, chúng ta hãy đội mũ bảo hiểm khi điều khiển m tô, xe máy và thực hiện nó bằng ý thức tự giác của mình, vì tính mạng, tài sản của chính mình.Thanh Hương Tôi nghĩ rằng đội mũ bảo hiểm khi đi xe môtô là cần thiết, nhưng dù sao thì trông cũng chẳng đẹp đẽ tý nào nếu những nguời phụ nữ ăn mặc váy đầm mềm mại thướt tha mà phải đội nồi cơm điện trên đầu.Giá như giá tiền ôtô tại nước ta hợp lý thì tốt biết mấy để nhà nhà có thể có xe đi những lúc cần thiết như đi chơi tết hoặc đi dự tiệc đám cưới, sinh nhật... thì hợp lý hơn là kè kè vác nồi cơm điện vào đám cưới hoặc tiệc.Mạnh HùngĐội nón bảo hiểm tất nhiên là có lợi vì cái đầu đã được bảo hiểm, điều này ai cũng thấy. Tuy nhiên, đa số nón đều có kiểu dáng như nhau, khó phù hợp với trang phục và ý thích thời trang của mỗi người.Tại sao các nhà quản lý không đưa ra một tiêu chuẩn cụ thể chung để ai thích có thể tự thiết kế lấy mũ cho chính mình và đem đi kiểm định lẻ rồi sử dụng, vì các nhà sản xuất chỉ làm đại trà theo một số mẫu do họ thiết kế, tiết kiệm tối đa nguyên vật liệu, chi phí thiết kế, khuôn mẫu ... để có mức lợi nhuận cao nhất.Nếu thuận tiện, tôi chắc chắn sẽ có nhiều người tự thiết kế, hoán cải kiểu dáng, kỹ thuật của các nón có sẵn. Chắc chắn họ sẽ thích đội mũ bảo hiểm này dù có mất công và tăng chi phí.Thanh Lan Tôi rất ủng hộ chính phủ về việc đội mũ bảo hiểm cho người lớn, nhưng cũng có vấn đề còn băn khoăn: Trẻ em dưới 3 tuổi đội mũ bảo hiểm có bị ảnh hưởng đến xương cổ không?