Tây Ban Nha giải tán nghị viện CataloniaMadrid phế truất Thủ hiến, nội các Catalonia và giải tán nghị viện của vùng tự trị sau khi các nghị sĩ ở đây bỏ phiếu ủng hộ độc lập.Madrid tuyên bố tước bỏ quyền lực của chính quyền Catalonia c hỉ vài giờ sau khi nghị viện Catalonia thông qua nghị quyết tuyên bố độc lập với 70 phiếu thuận, 10 phiếu chống và hai phiếu trắng,  CNN  ngày 27/10 đưa tin.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rojoy kêu gọi tổ chức cuộc bầu cử mới cho khu vực vào ngày 21/12 đồng thời sa thải cảnh sát trưởng Catalonia. Ông khẳng định đây là biện pháp cần thiết để khôi phục pháp luật sau cuộc khủng hoảng chính trị, pháp luật kéo dài nhiều tháng qua ở Tây Ban Nha."Trong thời khắc này, chúng ta cần trấn tĩnh và cẩn trọng, nhưng chúng ta cũng cần tin rằng nhà nước có các công cụ được pháp luật và lẽ phải ủng hộ để khôi phục pháp luật và loại bỏ những mối đe dọa với nền dân chủ", ông Rajoy nói ngày 27/10.Với việc được Thượng viện phê chuẩn  kích hoạt Điều 155 trong hiến pháp, Madrid có thể cách chức lãnh đạo Catalonia và trực tiếp tiếp quản khu vực này. Sau tuyên bố độc lập của Catalonia, Anh, Pháp, Liên minh châu Âu lên tiếng ủng hộ Madrid, kêu gọi các bên đối thoại không đối đầu.90% cử tri Catalonia đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 1/10 đồng ý tách Catalonia khỏi Tây Ban Nhan. Thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont sau đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid. Tây Ban Nha tuyên bố cuộc trưng cầu vi hiến.Vũ Phong