Pakistan thử tên lửa có thể mang hạt nhânHôm nay, quân đội Pakistan phóng thử thành công tên lửa hành trình Babur (Haft 7) có tầm bắn 700 km, sử dụng công nghệ tàng hình trước radar và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Vụ thử hỏa tiễn nói trên diễn ra trong bối cảnh thế giới đang lo ngại về kho hạt nhân gồm khoảng 50 đầu đạn các loại của Pakistan, quốc gia đang ban bố tình trạng khẩn cấp do bất ổn chính trị từ ngày 3/11.Quân đội Pakistan ra tuyên bố khẳng định: "Vụ thử sẽ củng cố khả năng chiến lược và an ninh quốc gia Pakistan. Tên lửa Babur có công nghệ gần như tàng hình trước radar đối phương và bay ở tầm thấp, hoạt động linh hoạt và có độ chính xác cao".Tổng thống Pervez Musharraf và Thủ tướng Mohammedmian Soomro chúc mừng các nhà khoa học và kỹ sư trong chương trình tên lửa và đánh giá vụ thử là "một thành công rất quan trọng". Trước đó, Pakistan từng thử tên lửa loại này hồi tháng 3 và tháng 7 năm nay.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )