Hai vụ bắn giết ở Colorado do một hung thủHai vụ nổ súng gần hai trung tâm tôn giáo cách nhau 120 km ở Colorado, Mỹ, hôm chủ nhật là do cùng một tay súng thực hiện. Cảnh sát địa phương cho hay giám định bằng chứng tại hiện trường cho thấy Matthew Murray, 24 tuổi, người bị một nữ nhân viên bảo vệ bắn chết khi đang vãi đạn gần nhà thờ ở Colorado Springs, chính là thủ phạm của cả hai vụ bắn giết hôm chủ nhật."Xét nghiệm cho thấy khẩu súng được tìm thấy tại nhà thờ ở Colorado Springs có liên quan đến những vỏ đạn tại hiện trường ở Arvada", cảnh sát trưởng Arvada Don Wick cho biết.  "Dựa trên những thông tin thu được trong quá trình điều tra, chúng tôi tin rằng Matthew Murray chịu trách nhiệm cả hai vụ tấn công", Wich nói.Vụ thứ nhất xảy ra tại Arvada, ngoại ô Denver, lúc sáng sớm làm hai nhân viên của trung tâm, đều ở độ tuổi đôi mươi, thiệt mạng và hai người nữa bị thương. Murray đã bị đuổi khỏi trung tâm này năm 2002 và cảnh sát đang điều tra lại nguyên nhân anh ta bị sa thải.Khoảng 12 tiếng sau, vụ bắn giết thứ hai xảy ra ở nhà thờ New Life tại Colorado Springs, cách hiện trường vụ thứ nhất 120 km khi hàng nghìn người đang tập trung cho lễ cầu nguyện ngày chủ nhật.  Cảnh sát cho biết Murray mang theo một khẩu súng trường, hai khẩu súng ngắn và một balô chứa khoảng 1.000 viên đạn và lựu đạn khói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )