Nhai phải bánh kẹp 'nhân bao cao su'Một sinh viên ở bang Vermont, Mỹ, kiện nhà hàng Burger King ở thành phố Rutland vì cho rằng mình đã ăn phải bao cao su trong suất bánh kẹp
Van Miguel Hartless, 24 tuổi, cho biết sau khi mua một xuất bánh kẹp hôm 18/6, anh mang về nhà và phát hiện ra chiếc bao cao su khi ăn đến miếng thứ ba."Nó có vị rất lạ. Nó rất chua và đắng", Hartless nói hôm 7/12. Anh này còn cảm thấy có mảnh cao su giữa hai hàm răng khi cắn sâu vào chiếc bánh.Ba tuần sau khi thưởng thức phải món bánh đặc biệt trên, anh chàng này đã liên hệ với luật sư để kiện chủ cửa hàng Burger King vì những gì anh phải chịu đựng về mặt thể xác và tinh thần cũng như các chi phí y tế.Hartless cho hay anh bị nôn mửa, gặp ác mộng và phải trả tiền cho nhiều cuộc kiểm tra sức khỏe vì lo sợ chiếc bao cao su đã qua sử dụng.  Luật sư của anh đệ đơn lên tòa án tháng trước.Mai Trang  (theo  News.com.au, AP, USA Today )