Xả súng tại một lớp học bơi của trẻ em NhậtMột người đàn ông đã xông vào câu lạc bộ thể thao ở thành phố Sasebo, Nhật, xả súng làm chết hai người và khiến ít nhất ba trẻ em khác bị thương tối qua.
Ban đầu, tên này vừa đi dọc hành lang của câu lạc bộ vừa xả súng và bắn chết một nữ giáo viên bơi lội 26 tuổi. Sau đó, y tiếp tục nổ súng gần một bể bơi nơi đang diễn ra một lớp học của trẻ em trước khi tẩu thoát.Một nạn nhân là nam giới chết trong bệnh viện sau vụ việc trên. Trong số các nạn nhân bị thương, có hai bé gái 9 và 10 tuổi bị bắn vào chân.Chủ tịch của câu lạc bộ, Toshikazu Saito, nói ông không hiểu lý do tại sao nơi này lại trở thành mục tiêu bị tấn công.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, Mainichi )