Video cụ bà 70 nhảy hip hopNgười phụ nữ đã lên chức bà Wu Ying đã chọn hip hop làm nghề nghiệp và thú tiêu khiển lúc nghỉ hưu. Những động tác thoải mái và tiếng nhạc hiện đại đã thu hút bà cách đây 4 năm.Bà Wu không biết hip hop là gì cho đến tận năm 2003, khi bà xem cuộc thi hip hop toàn quốc trên truyền hình. Kể từ đó, bà say sưa luyện tập và đã trình diễn ở khắp nơi trên đất nước Trung Quốc và thành lập một nhóm nhảy gồm 30 người, tất cả đều là các bà đã nghỉ hưu.Trước khi nổi tiếng trên toàn quốc và giành được nhiều giải thưởng, Wu đã nhận những cái nhíu mày của họ hàng, đặc biệt là từ cô con gái. "Nó bảo 'Đầy hooligan trẻ nhảy nhót trên phố, giờ chúng ta lại có một hooligan già trong nhà mình nữa'. Những lời nói đó thật khó nghe", bà kể.Wu cho biết bà không hiểu lời của những giai điệu hip hop. "Tôi nghe người ta nói ngôn ngữ phóng khoáng lắm nhưng tôi tự nhủ, chắc nó cũng chẳng tệ quá đâu".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )