Người Việt đi bắt bào ngư ở AustraliaCứ đến khoảng trung tuần tháng 11 và thượng tuần tháng 12, bà con người Việt tại bang Western Australia lại có dịp gặp nhau, trước là để hàn huyên tâm sự, sau là để bắt bào ngư.
Những tia nắng như thiêu đốt tràn về là lúc báo hiệu một mùa bào ngư đang đến. Australia có luật bảo vệ hải sản rất nghiêm ngặt, vì thế mỗi năm chính quyền của từng bang chỉ cấp giấy phép một lần cho những người muốn bắt bào ngư.Bào ngư là một loại thức ăn thuộc hàng vương giả, được xếp vào “bát trân”, có nhiều dược tính và được xem là có giá trị hỗ trợ “chuyện ấy”. Do đó, bận gì thì bận, bà con người Việt phải tranh thủ mua một giấy phép khoảng 40 AUD để có thể bắt bào ngư trong khoảng 6 tuần.Chuyện đi bắt bào ngư có lẽ không có gì đáng nói, vì chỉ cần bước chân xuống biển, cứ lần vào vách đá, mò một chút thì thế nào cũng tóm được vài con. Cái đáng nói ở đây là những chuyện buồn vui khác.Chuyện vui thì rất vui, không có cái vui nào bằng được gặp đồng hương, được “ra rả” bằng ngôn ngữ mẹ đẻ. Nói chung, ở xứ người thì ai cũng lo bận bịu mưu sinh, cũng phải lo đi “cày” đầu tắt mặt tối, nhiều khi, muốn đi dự đám cưới cũng không có thời gian. Thế nên mùa bào ngư cũng là dịp để bà con gặp gỡ, hàn huyên tâm sự.Trước đây vài chục năm, người Australia không biết bắt bào ngư, càng chưa có luật hạn chế đánh bắt bào ngư. Nhưng rồi làn sóng di dân từ châu Á đổ đến và người ta đánh bắt bào ngư ào ạt. Trước nguy cơ bào ngư có thể bị tuyệt chủng, chính phủ Australia đề ra luật hạn chế đánh bắt bào ngư, chỉ cho phép đánh bắt vào những mùa nhất định trong năm và chỉ được phép đánh bắt một số lượng nhất định.Tại Tây Australia, mùa bào ngư bắt đầu trung tuần tháng 11 và chỉ kéo dài 6 tuần. Mỗi tuần chỉ được bắt bào ngư vào ngày chủ nhật. Mỗi lần bắt chỉ trong một giờ, từ 7 đến 8 giờ sáng, mà mỗi người chỉ được bắt tối đa 20 con.Có gia đình mang cả bầu đoàn thê tử, gia đình khác lại mua đến ba, bốn giấy phép. Nếu một gia đình có ba, bốn người cùng bắt thì số bào ngư thu được cũng kha khá. Bào ngư bắt được đem về rửa, lột rồi phân loại, món thì được "xử” tại chỗ, món bỏ tủ lạnh, món đem phơi khô. Thứ thực phẩm này được bà con người Việt xem là sơn hào hải vị, dùng để chiêu đãi thượng khách hoặc bà con từ Việt Nam sang chơi.Thông thường, chỉ cần bắt 30 phút là đủ số lượng cho phép 20 con. Bắt xong, khi lên bờ phải ghé quầy kiểm tra, cân đong, đo đếm. Nếu bào ngư không đạt kích cỡ cho phép thì phải bỏ lại và nhận vài câu cảnh cáo.Khi mùa bào ngư năm nay sắp đến, báo chí Tây Australia đăng tải một trường hợp bắt bào ngư lậu để nhắc nhở công chúng. Thủ phạm là một người đàn ông Việt Nam trung niên, bị tòa án tuyên phạt 20.000 AUD, bị tịch thu phương tiện chuyên chở và cấm đến các bờ biển Australia trong vòng bốn năm.Vài tuần trước, một thanh niên Việt Nam cũng vào tù vì bắt bào ngư lậu. Sau khi vượt qua mọi “cửa ải”, anh ta ung dung để bào ngư vào cốp xe cùng với những loại cá bắt lậu khác. Không ngờ hôm đó đèn xe của anh ta bị hỏng một bên, bị cảnh sát giao thông “vịn” lại để nhắc nhở và đám cá lậu ở trong cốp xe cứ giãy đành đạch. Cảnh sát yêu cầu mở cốp xe, sau đó gọi điện thoại cho quan chức ngành tài nguyên, môi trường đến lập biên bản.(Theo  Doanh nhân Sài Gòn Cuối tuần )