Lao xuống sông vì mải 'yêu'Một cặp trai gái ở Bosnia&Herzegovina rơi xuống sông sau khi chiếc xe hơi chở họ trượt dốc từ trên đồi xuống trong lúc chàng và nàng "hứng tình".Sự việc xảy ra tuần trước, đôi tình nhân may mắn được người đi đường cứu. Lúc đó, trên người họ không có một mảnh vải che thân.Cảnh sát thủ đô Sarajevo đã thiết lập một đội tuần tra trên quả đồi tình yêu này để tránh các vụ việc tương tự xảy ra. Ngọn đồi là nơi yêu thích của các cặp tình nhân tới tận hưởng chút riêng tư. Tuy nhiên, nhiều cặp đã gặp tai nạn do phanh bị lỏng hoặc xe hơi của họ bị lật vì "yêu" quá nhiệt tình.Mai Trang  (theo  Ananova )