Vợ sếp tống tiền chồng để cho bồVợ một doanh nhân ở Anh đã bị bỏ tù hôm qua sau khi dàn dựng một vụ bắt cóc để đòi 600 nghìn USD của chồng và định tiêu pha món tiền đó với người tình bí mật.
Hina Uroog, 26 tuổi, biến mất hồi tháng 5 sau khi đưa các con đến trường và tối hôm đó, chồng cô nhận được điện thoại của một người tự xưng là "kẻ bắt cóc".Người chồng tên là Sajad Ali, 34 tuổi, đã nghe thấy tiếng vợ cầu xin tha mạng sống trong điện thoại và anh đồng ý trả tiền chuộc. Nhưng thực tế là Uroog đang ở với người tình Kashif Ahmed.Màn kịch bị lộ sau khi Ali báo cho cảnh sát và họ đã tóm được Ahmed khi anh ta đến chỗ hẹn để trao trả "con tin" và nhận tiền. Ahmed cầm theo một khẩu súng ngắn và súng săn.Cảnh sát nghi ngờ khi Uroog bắt đầu tháo chiếc điện thoại di động ra và tìm cách nuốt chiếc SIM điện thoại. Sau đó, họ tìm thấy một đoạn video trên một chiếc điện thoại khác, trong đó quay cảnh đôi tình nhân này quan hệ tình dục.Tòa tuyên án tổng số hơn 20 năm tù đối với Uroong, người tình của cô và kẻ đồng lõa với họ.Ali kết hôn với Oroog, người phụ nữ có hai con từ cuộc hôn nhân trước, theo kiểu sắp đặt nhưng không hề biết gì về mối quan hệ của cô với chàng trai 23 tuổi Ahmed.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )