Hé lộ về người được Putin chọn kế nhiệmSau thời gian dài với vô số lời đồn đoán, cuối cùng Tổng thống Nga Putin cũng công bố quyết định ủng hộ Phó thủ tướng Dmitry Medvedev Dmitry Medvedev, 42 tuổi, không chỉ là phó thủ tướng thứ nhất mà còn là chủ tịch tập đoàn quốc gia độc quyền về khí đốt của Nga Gazprom, một đại gia đích thực trong nền kinh tế nước này. Ông được coi là một trong những người có quan điểm tự do về kinh tế trong nhóm những người thân cận với Tổng thống Putin.Ông Medvedev là con trai một vị giáo sư và học ngành luật tại thành phố Leningrad, nay là St Petersburg. Trong những năm 1990 đầy biến động ở Nga, Medvedev trở thành một phó giáo sư tại Đại học quốc gia St Petersburg. Trong thời gian làm việc tại đây, ông bắt đầu tham gia hội đồng thành phố St Petersburg và gia nhập bộ phận phụ trách các vấn đề đối ngoại do Vladimir Putin phụ trách với vai trò cố vấn cho thị trưởng, từ năm 1990 đến 1995.Khi công bố quyết định ủng hộ Phó thủ tướng Dmitry Medvedev làm ứng viên tổng thống năm 2008, ông Putin nhấn mạnh: "Tôi biết ông ấy hơn 17 năm rồi. Tôi đã làm việc rất gần gũi với ông ấy trong suốt thời gian này". Từ trước đó, Medvedev đã được nhìn nhận như một trong những ứng viên nhiều khả năng kế nhiệm Putin. Thậm chí một nhà chiêm tinh nổi tiếng của Nga còn "phán" ông sẽ thành tân tổng thống.Ngoài Medvedev, Thủ tướng Viktor Zubkov và một vị Phó thủ tướng thứ nhất khác là Sergei Ivanov cũng nằm trong nhóm thân cận với Tổng thống Putin từ thời làm việc ở St Petersburg. Nhưng khác với ông Ivanov hay Putin, Medvedev không hề có lý lịch liên quan đến cơ quan an ninh KGB thời Liên Xô hay cơ quan thay thế nó là FSB của Nga.Trước đây, cố tổng thống Nga Boris Yeltsin từng gây bất ngờ khi chọn Vladimir Putin, lúc đó làm giám đốc Cơ quan an ninh liên bang FSB làm người kế nhiệm.Ông Medvedev cũng rời St Peterburg lên Matxcơva làm việc cho điện Kremlin cùng khoảng thời gian với Putin. Năm 1999, ông trở thành phó chánh văn phòng của Kremlin. Một năm sau, Medvedev đảm nhiệm vai trò điều hành chiến dịch tranh cử tổng thống cho ông Putin. Tới tháng 10/2003, ông được bổ nhiệm làm chánh văn phòng của điện Kremlin.Gần như ngay từ thời gian mới về Kremlin, Medvedev đã đóng một vai trò năng động trong Gazprom, công ty khí đốt lớn nhất thế giới và làm chủ tịch tập đoàn khổng lồ này từ năm 2002. Hồi đầu tháng 12/2007, ông cho rằng đã đến lúc Gazprom thúc đẩy việc tạo dựng hình ảnh quốc tế bằng việc niêm yết trên sàn chứng khoán ở New York và Thượng Hải.Tuy nhiên, vị trí quan trọng nhất để Medvedev tiến đến vai trò ứng viên tổng thống là việc được ông Putin bổ nhiệm làm Phó thủ tướng thứ nhất năm 2005 phụ trách các vấn đề xã hội. Mảng ông đảm nhiệm theo dõi là nông nghiệp, y tế, giáo dục và các nỗ lực cải thiện tỷ lệ sinh quá thấp của Nga.Bên cạnh đó, Medvedev là đồng minh của Tổng thống Putin trong việc tổ chức lại các mối quan hệ giữa điện Kremlin với các tỷ phú nhiều quyền lực làm giàu dưới thời Yeltsin. Khi tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos hồi tháng 1/2007, ông tuyên bố: "Chúng tôi có mục tiêu tạo ra những tập đoàn lớn của nước Nga và sẽ ủng hộ các hoạt động kinh tế ở nước ngoài của họ".Ông Medvedev còn được biết đến như một người không ưa các danh hiệu và tự coi mình là người theo chế độ dân chủ với tuyên bố: "Chúng tôi nhận thức một cách rõ ràng rằng, không có bất cứ quốc gia phi dân chủ nào có thể trở nên thực sự thịnh vượng vì một lý do đơn giản: tự do tốt hơn là phi tự do".Về cuộc sống cá nhân, ông Medvedev đã lập gia đình và có một con trai.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )