Đánh bom kép làm chết 26 người tại AlgeriaHai vụ đánh bom xe rung chuyển thủ đô Algier hôm qua đều nhằm vào các tòa nhà chính phủ và văn phòng Liên Hợp Quốc, làm chết 26 người và gần 200 người bị thương, trong đó 11 nhân viên làm việc cho Liên Hợp Quốc thiệt mạng.
Các văn phòng của Liên Hợp Quốc ở quận Hydra, thành phố Algiers, bị tấn công lúc 9h30' sáng qua giờ địa phương (15h30 giờ Hà Nội). Trong cùng khoảng thời gian đó, một chiếc xe chở bom khác cũng phát nổ bên ngoài trụ sở Hội đồng Hiến pháp Algeria ở quận Ben Aknoun, đúng lúc một chiếc xe buýt chở đầy sinh viên chạy qua đây.Khi các nhân viên cứu hộ vẫn còn đang đào bới những đống đổ nát để tìm nạn nhân, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lên án hai vụ khủng bố là "hành động tấn công hèn hạ". Phát ngôn viên cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc Ron Redmond thì bày tỏ, ông không hiểu tại sao có ai đó lại tấn công tổ chức có nhiệm vụ cơ bản là kiến tạo hòa bình.Chính phủ Algeria thông báo số người thiệt mạng là 26, nhưng các bác sĩ thống kê có ít nhất 62 người chết trong các vụ nổ trên. Ngoài ra còn có một số người vẫn bị vùi lấp trong đống đổ nát. Đây là vụ tấn công mới nhất trong chuỗi các hành động khủng bố ở Algeria trong năm nay.Một nhóm chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda ở Bắc Phi lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ nổ ở Algiers. Chúng cho biết có hai chiếc xe tham gia khủng bố, mỗi xe chất 800 kg thuốc nổ. Nhóm này tuyên bố chúng tấn công nhằm tôn vinh một trong những thành viên cao cấp của chúng mới bỏ mạng trong cuộc đụng độ với binh sĩ Algeria.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )