Bush suýt nhận giải cho câu nói ngớ ngẩn nhấtCựu huấn luyện viên trưởng đội bóng đá Anh Steve McClaren đã vượt mặt Tổng thống Mỹ George Bush để giành giải người có câu nói ngớ ngẩn nhất trong năm. McClaren được "Chiến dịch vì sự trong sạch của tiếng Anh" - Plain English - trao giải nhất cho câu bình luận về ngôi sao của tuyển Anh Wayne Rooney. "Cậu ta thiếu kinh nghiệm nhưng lại đầy kinh nghiệm trong những thứ từng trải qua", McClaren nói.Tổng thống Bush về nhì với câu nói: "Tất cả những gì tôi có thể nói với các bạn là khi thống đốc bang gọi điện thoại, tôi nhận máy"."Chúng tôi cho rằng nếu trao giải cho Bush, điều đó là quá hiển nhiên vì ông ấy nói như vậy hằng ngày", phát ngôn viên của Plain English Ben Beer cho biết.Hàng năm, tổ chức này đưa ra giải thưởng nói trên để chế giễu những câu nói ngớ ngẩn được thốt ra từ miệng của những người nổi tiếng. Những nhân vật giành được giải này bao gồm siêu mẫu Naomi Campbell, tài tử Richard Gere và cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld.Tài tử điện Ảnh Richard Gere từng được "vinh danh" năm 2002 với câu nói: "Tôi biết mình là ai chứ. Không ai có thể biết tôi là ai. Tôi là hươu cao cổ và ai đó lại nói tôi là con rắn. Tôi nghĩ: 'Không, thực ra tôi là hươu cao cổ cơ'".Hải Ninh  (theo  Reuters )