Cháy chung cư làm 21 người chết ở Trung QuốcHỏa hoạn bùng lên tại tầng trệt của một căn hộ cao tầng tại tỉnh Chiết Giang hôm nay làm 21 người thiệt mạng, trong khi hàng trăm người mắc kẹt bên trong.
Lửa bắt đầu từ một cửa hàng hoa tại tầng một của tòa nhà 28 tầng ở thành phố Ôn Châu. Khoảng 100 người đã được sơ tán khỏi tòa nhà nhưng lực lượng cứu hỏa cho hay hàng trăm người còn mắc kẹt bên trong.Các nhân chứng cho biết ngọn lửa bắt nguồn từ cửa hàng hoa và nhanh chóng lan sang khu giải trí trên tầng hai. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn vẫn chưa được làm rõ."Tôi bị kẹt trong đó hai tiếng đồng hồ", một người dân sống trong tòa nhà vừa ho vừa nói. "Lính cứu hỏa đưa tôi từ tầng 6 xuống. Mọi thứ chìm trong khói".Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )