Medvedev: 'Putin nên làm thủ tướng'Tổng thống Nga Vladimir Putin nên trở thành thủ tướng sau khi rời điện Kremlin vào năm tới, người được ông "Tôi đã đề nghị Putin đồng ý đứng đầu chính phủ Nga sau cuộc bầu cử tổng thống mới", Medvedev nói hôm qua. "Bầu cử tổng thống là một chuyện, duy trì tính hiệu quả của cả chính phủ cũng là một vấn đề không kém quan trọng".Putin sẽ mãn nhiệm vào tháng 3 năm tới và được cho là sẽ tiếp tục duy trì ảnh hưởng chính trị tại Nga. Hiện chưa rõ Putin phản ứng thế nào với đề xuất của Medvedev. Phát ngôn viên của tổng thống chỉ cho biết rằng ông sẽ tiếp tục vai trò đứng đầu Kremlin cho tới khi mãn nhiệm.Tại Nga, sau khi Liên bang Xôviết sụp đổ, tổng thống luôn có nhiều quyền lực hơn thủ tướng. Nếu Putin trở thành người đứng đầu chính phủ, quy luật trên có thể thay đổi. Tuy nhiên, giới quan sát cho biết sự chuyển giao quyền lực như thế này chưa từng xảy ra trước đây và nó có thể làm tăng nguy cơ xảy ra xung đột trừ khi các bên đạt được sự thấu hiểu về phân chia quyền lực giữa hai chức vụ này.Putin lên tiếng ủng hộ phó thủ tướng thứ nhất Medvedev ra tranh cử tổng thống. Uy tín của ông có nhiều khả năng sẽ đảm bảo thắng lợi cho người đồng minh thân cận này.Medvedev từng là chánh văn phòng của Putin và hiện thời là chủ tịch tập đoàn dầu khí Gazprom. Người cựu luật sư 42 tuổi từng điều hành chiến dịch vận động tranh cử của Putin năm 2000. Với tư cách là phó thủ tướng thứ nhất, ông giám sát các vấn đề như y tế, giáo dục và nhà cửa.Ông Medvedev hôm qua cho hay ông muốn những thành quả từ tăng trưởng kinh tế sẽ có ảnh hưởng tốt tới tất cả mọi ngóc ngách của xã hội Nga. "Giờ chúng ta cần chuyển tất cả những thành công đạt được trong 8 năm qua thành những chương trình thực tế", ông nói.Nếu được bầu làm tổng thống, ông cho hay sẽ tập trung chú ý vào các vấn đề xã hội.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )