Bí mật kho tiền trong sọt rácMột thợ cắt tóc ở Berlin tình cờ phát hiện ra sơ đồ kho chứa tiền bí mật của chi nhánh ngân hàng Bundesbank trong thùng rác.
Một thợ cắt tóc ở Berlin tình cờ phát hiện ra sơ đồ kho chứa tiền bí mật của chi nhánh ngân hàng Bundesbank trong thùng rác.Sơ đồ bao gồm chi tiết về vị trí các điểm canh gác trong kho chứa, cầu thang, cửa lưới sắt và độ sâu của kho. "Tôi định đi đổ rác thì phát hiện ra chiếc túi nhựa, trong đó có bản đồ này", người thợ cắt tóc cho biết.Phát ngôn viên của ngân hàng Bundesbank cho biết họ đang điều tra tại sao bản vẽ lại trôi dạt tới sọt rác. Bà cũng khẳng định người ngoài không thể nào xâm nhập được vào kho chứa tiền này.Bundesbank kỷ niệm 50 năm thành lập năm nay. Sơ đồ nói trên thuộc về tòa nhà chi nhánh của ngân hàng này ở tây Berlin, vừa được khai trương bốn tuần trước.Mai Trang  (theo  Reuters )