Bà mẹ 14 tuổi buôn ma túyMột bà mẹ 14 tuổi ở đảo North Island, thuộc New Zealand, vừa bị bắt vì tội buôn bán và tàng trữ ma túy.
Sáng sớm ngày 6/12, cảnh sát đột kích một ngôi nhà tại đường Hamilton's Spenser. Tại đây, họ tìm thấy ba đứa trẻ trong đó có một em mới tám tuần tuổi đang sống ở nơi được miêu tả như "siêu thị ma túy".Giới chức cho biết mẹ của em bé trên chỉ mới 14 tuổi. Bà mẹ trẻ này và phụ huynh từng bị bắt một lần.Lần này, bà mẹ 14 tuổi bị buộc tội buôn bán và tàng trữ ma túy.Ngọc Quỳnh  (theo  Stuff )