Các 'sao' tiếp sức ứng viên tổng thống MỹKhi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ càng đến gần thì càng nhiều người nổi tiếng xuất hiện, lên tiếng hậu thuẫn cho các ứng viên. Liệu những ngôi sao này có thể "lái" lá phiếu của cử tri Mỹ hướng vào người mà họ ủng hộ? Một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất là Oprah Winfrey - người tham gia rất nhiều cuộc mít tinh lớn cuối tuần trước, kêu gọi ủng hộ cho ứng cử viên sáng giá của đảng Dân chủ Barack Obama.Những người dân đầu tiên tham gia cuộc mít tinh này xuất hiện và xếp hàng tại sân vận động Williams-Brice ở Columbia, bang Nam Carolina, trước 6 giờ sáng. Đến giữa trưa, hàng người chờ đợi đã dài khoảng 100 m. Trong số đó có ít nhất 80% là người Mỹ gốc Phi và khoảng ba phần tư là phụ nữ.Bên trong sân vận động, một ban nhạc địa phương đang hâm nóng đám đông. Bầu không khí ở đây giống như một đại hội nhạc rock hơn một cuộc mít tinh chính trị.Đây là sự kiện dành cho ứng cử viên sáng giá của đảng Dân chủ, thượng nghị sĩ bang Illinois, nhưng dường như Obama chưa hẳn là "nhân vật chính"."Thật lòng mà nói, tôi ở đây vì Oprah", một phụ nữ trung tuổi người Mỹ gốc Phi cho biết"Với tôi tỷ lệ là 50-50, tôi thích cả Oprah và Obama", người phụ nữ da màu trẻ hơn nói.Người đàn ông đi cùng cô cho hay: "Tôi đến vì Oprah. Tôi cũng thích nghe Obama nói chuyện. Tôi ra khỏi giường vì Obama, nhưng chính Oprah mới là người làm tôi sẵn sàng đến đây".Oprah Winfrey là nữ hoàng của các chương trình nói chuyện trên truyền hình Mỹ. Hàng tuần lượng khán giả đón xem chương trình của Oprah lên đến 50 triệu người và bà cũng là nhà hoạt động trong lĩnh vực giải trí có mức thù lao cao nhất tại nước này.Khoảng 29.000 người đã đến tham dự vào cuộc mít tinh tại Columbia. Đây có thể coi là sự kiện lớn nhất giành cho một ứng viên tổng thống trong chiến dịch tranh cử lần này.Vợ của Barack Obama, Michelle, giới thiệu Oprah như là "đệ nhất phu nhân của truyền hình" và bà xuất hiện trong tràng pháo tay kéo dài.Những người hâm mộ bà đến đây để nhìn thấy tận mắt thần tượng của mình. Phần lớn trong số đó là những phụ nữ Mỹ gốc Phi. Đây cũng chính là những cử tri mà Obama muốn có được. Bà nói say sưa và hùng hồn về quan điểm của Obama với cuộc chiến ở Iraq, sự quan tâm của ông với người nghèo.Trong chiến dịch vận động tranh cử tại bang Iowa một ngày trước đó, Oprah nói trước đám đông: "Tôi không ở đây để bảo các bạn nghĩ cái gì, tôi ở đây để đề nghị các bạn hãy suy nghĩ".Có thể sẽ không nhiều cử tri bỏ phiếu cho Obama chỉ vì thần tượng truyền hình Oprah Winfrey ủng hộ ông, nhưng bà đã khiến nhiều người nghe những điều Obama nói.Người phụ nữ có ảnh hưởng lớn nhất ở Mỹ, và cũng là đối thủ chính của Obama trong cuộc chạy đua giành đề cử của đảng Dân chủ là thượng nghị sĩ Hillary Clinton.Hillary cũng được nhiều người nổi tiếng hậu thuẫn, đầu tiên là chồng bà - cựu tổng thống Bill Clinton(trong suốt nhiệm kỳ tổng thống cuối cùng của ông, mức tăng thu nhập trung bình của các gia đình Mỹ gốc Phi nhiều hơn các gia đình da trắng. Đây là một trong các lý do khiến bà Clinton vẫn rất được các cử tri da màu ủng hộ).Siêu sao ca nhạc Barbra Streisand hay nhà văn Mỹ đương đại John Grisham cũng lên tiếng ủng hộ Hillary Clinton. Nhưng các chuyên gia cho rằng rất ít người nổi tiếng có thể cạnh tranh với "hiệu ứng Oprah".Chuyên gia Eleanor Clift của tạp chí  Newsweek  cho biết bà không nghĩ rằng việc Barbra Streisand công khai ủng hộ Hillary sẽ khiến tỷ lệ phiếu bầu thay đổi, nhưng với Oprah thì khác."Nếu sách của bạn được giới thiệu trong chương trình của Oprah, bạn sẽ có một cuốn rất ăn khách, bà ấy biết cách để tăng hiệu quả", Eleanor Cliff cho biết.Nhưng liệu Oprah có biết cách "lái" các cử tri Mỹ? Câu trả lời chỉ có được cho tới khi những bang đầu tiên bỏ phiếu cho ứng cử viên tổng thống vào tháng giêng tới.Trong cuộc chiến khắc nghiệt như cuộc bầu cử tổng thống, nếu "hiệu ứng Oprah" có thể chuyển thành một ít phiếu bầu thì điều đó cũng có thể làm nên sự khác biệt.Quỳnh Mai  (theo  BBC )