Những bé gái bị ám ảnh về nhan sắcMột cô bé 12 tuổi đã tính đến chuyện phẫu thuật thẩm mỹ trong khi một em khác tập ăn kiêng từ lúc lên 5. Rất nhiều bé gái ở Anh đang lo lắng về diện mạo của mình từ khi còn quá nhỏ.
"Vấn đề của cháu là ở vòng ba. Cháu muốn nó nhỏ hơn vì giờ nó làm cháu rất khó chọn quần jeans phù hợp. Nếu chân gầy hơn, cháu sẽ dễ mặc những gì mình muốn", Harrriet Buck nói trong tiếng thở dài.Tâm sự trên nghe có vẻ giống như lời phàn nàn thường thấy ở một thiếu nữ đang lo lắng về thân hình không hoàn hảo, nhưng không, Harriet mới chỉ 9 tuổi.Ở cái tuổi mà các bé gái tìm thấy niềm hạnh phúc bên những chú Barbie xinh đẹp thì Harriet lại mơ đến thân hình hoàn hảo với những số đo chuẩn như búp bê.Tuy nhiên đây không phải là trường hợp duy nhất. Trong tuần này, chương trình truyền hình Newsround của đài  BBC  đã tiến hành một cuộc thăm dò. Kết quả là 40% các bé trong độ tuổi từ 6 đến 12 được hỏi đều muốn thay đổi diện mạo.25% các em muốn mình gầy hơn trong khi 15% muốn cao hơn hay có thể thay đổi các nét trên gương mặt.Tờ  The Mail  của Anh cũng phỏng vấn nhiều bé gái cùng độ tuổi trên xem các em nghĩ gì về diện mạo của mình và thu được những câu trả lời hết sức bất ngờ.Mới 12 tuổi nhưng Kathleen Bartha đã ăn kiêng. "Mỗi lần nhìn vào gương, cháu chỉ muốn khóc. Chân cháu quá to, nó chẳng đút vừa mấy cái quần và bụng cháu không được phẳng. Cháu nghĩ là cháu sẽ xinh hơn nếu gầy đi", Kathleen nói."Mọi người trong nhà bảo là cháu mảnh mai, nhưng cháu không tin đâu, mẹ chỉ nói thế để cháu thấy vui hơn thôi", Kathleen tâm sự.Cô Agnes, mẹ Kathleen, cho hay: "Đôi lúc con bé khóc vì ghét diện mạo của mình. Có những ngày cháu không hề động đến bữa trưa".Ilana Pecino 6 tuổi, ở Tây London, lo lắng: "Cháu sẽ béo nếu ăn quá nhiều chocolate"."Khoảng một năm gần đây, con bé bắt đầu lo lắng về cân nặng và sợ nếu ăn quá nhiều thì sẽ tăng cân. Mới 5 tuổi mà con bé đã bắt đầu biết từ chối các món ăn", cô Sharon, mẹ Ilana, cho biết.Cũng như nhiều bạn, Maria Daly ở thành phố Birmingham thấy chán vẻ bề ngoài của mình và thậm chí còn nghĩ đến phẫu thuật thẩm mỹ khi mới 12 tuổi.Cô bé nói: " Kate Moss  là thần tượng của cháu vì cô ấy gầy, nhưng cháu vẫn muốn có vòng một hấp dẫn. Hiện ngực của cháu chưa được lớn lắm. Khi cháu 20 tuổi mà nó vẫn không thay đổi nhiều, cháu sẽ đi nâng ngực".Phẫu thuật thẩm mỹ không phải là giấc mơ duy nhất của Maria. "Cháu muốn mình cao như người mẫu, người cao mặc quần áo đẹp hơn", cô bé cho hay.Mẹ em Sharon, 45 tuổi, thừa nhận: "Lần đầu tiên khi con bé nói muốn có bộ ngực hấp dẫn hơn, tôi rất kinh ngạc. Con bé vừa mới phát triển và tôi không thể tưởng tượng được là nó đã thấy không hài lòng với ngực của mình khi mới 12".Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail )