Bị lừa khỏa thân vì ham hốMột cô gái New Zealand bị buộc tội sử dụng điện thoại sai mục đích. Cô hứa hẹn vui vẻ với một người đàn ông, thế là anh chàng hí hửng mình trần như nhộng đã tìm đến một địa chỉ giả.
Báo chí địa phương hôm nay cho biết cô gái 17 tuổi đó đã gửi một tin nhắn mùi mẫn và hứa hẹn món quà Giáng sinh sớm. Cô gợi ý chàng trút bỏ sẵn quần áo để tiết kiệm thời gian.Chàng trai 31 tuổi không bỏ phí một phút và lao ngay đến nhà cô gái. Đến nơi, chàng tụt bỏ quần áo và ném đi trước khi bước vào trong nhà.Thật không may mắn, chàng đã đến nhầm địa chỉ và chủ nhà không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Cảnh sát được gọi đến ngay lập tức và chàng trai bị bắt. Cô gái gửi tin nhắn đầy mời gọi kia cũng bị lần ra và bị bắt vì tội sử dụng điện thoại sai mục đích.Cả hai người bị cảnh cáo và phải cam kết có hành vi đúng đắn.Mai Trang  (theo  Reuters )