Mất việc vì hôi miệngNgười giữ cửa cho một tòa ở thành phố New York, Mỹ, nhận được yêu cầu không phải đi làm từ hôm qua bởi vì bệnh hôi miệng.
Seeman, làm việc này đã 40 năm, cho biết ông ngừng ăn tỏi, dùng nước súc miệng và ăn kẹo bạc hà khi làm việc. Trước đó, ông từng bị đuổi việc hai lần vì căn bệnh này, một lần vào tháng 5 và một lần vào tháng 7.Những người thuê tòa nhà tỏ ra ngạc nhiên vì việc này và lên tiếng bênh vực ông. "Công việc ông ấy làm là mở cửa, có phải mở miệng đâu, và ông làm rất tốt", Adam Reingold nói.Công ty sở hữu tòa nhà không bình luận về quyết định này. Trước đó, họ gửi một lá thư cho Seeman nói rằng không thể nào chịu đựng được "hơi thở kinh khủng của ông nữa".Công đoàn đại diện cho Seeman đã phát đơn kiện.Mai Trang  (theo  AP )