Y tá đá chết bệnh nhânMột nam y tá ở thành phố Ota, Nhật, vừa bị bắt vì đá vào đầu một bệnh nhân tâm thần, dẫn đến cái chết của ông này.
Mitsuru Ofuchi - y tá tại bệnh viện Musashino, bị buộc tội gây thương tích dẫn đến cái chết của bệnh nhân.Anh chàng 28 tuổi này thừa nhận hành vi của mình trong quá trình hỏi cung. Ofuchi khai: "Tôi đá bệnh nhân vì ông ấy không chịu nghe lời".Cảnh sát địa phương cho biết rạng sáng ngày 16/11, Ofuchi đá vào đầu một bệnh nhân 57 tuổi đang điều trị tại khoa tâm thần. Bệnh nhân này sau đó bị bất tỉnh và được chuyển sang một bệnh viện khác. Ông mất ngày 3/12 vì chảy máu não.Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi )