Máy bay bốc cháy, 5 người chếtMột chiếc máy bay tư nhân bốc cháy và rơi xuống cánh đồng gần thủ đô Kiev, Ukraina, hôm qua. 5 người trên phi cơ này đều thiệt mạng.
Một chiếc máy bay tư nhân bốc cháy và rơi xuống cánh đồng gần thủ đô Kiev, Ukraina, hôm qua. 5 người trên phi cơ này đều thiệt mạng.Phát ngôn viên Bộ Các tình trạng khẩn cấp Ukraina Ihor Krol cho biết, tai nạn xảy ra vào lúc 15h08 hôm qua (22h08 Hà Nội). Chiếc phi cơ rơi xuống cách đường cao tốc bao quanh Kiev vài trăm mét.Chiếc phi cơ này được cho là bay từ Cộng hòa Czech tới Kiev. Các đội cứu nạn và nhà điều tra đã được điều động tới hiện trường.Hải Ninh  (theo  BBC )