Vẹt ra tòa vì đậu sai luậtHội đồng thành phố cảng ở Hy Lạp lôi một chú vẹt ra tòa vì tội chiếm dụng chỗ đỗ xe. Chủ của chú vẹt có nguy cơ phải trả 650 USD.
Suốt 18 năm nay, chú vẹt Coco có bộ lông sặc sỡ và 'tính cách' cởi mở, trở thành biểu tượng của thành phố cảng Patras. Chú thường đậu bên ngoài cửa hàng bán sinh vật cảnh của ông chủ, chiếm một phần khu đỗ xe hiếm hoi của thành phố này.Cảnh sát phạt chủ của Coco - ông Lambros Michalopoulos - 650 USD song ông không chấp thuận và cũng không di dời nơi đậu của chú vẹt. Ông cho biết chú vẹt sẽ chết nếu đậu bên trong cửa hàng vì nó đã quá quen hơi người.Cả hai bên đều không chịu nhượng bộ, cuối cùng vụ việc được đưa ra tòa. Phó thị trưởng Patras Spriros Demartinos tỏ ra bối rối khi số phận của Coco được cả thế giới chú ý. "Hội đồng thành phố rất quan tâm tới an ninh của chú vẹt này", ông cho biết hôm qua.Mai Trang  (theo  BBC )