Mỹ lạc quan về Triều TiênGiới chức Washington hôm qua cho rằng, Triều Tiên đang hối hả hướng tới hạn chót vào cuối năm nay trong việc dỡ bỏ cơ sở hạt nhân chính của nước này ở Yongbyon, vốn có nhiệm vụ sản xuất nguyên liệu để chế tạo bom nguyên tử.
Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill, người vừa có chuyến thăm Triều Tiên để thị sát tình hình, nhấn mạnh, việc dỡ bỏ thiết bị đang tiến triển tốt tại ba địa điểm trong khu phức hợp hạt nhân Yongbyon, gồm nhà máy sản xuất nhiên liệu, lò phản ứng và trung tâm tái chế.Ông Hill cho biết mục tiêu hiện nay là dỡ bỏ hoàn toàn khu Yongbyon vào cuối năm để Triều Tiên không thể dễ dàng chế tạo được bom nguyên tử. Nhà ngoại giao Mỹ chỉ tiết lộ các cuộc thảo luận của ông với quan chức Triều Tiên trong chuyến đi vừa qua là "những trao đổi hữu ích" và ông tin hạn chót sẽ được thực hiện.Một trong những trở ngại hiện nay là việc Triều Tiên phải công bố những gì còn giấu trong chương trình hạt nhân. Một nhà ngoại giao Hàn Quốc cho biết, bản công bố này đang bị trì hoãn và các cuộc đàm phán liên quan đã đi đến thời điểm mang tính quyết định.Theo thỏa thuận đạt được trong đàm phán 6 bên hồi tháng 2/2007, Triều Tiên được yêu cầu phải giao nộp danh sách về tất cả các chương trình, cơ sở và nguyên liệu hạt nhân của họ trước ngày 31/12 năm nay. Tuy nhiên, Mỹ và Triều Tiên vẫn không thể đồng ý với nhau về các nội dung cụ thể cần phải có trong danh sách này.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )