Nổ hầm mỏ Trung Quốc làm chết 40 ngườiCó ít nhất 40 người thiệt mạng và 74 người khác vẫn mắc kẹt dưới lòng đất sau vụ nổ khí gas sớm nay tại mỏ than ở thành phố Lâm Phần, tỉnh Sơn Tây, miền trung Trung Quốc.Truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  dẫn lời Cơ quan quản lý nhà nước về an toàn hầm mỏ cho biết, có 13 người được cứu khỏi hầm mỏ mang tên Rui Zhiyuan sau tai nạn. Hiện chưa có thông tin gì về nguyên nhân của vụ nổ này.Ngành khai thác mỏ tại Trung Quốc vốn bị coi là có mức độ nguy hiểm cao bậc nhất thế giới, trung bình mỗi năm cướp đi sinh mạng khoảng 5.000 người. Trong khi đó, tỉnh Sơn Tây nằm ở phía tây nam Bắc Kinh là một trong những trung tâm của ngành công nghiệp khai thác than của nước này.Tháng 8 vừa qua, một vụ tràn nước vào hầm mỏ ở tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc cũng làm 181 công nhân thiệt mạng. Đây là vụ tai nạn hầm mỏ nghiêm trọng nhất tại Trung Quốc trong năm 2007.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )