Hai vụ bắn giết liên tiếp tại MỹHai vụ nổ súng đã xảy ra gần các nhà thờ ở Colorado, Mỹ, hôm qua, làm 7 người thiệt mạng.Vụ thứ nhất xảy ra tại Arvada, ngoại ô Denver, lúc sáng sớm khi một người đàn ông nã đạn vào một trung tâm truyền giáo Cơ đốc. Hai nhân viên của trung tâm, đều ở độ tuổi đôi mươi, đã chết và hai người nữa bị thương.Tay súng bỏ chạy trước khi cảnh sát đến hiện trường.Khoảng 12 tiếng sau, một tay súng khác vãi đạn tại một nhà thờ ở Colorado Springs làm 5 người chết, trong đó có cả anh ta.Hiện chưa rõ liệu hai vụ tấn công có liên quan hay không nhưng cảnh sát Arvada cho biết họ đang làm việc với các đồng nghiệp ở Colorado Springs để xác định mối quan hệ giữa hai tay súng. Hai vụ việc xảy ra tại hai địa điểm cách nhau khoảng 120 km.Những vụ bắn giết này diễn ra chỉ vài ngày sau khi một thanh niên dùng súng trường bán tự động nã đạn tại trung tâm mua sắm ở Omaha, bang Nebraska, làm 8 người thiệt mạng rồi tự sát.Vụ việc đó làm khơi dậy cuộc tranh cãi về tình trạng tội phạm dùng súng tại Mỹ. Giới chức Mỹ cho hay 300 triệu người dân nước này sở hữu hơn 200 triệu khẩu súng các loại.Ngọc Sơn  (theo  AFP )