Thành phố tức tối vì lịch 'mát'Chính quyền một thành phố tự trị ở Nam Phi bực tức sau khi phát hiện cuốn lịch 2008 được in dưới tên của họ có hình một cô gái tóc vàng hoe, ăn mặc hở hang.
"Đây không phải là lịch của chúng tôi. Lịch chính thức phải có ảnh và biểu tượng vì phát triển cộng đồng cơ mà", Brian Zuma, một quan chức, cho biết hôm qua."Người nào in tờ lịch này có ý định bôi nhọ tên tuổi của chính quyền. Thật đáng hổ thẹn khi bỏ tiền ra in ấn và phát hành nó để làm xấu mặt thành phố", ông nói.Người đứng đầu thành phố Rob Haswell triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để bàn về vấn đề này. "Chúng tôi đang điều tra ai đứng đằng sau cuốn lịch. Nếu đây chỉ là trò đùa, thì trò đùa này thật xấu xa và kẻ đó sẽ bị trừng phạt thằng tay", Haswell nói.Mai Trang  (theo  AFP )