Venezuela mua máy bay quân sự NgaKhông quân Venezuela đang có kế hoạch nhập 12 chiếc máy bay quân sự do Nga sản xuất, gồm phi cơ vận tải Ilyushin Il-76 và máy bay tiếp dầu Ilyushin Il-78, trong bối cảnh bị Mỹ cấm vận về vũ khí.
Đại tá không quân Oswaldo Hernandez Sanchez tiết lộ thông tin trên hôm qua, nhưng không cho biết thêm chi tiết về các loại máy bay sẽ mua của Nga. Ông chỉ nói thêm rằng số hàng này dự tính sẽ về đến Venezuela vào cuối năm sau.Dưới thời Tổng thống Hugo Chavez, Venezuela đã mua vũ khí của Nga với tổng giá trị khoảng 3 tỷ USD, trong đó có 53 chiếc trực thăng chiến đấu, 100.000 khẩu súng máy Kalashnikov và 24 máy bay tiêm kích Sukhoi Su-30.Ông Hugo Chavez, một cựu sĩ quan trong quân đội, cho rằng Venezuela cần máy bay vận tải đời mới thay thế cho những chiếc Hercules C-130 do gặp vấn đề về bảo dưỡng. Lệnh cấm bán vũ khí của Mỹ cho Venezuela đã khiến đội bay Hercules C-130 của quốc gia Nam Mỹ này không có phụ tùng thay thế.Bộ Ngoại giao Mỹ áp lệnh cấm nói trên với lý do chính phủ Hugo Chavez thiếu sự ủng hộ trong các nỗ lực chống khủng bố và việc Venezuela ngày càng thắt chặt quan hệ với Iran và Cuba. Lệnh này cũng yêu cầu các nước khác không được bán bất cứ thiết bị quân sự nào mang công nghệ của Mỹ cho Venezuela.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )