Phóng viên BBC bị tấn công ở MatxcơvaBa nhân viên của đài BBC đã bị tấn công tại Matxcơva trong hai tuần qua. Cảnh sát Nga đang điều tra xem nguyên nhân có liên quan đến công việc của họ hay không.Peter Connors, phát ngôn viên của  BBC  tại Nga, hôm qua cho biết các vụ tấn công diễn ra tại ba địa điểm khác nhau. Vụ thứ nhất, một nhân viên người Nga bị đánh trên tàu điện ngầm hôm 24/11. Những kẻ tấn công đã hô khẩu hiệu phân biệt chủng tộc.Một ngày sau, một nhân viên người Nga nữa của BBC bị đánh gãy xương sườn và cướp mất điện thoại di động, tiền và thẻ ngân hàng gần nhà riêng.Hôm thứ sáu, một nhân viên bản địa khác bị tấn công khi đang trên đường về nhà, khiến anh bị thương vào đầu."Dù chưa có bằng chứng cho thấy các nạn nhân bị tấn công chỉ vì họ làm việc cho BBC, chúng tôi đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Nga đảm bảo an toàn cho nhân viên của đài", Connors cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AP )