Suýt không lấy được chồng chỉ vì cái tênMột bà mẹ ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, nhất quyết phản đối đám cưới nếu con dâu không chịu đổi tên. Cuối cùng, cô dâu tương lai đã phải "nhường bước" mẹ chồng.
Cô Li Fang gặp gỡ một người đàn ông tên Wang từ tháng 5 năm nay. Họ dự định xin phép bố mẹ hai bên để tiến hành đám cưới vào năm tới.Không may, mẹ chồng tương lai kiên quyết phản đối chỉ vì cô gái 21 tuổi này trùng tên với bà.Trước đây, nhiều người Trung Quốc cho rằng việc các thành viên trong gia đình trùng tên nhau sẽ mang lại xui xẻo và đó là điều bất kính đối với người lớn tuổi.Cuối cùng, Li Fang quyết định đổi tên để làm đẹp lòng mẹ chồng tương lai.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )