Mẹ bị nghi giết 5 conMột phụ nữ bị đưa vào bệnh viện tâm thần ở miền bắc Đức do những nghi ngờ rằng cô ta giết chết 5 đứa con của mình.
Cảnh sát Đức tìm thấy xác 5 đứa trẻ, từ 3 tới 9 tuổi, trong một ngôi nhà ở thành phố Kiel chiều qua. Kết quả giám định tử thi ban đầu cho thấy chúng bị cho uống thuốc độc sau đó làm chết ngạt bằng túi nhựa.Bà mẹ 31 tuổi đã bị bắt giữ và đưa vào một bệnh viện điều trị thần kinh. Nguyên nhân của vụ giết người có thể liên quan tới chứng bệnh tâm thần của cô ta.Năm ngoái, một phụ nữ Đức cũng bị bắt giam vì giết chết 8 đứa con của mình.Mai Trang  (theo  BBC, NDR1 )