Tổng thống Syria gọi cuộc tấn công của Mỹ là 'hành động gây hấn'Tổng thống Syria lên án cuộc tấn công tên lửa của Mỹ và đồng minh nhằm vào nước này tại một cuộc gặp với các nghị sĩ Nga.Một số nghị sĩ và quan chức Nga hôm nay có cuộc gặp với Tổng thống Syria Bashar al-Assad, một ngày sau khi liên quân Mỹ - Anh - Pháp tấn công tên lửa vào Syria,  Reuters  đưa tin.Truyền thông Nga dẫn lời các nghị sĩ cho biết tâm trạng ông Assad "khá tốt". Bên cạnh việc lên án cuộc không kích từ liên quân là "hành động gây hấn", Tổng thống Syria còn dành lời ca ngợi những hệ thống phòng không của Liên Xô mà Syria đã sử dụng để ngăn chặn các đợt tấn công từ phương Tây."Theo quan điểm của Tổng thống Assad, cuộc tấn công này là hành động xâm lược và Nga đồng tình với điều đó. Ông Assad cũng đánh giá cao ưu thế vượt trội của những vũ khí Nga", nghị sĩ Duma quốc gia Nga Sergei Zheleznyak nói.Ông Sablin, một nghị sĩ Nga khác, cho hay Tổng thống Assad nhấn mạnh rằng các lực lượng phòng thủ tên lửa Syria đã chứng minh được hiệu quả và người Syria "không còn sợ NATO nữa".Tuy nhiên, cuộc gặp không đề cập đến khả năng Nga sẽ cung cấp những hệ thống phòng thủ tên lửa mới cho Syria. Ông Assad đã nhận lời mời thăm khu vực Siberia của Nga, song chưa công bố thời gian cụ thể, theo  Sputnik .Liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện vụ không kích ngày 14/4 để phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo tấn công hóa học vào dân thường ở Douma, Đông Ghouta, hồi cuối tuần trước, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Damascus nhiều lần bác bỏ cáo buộc.Theo thông tin từ quân đội Mỹ, 105 tên lửa đã bắn chính xác vào các mục tiêu được cho là nơi sản xuất, lưu trữ vũ khí hóa học của chính quyền Assad, khiến năng lực vũ khí hóa học của Damascus "thụt lùi nhiều năm". Trên mạng Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định cuộc tấn công được triển khai một cách hoàn hảo và nhiệm vụ "đã hoàn thành".Mỹ tuyên bố hành động can thiệp quân sự vào tình hình Syria là "hợp lý, hợp pháp và cân đối", song Nga phản đối, cho rằng Washington hiếu chiến, vi phạm luật quốc tế khi không kích Syria.Huyền Lê