Bush gửi thư riêng cho lãnh đạo Triều TiênNhà Trắng hôm qua xác nhận, Tổng thống George Bush vừa gửi một lá thư cá nhân cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il thông qua phái viên Mỹ Christopher Hill, người vừa có chuyến thăm Bình Nhưỡng hồi đầu tuần.
Ông Hill chuyển lá thư cho nhà lãnh đạo Triều Tiên trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao nước này Pak Ui-chun, hôm thứ ba tại Bình Nhưỡng. Trong thư, ông Bush hối thúc Triều Tiên tôn trọng cam kết của họ về việc công khai toàn bộ các chi tiết của chương trình hạt nhân.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill đi Triều Tiên hồi đầu tuần để đánh giá công việc dỡ bỏ lò phản ứng ở Yongbyon, một phần của thoả thuận ngừng chương trình hạt nhân đổi lấy viện trợ của Bình Nhưỡng. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cũng đưa tin về lá thư của tổng thống Mỹ gửi nhà lãnh đạo của họ, nhưng không tiết lộ nội dung.Phát ngôn viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ Gordon Johndroe thì cho biết, ông chủ Nhà Trắng đã viết thư cho tất cả lãnh đạo các nước tham gia đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân Triều Tiên. “Trong những lá thứ trên, tổng thống nhắc lại cam kết của chúng tôi đối với các cuộc đàm phán 6 bên và nhấn mạnh sự cần thiết của việc Triều Tiên công bố đầy đủ về các chương trình hạt nhân”, ông cho biết thêm.Trong thoả thuận mới đạt được hồi tháng 2/2007, Bình Nhưỡng đã cam kết công bố toàn bộ chương trình hạt nhân của mình và dỡ bỏ khu phức hợp nguyên tử chính ở Yongbyon vào trước cuối năm nay. Tin tức về các lá thư của tổng thống Mỹ được đưa ra chỉ một ngày, sau khi ông Hill và các quan chức Hàn Quốc bày tỏ mối lo ngại Triều Tiên khó hoàn tất bản công bố đúng thời hạn.Trong khi đó, các nhà đàm phán của 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản đang tiếp tục bàn thảo về thời điểm của vòng họp mới. Dự kiến cuộc thương thuyết đa phương này sẽ diễn ra trong tuần nhưng sau đó bị hoãn lại do các “vấn đề về lịch làm việc” như lời Bộ Ngoại giao Mỹ.Trước đây, Tổng thống Mỹ George Bush từng gán Triều Tiên vào “trục ma quỷ” cùng với Iran và Iraq dưới chế độ Saddam Hussein. Còn tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng lần đầu tiên thu hút sự chú ý của quốc tế từ năm 2002 và tới tháng 10/2006, nước này đã khiến thế giới chấn động vì vụ thử nguyên tử đầu tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )