Nhà chiêm tinh học đoán người kế vị PutinTrong khi cả thế giới nín thở chờ đợi cuộc bầu cử tổng thống Nga sắp tới, nhà chiêm tinh học nổi tiếng nhất nước này cho biết các vì sao đã có sẵn câu trả lời.
Pavel Globa nhìn vào bản đồ trên chiếc máy tính xách tay, tiên đoán rằng Tổng thống Vladimir Putin sẽ chọn Phó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev hoặc Thủ tướng Viktor Zubkov để thay thế ông.Tại sao? Globa cho biết năm 2008 theo lịch mặt trăng là năm con chuột, rất thuận lợi cho những nhân vật ít tiếng nói như Medvedev hoặc Zubkov. "Họ chẳng có gì nổi bật cả. Chẳng ai hiểu họ nói gì nhưng chắc là họ cũng đang làm cái gì đó", Globa nói.Trước đó, nhiều nhà phân tích cho rằng Putin sẽ chọn đồng minh thân cận thế chỗ ông ở Kremlin. Medvedev và Zubkov được cho là chiếm vị trí khá cao trong danh sách bí mật của người cựu sĩ quan KGB."Chỉ có thể là Zubkov hoặc Medvedev. Người thắng cuộc sẽ là con rối trong tay tổng thống của chúng ta. Ông sẽ mãn nhiệm nhưng vẫn giữ vai trò lớn", Globa nói.Globa khẳng định ông phán đúng 85% các sự việc bao gồm sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết, thảm họa hạt nhân Chernobyl và vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 tại Washington và New York.Nhà chiêm tinh này còn cho biết nếu Nga có thể đứng vững trong một thập kỷ tới, quốc gia này sẽ trở thành một thiên đường. "Nga là nơi sẽ thu lợi nhiều nhất nhờ trái đất nóng lên vì đây là nước lạnh giá nhất thế giới", ông nói. "Chúng ta sẽ có điều kiện sống thoải mái với nhiệt độ ôn hòa hơn, dân số gia tăng. Ta có thể trồng chanh, dứa và làm rượu champagne nữa".Hải Ninh  (theo  AFP )