Cô gái bị bắt cóc 8 năm làm chủ show truyền hìnhNatascha Kampusch, thiếu nữ Áo từng bị giam dưới căn hầm trong nhà kẻ bắt cóc 8 năm liền, chuẩn bị dẫn một chương trình trò chuyện trên TV. Natascha khiến cả thế giới kinh ngạc khi bỏ trốn khỏi kẻ bắt cóc 16 tháng trước. Kể từ đó, cô trở thành trọng tâm chú ý của giới truyền thông."Từ lâu, tôi đã mong thoát khỏi hình ảnh một nhân vật bị động của báo chí. Tôi muốn tham gia vào hoạt động tạo nội dung truyền thông", Natascha cho biết.Chương trình của cô sẽ có tên  Natascha Kampusch: Trò chuyện với ... , bắt đầu lên sóng của kênh  Puls 4  từ tháng 2 năm tới. Ban đầu, thiếu nữ 19 tuổi sẽ tiếp chuyện các ngôi sao trong nước, tuy nhiên mục tiêu cuối cùng là mời được các ngôi sao nước ngoài. "Giai đoạn này sẽ được thực hiện sau khi cô Kampusch học xong tiếng Anh", cố vấn báo chí của cô cho biết.Kampusch bị bắt cóc và bị nhốt dưới căn hầm trong nhà Wolfgang Priklopil ở Vienna suốt 8 năm liền. Sau khi cô trốn thoát hồi tháng 8 năm ngoái, tên bắt cóc đã lao vào tàu tự tử.Nhiều tháng nay, các nhà xuất bản, sản xuất phim lên tiếng đề nghị đưa câu chuyện của Natascha thành sách, phim. Có thông tin cho thấy cô kiếm được hàng triệu đôla nhờ xuất hiện trước báo chí.Hải Ninh  (theo  Times )