Lời kể của người thoát chết vụ thảm sátJeff Schaffart không nhận ra ngay lập tức rằng tiếng nổ chát chúa mà anh vừa nghe thấy là tiếng súng. Rồi anh cảm thấy đau nhói và máu chảy từ cánh tay trái."Tôi nghe thấy tiếng vợ tôi, Carrie, hét lên 'Nằm xuống! Nằm xuống!' nhưng tôi không kịp", Schaffart kể.Luật sư 34 tuổi này cùng vợ là Carrie đang ở tầng ba của trung tâm mua sắm Von Maur khi tay súng bắt đầu nã đạn. Một viên đạn bắn trúng cánh tay trái của Schaffart và một viên nữa sượt qua ngón tay tay út. Anh đã dùng cà vạt để băng tạm vết thương ở cánh tay và lấy giấy ăn để ngăn ngón tay chảy máu.Schaffart cho biết anh không nhìn thấy kẻ nổ súng hay bất kỳ ai khác bị bắn, vì vậy có thể anh trúng đạn từ phía sau.Một nhân chứng tên là Jennifer Kramer cho biết cô nghe thấy ít nhất 20 tiếng nổ. "Anh ta nã đạn không ngừng", cô nói. Kramer đã dùng điện thoại di động gọi cho cảnh sát và phải thì thầm vì sợ tay súng nghe thấy. Người trực điện thoại cho cô biết họ đã nhận được tin và đội cứu trợ đang đến hiện trường."Mọi thứ thật ầm ĩ và rồi tất cả đều tĩnh lặng. Tôi sợ chết khiếp khi anh ta đi đi lại lại và tìm kiếm ai đó", Kramer kể. Sau đó, cảnh sát đã đưa cô ra ngoài và Kramer nhìn thấy một người bị thương đang nằm trên cáng."Tất cả chúng tôi đều bối rối vì không hiểu chuyện gì đang diễn ra", nữ nhân viên bán hàng tại trung tâm mua sắm này nói về tiếng súng đầu tiên. "Rồi ngay sau đó, tôi nghe thấy khoảng 20 đến 25 tiếng súng trên tầng ba".Một phụ nữ khác còn run rẩy cho biết: "Thật sốc và tôi không thể nghĩ được gì cả. Tôi chỉ biết hy vọng Chúa che chở cho chúng tôi. Mọi người phải đưa tay lên đầu và theo cảnh sát ra ngoài".Một số người đi mua sắm và nhân viên bán hàng trốn trong những tủ đựng quần áo, trong nhà vệ sinh hoặc phòng thay đồ khi nghe thấy tiếng súng.Vụ bắn giết xảy ra trong giờ nghỉ trưa hôm qua, vào thời điểm trung tâm mua sắm tại thành phố Omaha đông kín người đi sắm đồ Giáng sinh. Kẻ sát nhân được xác định là Robert A. Hawkins, 19 hoặc 20 tuổi. Hiện chưa rõ động cơ của tên này là gì cũng như hắn có nói gì trong khi giết người hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )