Nổ bom thư gây chết người tại ParisMột gói hàng chứa bom hôm qua phát nổ tại toà nhà tập trung các văn phòng luật ở trung tâm thủ đô Paris, Pháp, làm chết một phụ nữ và một số người khác bị thương.
Thư ký của công ty luật Gouet-Jenselme thiệt mạng sau khi cô mở gói hàng có chứa hai thiết bị nổ do một người chưa rõ tung tích mang đến văn phòng. Một luật sư đứng gần cô bị thương do sức ép của quả bom. Một số người khác phải vào viện vì bị sốc nặng.Một nhân chứng có tên Damien Laude kể lại, đầu tiên ông nghe thấy một tiếng nổ sau đó nhìn thấy người phụ nữ tóc vàng đang được khiêng ra khỏi tòa nhà. "Cô ấy bất tỉnh và người đẫm máu", Laude cho biết thêm.Công ty luật trước đây Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy từng làm việc toạ lạc cùng toà nhà trên. Giới chức Pháp cho biết, quả bom nổ trên tầng bốn tại văn phòng của công ty Gouet-Jenselme. Địa điểm này không cùng tầng với cơ quan cũ của ông Sarkozy.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Michele Alliot-Marie tức tốc từ Brussels về Paris và đến thị sát hiện trường vụ nổ. Bà lên án vụ đánh bom là hành động “hèn nhát và ghê tởm”. Thị trưởng Paris Bertrand Delanoe và các chỉ huy cảnh sát thành phố cũng có mặt tại đây để đánh giá tình hình.Hiện không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy vụ gài bom có liên quan đến Tổng thống Nicolas Sarkozy. Ngoài các công ty luật, trong toà nhà này còn có văn phòng của Quỹ tưởng niệm Shoah, một cơ quan tưởng nhớ các nạn nhân của chế độ diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến II.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )