Sinh viên Trung Quốc yêu bằng đồ xịnMột nam sinh mua tặng người yêu chiếc vòng cổ bạch kim nhân dịp Giáng Sinh trong khi cô bạn cùng trường nhận món quà sinh nhật là chiếc laptop đắt tiền từ "một nửa". Một nam sinh mua tặng người yêu chiếc vòng cổ bạch kim nhân dịp Giáng Sinh trong khi cô bạn cùng trường nhận món quà sinh nhật là chiếc laptop đắt tiền từ "một nửa".  > Tiền quyết định tình yêu  /  Giành được tình yêu nhờ 'tiền 'Chàng trai tên A Ming - sinh viên trường Đại học Công nghệ Đông Quản, Trung Quốc, chọn mua một chiếc vòng cổ bạch kim với số tiền nhiều hơn hẳn mức bố mẹ gửi cho anh mỗi tháng.Kể từ ngày bắt đầu yêu, anh chàng này phải làm thêm nhiều nghề vì số tiền 1.500 tệ (khoảng gần 3,3 triệu đồng) mà bố mẹ chu cấp mỗi tháng không đủ để "nuôi" các khoản tình phí.Trả lời tờ tin tức hàng ngày  Southern Metropolis , anh cho biết: "Mỗi bữa tối với cô ấy tiêu tốn khoảng 70 đến 80 nhân dân tệ (khoảng 150 đến 170 nghìn đồng) vì vậy mà tôi phải kiếm thêm bằng cách nhận bán di động, phát tờ rơi hay gia sư. Những công việc này có thể mang lại cho tôi từ 700 đến 800 tệ (1,5 đến 1,7 triệu đồng) một tháng".A Ming không phải trường hợp duy nhất tặng người yêu quà xịn. Theo kết quả một cuộc khảo sát đăng tải trên báo này, ngày nay những món quà đắt tiền đã trở thành "một phần của tình yêu sinh viên".Khảo sát trên 110 sinh viên đại học ở thành phố Đông Quản (thuộc tỉnh Quảng Đông), có tới 16% từng tặng cho "một nửa" nhẫn hay vòng cổ kim cương; 29% chọn quần áo hàng hiệu cho người yêu trong khi 4% thì mua điện thoại hay đi du lịch cùng "người ấy".Xiao Ying, cũng là một sinh viên công nghệ, cho biết sinh nhật năm ngoái bạn trai cô tặng một chiếc máy tính xách tay giá 8.000 tệ (tương đương 17,5 triệu đồng).Cô kể: "Anh ấy mua cho tôi nhiều món từ tiền của bố mẹ. Ban đầu tôi cũng thấy chúng hơi đắt nhưng dù sao chúng cũng thể hiện tình yêu của anh ấy".Tuy nhiên, không phải ai cũng ủng hộ kiểu "tình yêu xa xỉ" này. Li Xiuyan, sinh viên chuyên ngành tài chính cho biết: "Tiền không giúp biểu lộ tình yêu nhất là khi đấy là tiền của bố mẹ".Một vài bậc phụ huynh lại tỏ ra rất thông cảm. "Kết bạn là một điều tốt. Tôi không bao giờ can thiệp vào việc con trai mua quà tặng", một bà mẹ tên Luo cho biết.Không như bà Luo, ông Wang lại cho rằng; "Hoang phí khi còn đi học là không tốt, bọn trẻ nên biết kiếm được đồng tiền đâu phải là dễ".Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )