Phụ nữ Thụy Điển bị cấm khoe ngựcNhững phụ nữ Thụy Điển đấu tranh để được "phơi ngực" tại các bãi biển và bể bơi đã thất bại trong cuộc chiến với luật pháp.
Những phụ nữ Thụy Điển đấu tranh để được "phơi ngực" tại các bãi biển và bể bơi đã thất bại trong cuộc chiến với luật pháp.Tháng 9 năm nay, nhân viên tại một bể bơi công cộng gần thủ đô Stockholm đã nhắc nhở hai cô gái trẻ vì chỉ mặc một nửa bộ bikini. Khi các cô từ chối che phần ngực, họ không cho hai cô xuống bơi.Sau vụ việc này, các cô đệ đơn lên cơ quan thẩm tra về quyền bình đẳng quốc gia. Hai "ngực trần" này nói họ muốn được xuất hiện tại các bể bơi như cánh mày râu và cho rằng phụ nữ bị phân biệt đối xử.Vụ việc thu hút được rất nhiều sự quan tâm ở Thụy Điển, thậm chí còn dẫn đến việc hình thành chiến dịch  "Ngực trần"  của một nhóm phụ nữ.Tuy nhiên, thanh tra Anne-Marie Bergström đã dội một gáo nước lạnh lên chiến dịch này. Bà cho biết: "Có những khác biệt nhất định ở phần thân trên của phụ nữ so với đàn ông. Cách mọi người nhìn nhận về thân thể của hai giới cũng khác nhau. Vì vậy không thể so sánh phụ nữ và đàn ông khi để ngực trần được".Cô Ragnhild Karlsson - một trong hai "ngực trần", cho biết: "Tất nhiên là chúng tôi rất thất vọng. Thật buồn là đàn ông thì có thể cởi trần nhưng phụ nữ lại không được làm như vậy".Hai cô cho hay sẽ tiếp tục đấu tranh để được "khoe" vòng một đến cùng.Mai Trang  (theo  Metro )