Người mẫu mặc đồ lót lên lịch với quan tàiMột công ty Italy chuyên tổ chức tang lễ tung ra bộ lịch 2008 trong đó những cô người mẫu gợi cảm chụp ảnh với đủ thể loại quan tài.
Bộ lịch có hình những cô người mẫu diện đồ lót đang được bán rộng những nhà tổ chức tang lễ ở Rome khiến dân chúng Italy tức tối. Người đứng đầu công ty Maurizio Matteucci lên tiếng bảo vệ việc phát hành lịch."Đây là một kiểu tiếp thị rất thông minh, hơn thế, nó lại khiến người xem bật cười nữa", ông nói hôm qua. "Quan tài thì cũng là mặt hàng tiêu thụ giống những thứ khác thôi vì thế tôi cũng bán nó theo cách bình thường. Bộ lịch rất được ưa chuộng".Mai Trang  (theo  Ananova )