Trump không định nhờ Jimmy Carter giúp xử lý khủng hoảng Triều TiênNhà Trắng không có kế hoạch nhờ cậy cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter giúp xử lý cuộc đối đầu hạt nhân với Triều Tiên. "Tôi không nghĩ điều đó nằm trong quy trình của chúng tôi lúc này",  Yonhap  dẫn lời  Sarah Huckabee Sanders, thư ký báo chí Nhà Trắng, hôm 27/10 nói khi được hỏi liệu chính quyền có kế hoạch chấp nhận lời đề nghị của ông Carter hay không. "Nếu điều đó thay đổi, chắc chắn tôi sẽ cho quý vị biết. Nhưng nó hiện không nằm trong kế hoạch hay suy nghĩ của chúng tôi về cách xử lý với Triều Tiên".Cựu tổng thống Carter tuần này tuyên bố ông sẵn sàng thăm Triều Tiên. Ông đã nói với  H.R. McMaster,  cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump, rằng ông sẵn sàng nếu cần thiết, nhưng đến nay vẫn nhận phản hồi tiêu cực.Căng thẳng gia tăng khi Triều Tiên thực hiện nhiều vụ thử tên lửa và hạt nhân nhằm đạt được tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới Mỹ. Ông Trump đã doạ "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Mỹ buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ các đồng minh.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng tuần này nhắc lại lời đe doạ cho nổ bom nhiệt hạch ở Thái Bình Dương.Ông Trump sẽ tới châu Á vào tuần tới, trong chuyến thăm chính thức đầu tiên tại khu vực này. Ông dự kiến phát biểu về mối đe doạ Triều Tiên gây ra, đặc biệt trong các chặng dừng chân ở Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc.Ông Carter từng làm việc để xử lý vấn đề Triều Tiên. Năm 1994, ông bay tới Bình Nhưỡng để giải quyết khủng hoạt hạt nhân leo thang, và đến một lần nữa năm vào 2010 để giúp thả một công dân Mỹ bị giam.Trọng Giáp