Dụ người cưỡng hiếp tình địch để trả thùMột cô gái Anh đã bắt cóc tình địch và cho 4 thanh niên cưỡng hiếp nạn nhân để trả thù, sau khi phát hiện cô gái đã ngủ với cha đứa bé mà cô ta đang mang bầu.
Destiny Ekanga, 19 tuổi, hôm qua đã bị kết án tù 6 năm rưỡi. Vụ việc xảy ra hôm 20/7 năm ngoái. Ekanga đã lên kế hoạch trả thù và tìm đến nhà tình địch. Với sự giúp đỡ của một người bạn, Ekanga đã bắt cóc cô gái kia và đưa đến công viên Valentines ở Ilford, phía đông London.Tại đó, bà bầu hoạn thư đã kêu gọi 4 thanh niên cưỡng hiếp cô gái 23 tuổi và đứng quay lại cảnh đó bằng điện thoại di động. Sau đó, nạn nhân được đưa về nhà của Ekanga.Trên đường về nhà, Ekanga còn chào mời một nhóm đàn ông khác quan hệ tình dục với nạn nhân và nói rằng cô gái này sẵn sàng tiếp khách miễn phí. Nhóm này từ chối, nhưng cô gái lại bị một người đàn ông nữa cưỡng hiếp rồi mới được thả cho đi.Ekanga đã bị buộc tội giam người trái phép cùng 5 tội danh liên quan đến ép buộc người khác quan hệ tình dục.Mai Trang  (theo  Daily Mail )