Phái viên Mỹ thăm lò phản ứng Triều TiênChiều qua, trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill trở thành quan chức cao cấp nhất của Mỹ tới thăm lò phản ứng Yongbyon, nằm ở phía bắc Triều Tiên, trong bối cảnh nước này đang dỡ bỏ các hoạt động nguyên tử.
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc Max Kwak cho biết, ông Hill sẽ gặp người đồng cấp Triều Tiên là Thứ trưởng Ngoại giao Kim Kye Gwan. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cũng có cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Pak Ui Chun.Sáng nay, ông Hill có chuyến thăm các điểm ở thủ đô Bình Nhưỡng. Ông đã sử dụng phương tiện tàu điện ngầm tại đây cùng các thành viên khác trong đoàn Mỹ, gồm chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên của Bộ Ngoại giao là Sung Kim.Đây là chuyến đi Triều Tiên thứ hai của trợ lý ngoại trưởng Mỹ, sau chuyến đi đầu tiên hồi tháng 6. Tiếp theo chuyến đi lần này, vòng đàm phán 6 bên mới về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng sẽ được tái khởi động ở Bắc Kinh.Khu phức hợp Yongbyon là trái tim trong chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Triều Tiên. Bình Nhưỡng bắt đầu đóng cửa lò phản ứng duy nhất tại đây cùng các cơ sở phụ trợ khác hồi tháng 7 vừa qua, theo một thỏa thuận trong vòng đàm phán 6 bên để đổi lại viện trợ.Đình Chính  (theo  KCNA ,  APTN )