Trộm ôtô ngay trước 'mũi' chủMột tên trộm ở Đức chỉ "tốn" một cái bình hoa để cướp được chiếc Porsche trị giá 221.000 USD ngay trước mặt chủ. Một tên trộm ở Đức chỉ "tốn" một cái bình hoa để cướp được chiếc Porsche trị giá 221.000 USD ngay trước mặt chủ.   > Trộm máy bay để ra oai với bồCảnh sát tại thành phố Bonn ở Đức cho biết hôm 4/12, chủ nhân chiếc Porsche đang lái ra khỏi garage thì nghe thấy một tiếng rơi vỡ ngay trước mũi xe. Ông xuống xe để kiểm tra xem chuyện gì đã xảy ra.Trong lúc đang cúi xuống để rút mảnh vỡ của chiếc lọ hoa găm ở lốp xe, ông bất ngờ bị đẩy qua một bên. Một người đàn ông nhảy lên sau vô lăng và lái chiếc Porsche 997 Turbo màu xám đi mất.Cảnh sát cho biết: "Quá sốc và bất ngờ, ông này chỉ biết nhảy qua một bên để tránh bị đâm phải".Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )