Australia quét băng đảng liên quan đến người ViệtCảnh sát Queensland, Australia, vừa triệt phá một băng đảng buôn bán heroin và bắt 29 người. Nhiều người trong số đó bị cho là liên quan đến cộng đồng người Việt.
Vụ bắt giữ hôm qua được tiến hành sau một cuộc đìều tra kéo dài hai năm của cảnh sát Queensland cùng với Ủy ban chống tội phạm, cảnh sát liên bang và hải quan.12 người trong số bị bắt sẽ sớm ra hầu tòa. Những người này tuổi từ 26 đến 54 và trong đó có hai phụ nữ.Cảnh sát chưa xác định được nguồn ma túy của nhóm này và chưa tìm được sự liên quan của họ với những tổ chức ở nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  The Age )