Kẻ sát nhân hàng loạt thừa nhận lạm dụng trẻ emMột người đàn ông ám sát một gia đình ở bang Idaho của Mỹ, thừa nhận bắt cóc và lạm dụng hai đứa trẻ trước khi giết hại một em.
Joseph Edward Duncan III khai nhận trong phiên tòa hôm 3/12 rằng y đã bắt cóc Shasta Groene khi mới 8 tuổi và anh trai của em, Dylan, 9 tuổi. Y lạm dụng hai em rồi sát hại Dylan. Bé Shasta được cứu bảy tuần sau đó khi người ta thấy em đi cùng Duncan vào một nhà hàng.Trước đó, tại tòa án bang, y đã thừa nhận dùng búa sát hại mẹ của hai em Brenda Groene cùng người chồng chưa cưới Mark McKenzie và anh trai của các em, Slade Groene, 13 tuổi.Các tài liệu tại tòa án cho thấy Duncan đang trên đường trốn chạy tội quấy rối trẻ em ở bang Minnesota vào tháng 5/2005. Đi qua phía đông thành phố Coeur d'Alene, y nhìn thấy những đứa trẻ nhà Groene chơi đùa, rồi theo dõi gia đình này nhiều ngày trước khi tấn công.Sau khi sát hại những người thân của Shasta và Dylan, y mang hai em lên vùng núi St. Regis, bang Montana. Tại đây, hắn giở trò đồi bại với các em trong nhiều tuần. Tên này thậm chí từng quay cảnh lạm dụng Dylan trước khi bắn chết em.Duncan có thể sẽ bị tử hình vì những tội ác của y.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )