Nhà gây quỹ của đảng Dân chủ Mỹ bị khởi tốTòa án liên bang Mỹ vừa khởi tố một nhân vật gây quỹ hàng đầu của đảng Dân chủ vì tội lừa đảo hơn 20 triệu USD và vi phạm luật bầu cử liên bang.
Hôm qua, giới chức cho công bố một bản cáo trạng với 15 tội danh dành cho nhà thầu trong ngành công nghiệp may mặc Norman Hsu, 56 tuổi, vì tội lừa đảo và vi phạm các quy định về tài chính trong luật bầu cử.Hsu từng là một nhà ủng hộ hảo tâm cho Hillary Clinton. Ông này đã giúp quyên góp hơn 1,2 triệu USD cho bà và nhiều ứng viên đảng Dân chủ khác trong những năm gần đây.Bản cáo trạng còn cho thấy từ năm 2000 đến tháng 8/2007, người này lừa đảo ít nhất 20 triệu USD.Hsu vi phạm luật bầu cử khi đóng góp hơn 25.000 USD cho các ứng cử viên liên bang dưới tên của người khác trong các năm từ 2005 đến 2007. Ông ta đã yêu cầu một số cá nhân ủng hộ cho các ứng viên chỉ định rồi hoàn trả cho họ.Trong khi đó theo luật bầu cử liên bang, mỗi người chỉ được ủng hộ tối đa 25.000 USD cho một ứng viên trong một năm.Hsu bị cáo buộc với 12 tội danh lừa đảo và 3 tội danh về việc vi phạm luật tranh cử. Nếu bị kết tội, Hsu sẽ phải dành hết phần đời còn lại trong tù và trả khoản tiền phạt liên tới hàng triệu USD.Hiện người này đang bị giam tại bang California và sẽ xuất hiện tại tòa án trong vài tuần tới.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )