Hàn Quốc tìm cách ngăn làn sóng hồi hương của người Triều Tiên đào tẩuChính phủ Hàn Quốc đang đối mặt với làn sóng người Triều Tiên bỏ về nước sau khi đào tẩu vì không có việc làm và nhớ nhà.C ảnh sát quốc gia Hàn Quốc  đang yêu cầu các đồn cảnh sát trên khắp cả nước  xác định tung tích của gần 900 người Triều Tiên đào tẩu đến nước này nhưng không cập nhật về nơi ở cho nhà chức trách. Động thái trên được chính quyền Hàn Quốc đưa ra s au khi có thông tin một cặp vợ chồng Triều Tiên đã trốn về nước sau ba năm tị nạn ở Hàn Quốc,  News.com.au  ngày 25/10 đưa tin.Liên lạc giữa chính quyền Hàn Quốc với cặp vợ chồng người Triều Tiên đào tẩu  Song và Son bị cắt đứt từ ngày 16/10, không lâu sau khi họ đến tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc.  B ộ Thống nhất Hàn Quốc cho rằng hai người này đã trở lại  Triều Tiên, song không biết do họ tự nguyện hay bị ép buộc. Một cuộc điều tra đang diễn ra.Mạng truyền hình  TV Chosun của Hàn Quốc đưa tin  cặp vợ chồng trốn đến Hàn Quốc từ năm 2014 này  tự nguyện về nước do không tìm được việc làm  và nhớ con trai 4 tuổi bị bỏ lại ở Triều Tiên . Hai người này được cho là  có hơn 100.000 USD.Giới chức Hàn Quốc xác nhận từ năm 2012 có ít nhất 26 người Triều Tiên tị nạn đã hồi hương. Theo một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc, Seoul sẽ có biện pháp để ngăn chặn làn sóng người đào tẩu hồi hương ngày càng gia tăng này.Trong một video được Bình Nhưỡng công bố hồi tháng 7, một phụ nữ tên  Jeon Hye-sung trở về Triều Tiên  sau khi đào tẩu đến Hàn Quốc  cho biết cô đã chịu tổn thương về thể chất và tinh thần khi sống ở xứ người, nơi đồng tiền quyết định mọi việc. Tuy nhiên, có một số nguồn tin cho rằng cô này bị ép buộc về nước.Ở Hàn Quốc hiện có  31.092 người Triều Tiên đào tẩu, bao gồm 881 người đến đây từ tháng 1 đến tháng 9.Vũ Phong