Thái Lan không rượu không sex vì sinh nhật VuaThái Lan được biết đến là thiên đường của nắng vàng, cát trắng, biển xanh và sex. Nhưng hôm nay sẽ là ngoại lệ, cả nước này sẽ ngừng hoạt động để mừng sinh nhật Quốc vương Bhumibol Adulyadej."Thứ tư là ngày quốc lễ của chúng tôi. Tất cả các quán bar, trung tâm giải trí, tiệm mát-xa sẽ đóng cửa. Đồ uống có cồn và bumbum (một từ Thái có nghĩa là sex) sẽ bị cấm, quy định này sẽ được áp dụng chặt chẽ", nhân viên một nhà thổ gần nhà ga Nakhon Ratchasima cho biết.Vua Bhumibol tròn 80 tuổi vào ngày 5/12. Ông được người dân Thái Lan rất yêu mến. Những bức chân dung của ông có thể được tìm thấy ở khắp nơi, từng ngôi nhà, góc phố, cửa hàng tại khắp các thành phố Thái Lan.Vua Bhumibol sẽ có bài phát biểu trước dân chúng từ ban công của cung điện lúc 10h30 đúng ngày sinh nhật và người ta dự đoán khoảng nửa triệu người sẽ có mặt để tận dụng cơ hội nhìn thấy vị vua của họ bằng xương bằng thịt.Ngọc Sơn  (theo  Jakarta Post )