Bush khẳng định Iran vẫn là mối đe dọaTổng thống Mỹ George Bush hôm qua tuyên bố Iran vẫn là mối đe dọa đối với thế giới, bất chấp thông tin tình báo mới cho thấy nước này có thể đã chấm dứt tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân.
Ông Bush cho rằng, bản đánh giá thông tin tình báo quốc gia Mỹ (NIE) công bố hôm thứ hai về chương trình nguyên tử của Tehran là một "tín hiệu cảnh báo", đồng thời ông sẽ không thay đổi quan điểm coi vấn đề hạt nhân Iran là mối nguy hiểm.Theo tổng thống Mỹ, báo cáo NIE "là một cơ hội cho chúng ta vận động cộng đồng quốc tế" gây sức ép đối với chính quyền Iran phải ngừng làm giàu uranium. Đây là công đoạn quan trọng trong chương trình hạt nhân, có thể sản xuất nhiên liệu cho các lò phản ứng nhưng cũng có thể phục vụ để chế tạo bom."Tôi coi báo cáo này là một tín hiệu cảnh báo rằng họ từng có chương trình hạt nhân và nay đã ngừng. Lý do tại sao nó là một tín hiệu cảnh báo là vì họ có thể tái khởi động chương trình này. Iran từng nguy hiểm, đang nguy hiểm và sẽ nguy hiểm nếu họ có bí quyết chế tạo vũ khí hạt nhân", ông Bush tuyên bố.Ngay lập tức, Thượng nghị sĩ Hillary Clinton, người đang có triển vọng trở thành tổng thống mới của nước Mỹ thuộc đảng Dân chủ, lên tiếng chỉ trích phản ứng của ông Bush đối với báo cáo NIE. Theo bà, tổng thống nên "nắm lấy cơ hội này và theo đuổi những biện pháp ngoại giao thực sự".Báo cáo NIE cho biết, Iran đã ngừng chương trình vũ khí hạt nhân từ năm 2003 nhưng họ tiếp tục làm giàu uranium. Đây là bản tóm tắt đánh giá của 16 cơ quan tình báo Mỹ, trong đó tin rằng Iran vẫn để ngỏ khả năng phát triển vũ khí hạt nhân. Theo họ, Tehran có thể tạo ra đủ số uranium được tinh chế ở mức độ cao để chế tạo bom trong vòng 3 đến 8 năm tới.Thông tin tình báo mới nhất đã đi ngược lại quan điểm trước đó của Washington rằng Iran đang đẩy mạnh chương trình vũ khí hạt nhân. Giới phân tích nhận định, báo cáo NIE sẽ là rào cản đối với những đề xuất dùng sức mạnh quân sự để giải quyết cuộc khủng hoảng Iran.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )