Con chó triệu đô bị kiệnCựu quản gia của tỷ phú Leona Helmsley đòi bồi thường 12 triệu USD vì những vết thương mà cô chó triệu phú gây ra cho bà. Zamfire Sfara cho biết hồi đầu tuần rằng cô nàng chó Trouble, được thừa hưởng 12 triệu USD từ nữ tỷ phú, đã thường xuyên cắn vào tay bà và làm chảy máu. Những vết thương này còn gây ra ảnh hưởng kéo dài, khiến bà đau cánh tay, lưng và cổ.Sfara đã kiện "Nữ hoàng Keo kiệt" Helmsley từ năm 2005 nhưng vụ kiện bị bác bỏ sau khi thẩm phán phát hiện ra vết thương này đã được điều trị bằng tiền bồi thường.Vụ kiện chỉ là rắc rối gần đây nhất của cô nàng Trouble. Mới đây, cô đã phải bay tới Florida lánh nạn. Có nguồn tin cho hay cô chó còn phải đổi tên khác. Hiện chưa rõ tên mới của cô là gì cũng như không biết cô đã quen với nó hay chưa.Mai Trang  (theo  NYPost )