Mỹ có cáo buộc đầu tiên trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cửĐại bồi thẩm đoàn ở Washington đã thông qua những cáo buộc đầu tiên trong cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Các cáo buộc, do đại bồi thẩm đoàn ở Washington thông qua ngày 27/10, chưa được công bố, theo yêu cầu từ một thẩm phán liên bang,  CNN  dẫn các nguồn tin hiểu vấn đề cho biết. Người phải đối mặt với cáo buộc có thể bị bắt và tạm giữ sớm nhất vào ngày 30/10.Cộng đồng tình báo Mỹ hồi tháng 1 kết luận Nga "can thiệp bầu cử Mỹ để giúp Tổng thống Donald Trump đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton". Công tố viên đặc biệt Robert Mueller, từng là giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI), đang điều tra nghi vấn đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với Nga. Điện Kremlin bác cáo buộc này."Nếu công tố viên đặc biệt cảm thấy phù hợp và cần thiết, ông ấy có quyền xử lý các tội liên bang liên quan trong cuộc điều tra", Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein cho biết trong thư bổ nhiệm Mueller hôm 17/5.Nguồn tin hiểu cuộc điều tra nói Mueller đã dùng thẩm quyền của ông để xem xét các thỏa thuận tài chính giữa một số trợ lý cho Trump và chính phủ nước ngoài, trong đó có Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, cùng khả năng có hoạt động phi pháp như rửa tiền, trốn thuế.Peter Carr, người phát ngôn của ông Mueller, từ chối bình luận về thông tin đăng trên CNN. Ông Mueller được Bộ Tư pháp bổ nhiệm dẫn dắt cuộc điều tra hồi tháng 5, sau khi ông Trump sa thải giám đốc FBI khi đó James Comey.Tổng thống Trump, đảng Cộng hòa, bác cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông thông đồng với Nga, mô tả cuộc điều tra về vấn đề này là "săn phù thủy".Như Tâm