Cô giáo quan hệ với nam sinh lại bị bắtMột nữ giáo viên trung học ở bang Florida, Mỹ, vốn đang thụ án treo vì tội quan hệ với nam sinh 14 tuổi, vừa bị bắt lại do vi phạm các quy định trong bản án.
Debra Lafave, 26 tuổi, đang bị quản thúc tại gia vì quan hệ tình dục với một nam sinh ngay tại phòng học và ở nhà. Cô bị kết án tháng 11/2005.Theo báo cáo về việc thi hành án thì Lafave làm việc ở tiệm ăn Danny Boy's cho đến cuối tháng trước. Tại đây, cô đã trò chuyện với một nữ đồng nghiệp về nhiều chủ đề không liên quan đến công việc như chuyện gia đình, bạn trai và tình dục. Một điều khoản của bản án quy định cô không được nói chuyện với bất kỳ trẻ vị thành niên nào trong thời gian thi hành án nếu chưa được phép.Cô này có thể phải ngồi tù 15 năm sau sự việc trên. Luật sư John Fitzgibbons cho rằng các cuộc nói chuyện giữa thân chủ của ông và người đồng nghiệp 17 tuổi chỉ là những giao tiếp thường thấy giữa nữ giới trong công việcLafave bị bắt hôm qua và được tại ngoại sau khi hứa sẽ có mặt tại tòa để nghe phán quyết.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )