Iran mừng vì bản báo cáo của MỹTổng thống Iran Ahmadinejad hôm nay cho rằng, báo cáo mới nhất của giới tình báo Mỹ kết luận Tehran ngừng chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân từ năm 2003 là một "chiến thắng vĩ đại". Ông Ahmadinejad khẳng định, Iran sẽ không lùi bước trên con đường hướng tới chương trình nguyên tử vì mục đích hòa bình. Tổng thống Iran còn nhấn mạnh trong bài phát biểu trước hành nghìn người ở tỉnh miền tây Ilam: "Bản báo cáo này đã công bố một chiến thắng cho dân tộc Iran trong vấn đề hạt nhân, chống lại tất cả các thế lực quốc tế".Bản đánh giá tình báo quốc gia Mỹ (NIE) tổng hợp thông tin từ 16 cơ quan tình báo nước này được công bố hôm thứ hai. Báo cáo kết luận Iran đã chấm dứt chương trình vũ khí nguyên tử từ năm 2003, nhưng vẫn tiếp tục làm giàu uranium. Tổng thống George Bush sau đó tuyên bố, Iran vẫn là mối nguy hiểm đối với thế giới và ông không thay đổi quan điểm về vấn đề hạt nhân Iran.Bất chấp bản báo cáo trên, Mỹ cùng các đồng minh châu Âu vẫn vận động Liên Hợp Quốc bổ sung lệnh trừng phạt Iran. Tuy nhiên, một thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Trung Quốc cho rằng, văn bản này khiến tình hình thay đổi và đặt ra câu hỏi liệu có cần áp dụng các biện pháp trừng phạt mới đối với Tehran hay không.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )