Muốn cưới phải nộp cây giốngCác cặp uyên ương ở vùng Sragen trên đảo Java Indonesia vừa nhận thông báo, họ phải nộp 5 cây giống phục vụ chiến dịch phủ xanh đồi núi trọc khi làm lễ cưới.
Còn đôi vợ chồng nào muốn ly dị sẽ phải nộp số cây gấp 5 lần.Đây là quy định bắt buộc ở địa phương và các cặp uyên ương nếu không nộp cây giống có thể thay bằng số tiền 25.000 rupiah (3 USD). Với những đôi muốn chia tay thì khoản tiền thay thế là trên 40.000 rupiah ( 4,25 USD).Các quan chức địa phương vùng Sragen cho biết, họ đặt ra quy định nhằm thực hiện chiến dịch cải thiện môi trường của chính phủ, giải quyết vấn đề ấm lên của trái đất. Các cô dâu chú rể sẽ nộp cây giống hoặc tiền mặt cho người chủ hôn ngay trong lễ cưới."Số tiền trên sẽ được dùng để mua cây giống và trồng ở nơi cặp uyên ương sinh sống", người đứng đầu chính quyền Sragen là Untung Wiyono cho biết thêm.Chính phủ Indonesia cho phát động một số chiến dịch trồng cây xanh quy mô lớn trong thời gian gần đây, trước thềm hội nghị của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu đang diễn ra trên đảo Bali. Tháng trước, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono cũng tham gia cùng người dân cả nước trồng gần 80 triệu cây xanh trong một ngày.Đình Chính  (theo  Antara ,  BBC )