Sao phim sex bán đấu giá ngựcNgôi sao phim hạng ba của Mỹ Mary Carey cho biết cô muốn đấu giá đôi túi ngực có kèm chữ ký của cô để làm từ thiện.
Carey, từng nổi tiếng vì ra tranh cử chức thống đốc bang California, đã đưa đôi túi ngực cỡ 36-D lên trang eBay đấu giá. Cô vừa thay thế túi ngực cỡ to hơn (36-DDD) và nảy ra ý định đấu giá khi đang phẫu thuật."Bác sĩ hỏi tôi muốn làm gì với nó. Tôi nói sẽ giữ lại và bán nó đi để lấy tiền làm từ thiện, vì bà tôi từng bị bệnh ung thư vú", cô nói.Carey cho hay cô sẽ dành 90% số tiền đấu giá được cho tổ chức nghiên cứu về ung thư vú. Phần còn lại, cô sẽ dùng để mua thuốc cho người mẹ từng bị thương rất nặng sau khi nhảy từ tầng 4 xuống đất năm 2006.Ngôi sao 27 tuổi trong phim "Những mỹ nhân ngực to" vụt sáng năm 2003 khi ra tranh cử chức thống đốc bang. Tuy nhiên, cô đã vuột mất chiến thắng về tay người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger. Cô không tranh cử năm 2006 vì muốn ở bên cạnh người mẹ đau ốm.Mai Trang  (theo  Reuters )