Vụ bắt con tin ở văn phòng của Hillary Clinton kết thúcMột người đàn ông mang một thứ giống bom, tấn công văn phòng của cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton, bắt giữ một số con tin và đòi gặp bà thượng nghị sĩ kiêm ứng viên tổng thống. Y đầu hàng sau 6 giờ vây hãm của cảnh sát. Kẻ tấn công có tên Leeland Eisenberg, 47 tuổi, xông vào văn phòng phục vụ cho chiến dịch tranh cử của bà Hillary hôm qua. Y cởi chiếc áo khoác bên ngoài để lộ vật giống như một quả bom và yêu cầu gặp bà Hillary. Y còn bắt giữ một số người trong văn phòng làm con tin.Gần như ngay sau đó, Eisenberg cho thả một phụ nữ cùng con của cô. Nhân chứng Lettie Lzizik - người nói chuyện với con tin đầu tiên được trả tự do, nói: " Cô ấy bảo hãy gọi 911 vì một người đàn ông đã xông vào văn phòng của bà Hillary mang theo bom".Một đội cảnh sát đặc nhiệm có trang bị vũ khí bao vây khu vực xung quanh văn phòng và kêu gọi tên này đầu hàng. Hai tiếng sau, một phụ nữ khác được cảnh sát đưa ra khỏi tòa nhà.Sau sáu tiếng kể từ khi kẻ có tiền sử về bệnh thần kinh Eisenberg xông vào văn phòng, con tin cuối cùng đã được thả. Tên này tự nộp mình cho giới chức. Không có ai bị thương trong vụ việc trên.Cảnh sát cho biết vật mà Eisenberg đeo trước ngực khi đe dọa các nạn nhân không phải bom thật. Tuy nhiên họ đã cho một robot tiếp cận vật thể và dùng chất nổ để phá hủy nó.Hillary Clinton đang có mặt tại Washington khi vụ tấn công xảy ra. Bà đã phải hoãn tất cả các kế hoạch trong ngày và tăng cường các biện pháp an ninh để đề phòng.Quỳnh Mai  (theo  AP, Reuters )