Hầm mỏ Ukraina tiếp tục hứng chịu tai nạnKhu mỏ than Zasyadko ở miền đông Ukraina hôm qua một lần nữa rung chuyển vì vụ nổ lớn, làm 52 người bị thương. Tai nạn xảy ra chỉ hai tuần sau vụ nổ cũng ở mỏ này hôm 18/11, Theo lực lượng cứu hộ địa phương, có 385 thợ mỏ đang làm việc dưới hầm lò khi vụ nổ xảy ra vào sáng sớm qua. Hiện trường tai nạn nằm ở vùng Donetsk, trái tim ngành công nghiệp khai thác than của Ukraina.Bộ Tình trạng khẩn cấp Ukraina và Phó thủ tướng nước này Andriy Klyuevaid cho biết, trong số những người phải nhập viện vì vụ nổ có 5 công nhân bị nặng do ngạt khói và hít khỏi khí độc.Khu mỏ Zasyadko có quy mô lớn bậc nhất tại Ukraina với 10.000 công nhân làm việc. Đây cũng bị coi là hầm mỏ nguy hiểm nhất ở nước này vì từng xảy ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng. Trước thảm kịch hôm 18/11, một vụ nổ tại mỏ cũng đã cướp đi sinh mạng 50 người năm 1999.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )