Chuyện vui trong bầu cử NgaTổng thống Chechnya không được bầu cử vì quên hộ chiếu, tỷ phú Nga lặn lội 7 giờ bay để tới điểm bỏ phiếu, ông chủ điện Kremlin tạt vào một nhà hàng đông khách dùng bữa sau khi hoàn thành nghĩa vụ công dân. Dưới đây là một số khoảnh khắc trong  cuộc tổng tuyển cử  ở Nga hôm qua.- Tổng thống Chechnya Ramzan Kadyrov cùng một đội quân an ninh, tới điểm bầu cử mà quên mang theo hộ chiếu. "Ai chẳng biết tôi là ai", ông tuyên bố đầy tự tin. Dù vậy, ông vẫn phải cử một trợ lý đi lấy tài liệu này trước khi được phép bỏ phiếu bầu. Giới chức Nga cho biết việc mang theo hộ chiếu đi bỏ phiếu là bắt buộc ở Chechnya.- Tỷ phú sở hữu câu lạc bộ bóng đá Anh Chelsea - Roman Abramovich - đã đáp chuyến bay dài 7 tiếng từ Matxcơva tới tỉnh Chukotka để bỏ phiếu. Dù phần lớn thời gian, Abramovich sống ở London, Matxcơva và trên một số du thuyền sang trọng, tỷ phú này đăng ký là một công dân của Chukotka. Ở đây, ông có một căn nhà nhỏ nhưng kiểu cách nhìn ra eo Bering.- Sau khi bỏ phiếu ở Matxcơva, Tổng thống Nga Vladimir Putin và vợ Lyudmila bất ngờ dừng chân tại một nhà hàng đông khách, phục vụ các món ăn dân tộc. Không biết làm cách nào mà người chủ cửa hàng tìm chỗ được cho vợ chồng tổng thống. "Chúng tôi luôn có chỗ dành cho ngài. Xin mời vào", ông chủ nói với Putin.- Phi hành gia Yury Malenchenko bỏ lá phiếu tại Trạm Không gian Quốc tế (ISS). Người đứng đầu cơ quan bầu cử Nga Vladimir Churov cho biết ISS là "điểm bỏ phiếu mà số quan sát viên nước ngoài gấp đôi cử tri". Hai người khác trên trạm này là phi hành gia Mỹ Peggy Whitson và Daniel Tani. Các quan sát viên của châu Âu không tới Nga theo dõi bầu cử.- Tất cả 722 tù nhân tại một trung tâm cải tạo ở Vladivostok, thành phố phía đông, đều đi bỏ phiếu. Tù nhân bao gồm cựu thị trưởng Vladivostok, một cựu phó tỉnh trưởng và cựu giám đốc cơ quan hải quan. "Họ đều tự nguyện bỏ phiếu cả", một quan chức giấu tên cho biết.Hải Ninh  (theo  AFP )