Trung Quốc bắt một phụ nữ Việt buôn trẻ sơ sinhCảnh sát Quảng Tây vừa bắt giữ một phụ nữ Việt Nam đang bế theo hai đứa trẻ sơ sinh vượt biên trái phép vào Trung Quốc để bán.
Phạm, người phụ nữ kể trên, bị bắt ở gần biên giới giữa Việt Nam với tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, đêm hôm thứ ba, sau khi vượt qua một con sông để nhập cảnh trái phép. Dựa vào hình thức bên ngoài, cảnh sát địa phương cho rằng bà không phải là mẹ của hai đứa trẻ.Người phụ nữ 54 tuổi này đến từ Móng Cái, Quảng Ninh, và thú nhận rằng bà ta định bán hai đứa trẻ chưa đầy hai tháng tuổi này cho một người đàn ông họ Ruan ở tỉnh Quảng Đông.Phạm cũng thừa nhận từng buôn 4 đứa trẻ sang Trung Quốc tháng trước trong ba dịp khác nhau.Sau đó, Ruan đã bị bắt tại một khu lán trại tạm ở gần biên giới. Hai đứa trẻ sơ sinh đang được chăm sóc tại một bệnh viện địa phương.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )