Các thiếu nữ và mũ bảo hiểm ở Việt NamHàng nghìn chiếc xe máy phóng trên đường và lượn lách ở từng góc phố khiến Hà Nội trở thành nơi kinh hãi cho người không quen. Nhưng đối với những thiếu nữ như Trịnh Thanh Vân, vi vu trên xe chẳng khác nào tiệc tùng trên đường phố.
8h tối là lúc Vân, 19 tuổi, cùng hai cô bạn gái cưỡi chiếc xe Wave màu đỏ, lao như tên bắn trong dòng xe hối hả trên đường phố. Hành động đó được gọi là "lượn lờ", một nghi thức mà những người trẻ tuổi như Vân vẫn làm hàng đêm để thư giãn, tán tỉnh và khoe những bộ cánh đẹp nhất.Nhưng có một vật dụng truyền thống của những người đi xe máy mà Vân và những người bạn sành điệu của cô không thích, đó là mũ bảo hiểm. Và họ không đơn độc. Chưa đầy 10% trong số những người đi xe máy tại quốc gia mà phương tiện phổ biến nhất là động cơ hai bánh này đội thứ được gọi vui là "nồi cơm điện" lên đầu."Mũ bảo hiểm chẳng thời trang chút nào cả", một người bạn của Vân tên là Hà cho biết. Vân cũng đồng quan điểm: "Nếu các cô gái phải đội mũ bảo hiểm, sẽ chẳng ai nhìn thấy các cô trang điểm và có kiểu tóc đẹp nữa".Tuy nhiên, chẳng bao lâu nữa tất cả những người đi xe máy ở Việt Nam sẽ phải đội mũ bảo hiểm theo một luật mới ban hành. Các cơ quan chức năng hy vọng rằng luật mới sẽ giảm số người chết vì tai nạn giao thông. Hiện có 13.000 người Việt Nam thiệt mạng mỗi năm vì tai nạn trên đường, trong đó tới 80% là bị thương vào đầu.Xe máy là biểu tượng quá trình chuyển đổi kinh tế ở Việt Nam suốt 20 năm qua. Đã thành thông lệ, hầu hết các gia đình đều dành món tiền to đầu tiên để mua xe máy.Cách đây 15 năm, Việt Nam chỉ có 500 nghìn xe máy nhưng ngày nay, con số này là 22 triệu. Tuy nhiên, tình yêu dành cho chiếc xe hai bánh gắn máy của người Việt đi cùng cái giá khá đắt. Ngoài số người chết vì tai nạn giao thông, khoảng 23 nghìn người bị chấn thương não mỗi năm vì tai nạn, theo báo cáo của Tổ chức Ngăn chặn Chấn thương châu Á.Bất chấp mối hiểm nguy đó, hầu hết người Việt Nam vẫn không muốn đội mũ bảo hiểm và gọi chúng là "nồi cơm điện" vì nóng, nặng và hạn chế tầm nhìn.Nhiều người thậm chí nghi ngờ tính khả thi của luật mới này. "Có lẽ cảnh sát sẽ đứng ở mọi ngã ba ngã tư, nhưng mà với mỗi cảnh sát là hàng nghìn người đi xe máy. Làm sao mà cảnh sát tóm hết được", Nhung, bạn của Vân, nói.Nghi ngờ của Nhung không phải không có lý. Cách đây 5 năm, chính phủ Việt Nam ra quy định tương tự nhưng sau đó rút lại vì sự phản đối của dân chúng. Thực tế là ở Việt Nam, những quy định cơ bản trong luật giao thông cũng khó thực hiện nghiêm ngặt. Thanh niên không chỉ nói chuyện điện thoại di động khi lái xe mà còn nhoay nhoáy nhắn tin trong khi mắt vừa đảo qua màn hình vừa liếc đường sá.Tuy nhiên, các quan chức Việt Nam tỏ ra tin tưởng rằng họ sẽ thành công với luật mới này. "Chúng tôi tin chắc là có thể làm được, và hy vọng cứu được hàng triệu tính mạng về lâu dài", ông Bùi Huỳnh Long, Chủ tịch Ủy ba An toàn giao thông quốc gia, cho biết.Hàng nghìn cảnh sát tăng cường sẽ được triển khai trên khắp các tuyến đường để tóm những lái xe đầu trần và mức phạt sẽ là 200 nghìn đồng, khoảng một phần tư mức lương trung bình của người Việt Nam và cũng bằng giá một chiếc mũ bảo hiểm.Tổ chức chống Chấn thương châu Á lại đi theo hướng khác: quảng bá mũ bảo hiểm như vật dụng thời trang. Công ty trực thuộc tổ chức này là Protec đã thiết kế những chiếc mũ có lỗ thông hơi, in hình hoa lá, và vạch đường đua.Nhưng bất chấp những nỗ lực của giới chức cũng như các tổ chức an toàn, thái độ của người dân không thể qua một đêm mà thay đổi được. Vân, cô bạn của Hà cười rúc rích khi đội thử một chiếc mũ bảo hiểm lên đầu. "Trông tôi có ngu quá không?". Nhưng Hà có vẻ trầm ngâm hơn. "Sau ngày 15/12, tất cả mọi người phải đội mũ bảo hiểm. Có lẽ tôi cũng vậy thôi", cô nói.Ngọc Sơn  (theo  Time )Hãy chia sẻ quan điểm bạn   tại đây .