Bắn chết vợ trong bệnh việnMột người đàn ông 77 tuổi ở thành phố Prato, Italy, vừa bị bắt vì bắn chết bà vợ 82 tuổi trong bệnh viện trước sự chứng kiến của các y bác sĩ.
Người đàn ông kể trên cho biết ông không thể chứng kiến cảnh bà vợ mang bệnh Alzheimer đau khổ vì bệnh tật. Người phụ nữ này được chẩn đoán mang bệnh cách đây 8 năm và mất trí nhớ.Người cựu cảnh sát vào bệnh viện chiều thứ bảy với một khẩu súng ngắn nơi người vợ đang được điều trị. Ông rút súng ra bắn 3 phát vào người vợ, khi đó đang bất tỉnh, hai phát vào đầu và một phát vào ngực, rồi vứt súng ở góc phòng và gọi điện cho cảnh sát đến.Một nhân chứng cho biết: "Tôi đã không hiểu tại sao ông ấy lấy khăn phủ lên đầu và ngực vợ. Rồi tôi nghe thấy tiếng súng nổ".Ngọc Sơn  (theo  AP, Independent )