Người phụ nữ bị đuổi khỏi tang lễ vua Thái vì mặc váy ngắnMột người phụ nữ trung niên mặc váy ngắn với họa tiết hoa hồng không được vào khu vực trung tâm Bangkok để tham dự lễ hỏa táng Vua Bhumibol.Video đăng trên mạng xã hội cho thấy nhân viên an ninh tại một chốt kiểm tra vào trung tâm thủ đô Bangkok đã nhất quyết không cho một người phụ nữ trung niên vào bên trong để theo dõi lễ hỏa táng Vua  Bhumibol  vì bà này mặc váy ngắn màu đen với họa tiết hoa hồng và đội một chiếc mũ cầu kỳ,  Mirror  đưa tin ngày 27/10.Ban tang lễ ước tính có khoảng 110.000 tập trung trước khu vực hỏa táng và khoảng 200.000 đứng xếp hàng trên những con phố lân cận. Mọi người tham dự tang lễ hoàng gia đều mặc đồ đen đơn giản và kín đáo. Quần jeans, áo không tay và váy bó sát không được cho phép.Trong video, người phụ nữ cãi cọ với lực lượng an ninh và chất vấn rằng họ không phải là cảnh sát nên không có quyền ngăn bà vào bên trong khu vực theo dõi lễ tang."Tôi không phải là cảnh sát nhưng tôi phụ trách đội an ninh ở đây và tôi có quyền mời bà đi cho", một nam bảo vệ đáp."Bà nên biết rằng không được ăn mặc như thế này. Hãy hợp tác với chúng tôi", một người khác nói xen vào.Người phụ nữ tỏ ra tức giận và cho rằng bà không vi phạm pháp luật nên không ai có quyền ngăn cản mình. Tuy nhiên, bảo vệ vẫn cương quyết: "Không, bà không phạm pháp nhưng cách bà mặc không phù hợp. Bà có thấy rằng tất cả người Thái ở đây đang bày tỏ lòng tôn kính và bà có biết hôm nay là một ngày quan trọng như thế nào không?"Cuối cùng, trước khi bỏ đi, người phụ nữ tức giận và nhiếc móc: "Nếu anh ở Mỹ, anh sẽ không gặp phải những chuyện như thế này. Đây là cách mà người Thái đối xử với nhau đấy!"Thái Lan mất gần một năm để chuẩn bị tang lễ kéo dài trong 5 ngày ước tính tốn khoảng 90 triệu USD. Sau lễ hỏa táng vào 10h tối ngày 26/10, tro cốt của nhà vua được đặt trong các bình vàng và được chuyển về hoàng cung.An Hồng