Vua Thái 'nhuộm' hồng đất nướcNgay sau khi nhà vua Bhumibol Adulyadej xuất viện trong trang phục màu hồng, màu này nhanh chóng trở thành mốt ở Thái Lan.
Theo hệ thống cửa hàng thời trang Phufa, họ bán được 40.000 áo sơ mi hồng trong tháng 11.Sau ba tuần nằm viện vì bệnh tim, vua Bhumibol Adulyadej xuất hiện trong trang phục hồng hôm 7/11 theo lời khuyên của các nhà chiêm tinh vì họ cho rằng màu này có lợi cho sức khỏe.Vốn là vị vua rất được người Thái yêu mến nên sự lựa chọn của ông nhanh chóng trở thành trào lưu thời trang mới của người dân đất nước "chùa Vàng".Cô Rose Tarin, một công chức, cho biết cô đứng chờ trước cửa hàng quần áo từ 4h sáng để chắc chắn mua được một chiếc sơ mi hồng."Mặc màu hồng sẽ mang lại may mắn cho nhà vua. Tôi không muốn ngài bị ốm", Tarin nói trong khi rút chiếc khăn tay hồng để lau nước mắt. "Tôi rất yêu kính nhà vua. Tôi mong ngài có thể sống mãi cùng người dân Thái", cô tâm sự.Không chỉ có một mình Tarin, hàng trăm người Thái đã chờ đợi trước của hàng Phufa tại Bangkok để mua áo.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, NCBuy Home )