Bắt đầu tổng tuyển cử tại NgaSáng nay, cuộc bỏ phiếu mở màn ở khắp nước Nga trải dài trên 11 múi giờ, bắt đầu từ Kamchatka ở Viễn Đông và sẽ kết thúc tại Kaliningrad ở phía tây. Có 11 đảng tham gia chạy đua vào Duma Quốc gia, tức hạ viện của nước này.
Lực lượng lớn nhất trong Duma Quốc gia tham gia tranh cử là đảng Nước Nga thống nhất. Họ hy vọng sẽ duy trì được thế kiểm soát cơ quan lập pháp này, trước sức ép cạnh tranh từ các đảng lớn khác là Cộng sản, Dân chủ tự do, Một nước Nga bình đẳng và Yabloko.Tổng thống Vladimir Putin đứng đầu sanh sách tranh cử của đảng Nước Nga thống nhất, mở ra khả năng ông có thể nắm giữ quyền lực nhất định trong quốc hội sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai vào tháng 3/2008. Đây là một trong những điểm thu hút sự chú ý nhất của dư luận đối với cuộc bầu cử lần này.Cuộc bỏ phiếu bắt đầu lúc 8h sáng nay theo giờ địa phương ở Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông (tức 9h giờ Hà Nội), địa điểm cách thủ đô Matxcơva 6.000 km. Theo kế hoạch, bầu cử sẽ kết thúc sau đó khoảng 22 tiếng, khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa ở vùng lãnh thổ biệt lập Kaliningrad, phía tây nước Nga.Một thủy thủ có tên Vladimir Babikov, 19 tuổi, tham gia bầu cử ở cảng Vladivostok thuộc vùng Viễn Đông cho biết: "Tôi sẽ bỏ phiếu cho đảng Nước Nga thống nhất. Họ đã làm rất tốt khi mọi thứ đang trở nên tốt đẹp hơn".Hơn 400 quan sát viên nước ngoái tham gia giám sát cuộc bầu cử tại Nga. Tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) bỏ kế hoạch cử một nhóm lớn quan sát viên tới Nga, vì cáo buộc chính phủ nước này gây khó khăn cho việc xin visa. Nhưng Matxcơva bác bỏ cáo buộc này.Có hơn 100 triệu cử tri Nga đủ điều kiện tham gia cuộc bỏ phiếu. Nước này đã huy động khoảng 450.000 cảnh sát tham gia đảm bảo an ninh cho hơn 95.000 điểm bỏ phiếu khắp cả nước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )