Binh sĩ Philippines chiếm cứ một khách sạnQuân đội Philippines đang điều động hơn 1.500 binh sĩ tới khách sạn Peninsula sang trọng ở thủ đô Manila, nơi có khoảng 30 quân nhân nổi loạn chiếm giữ để ra yêu sách đòi Tổng thống Gloria Arroyo từ chức.
Trong số những người chiếm khách sạn có nhiều binh sĩ từng tham gia vụ binh biến bất thành năm 2003. Chúng bỏ khỏi phiên tòa đang xét xử mình gần đó để khống chế lực lượng bảo vệ khách sạn Peninsula. Sau khi xông vào bên trong, chúng kêu gọi lực lượng vũ trang chấm dứt ngay lập tức sự ủng hộ Tổng thống Gloria Arroyo.Một trong những chỉ huy nhóm chiếm khách sạn là thiếu tướng Danilo Lim tuyên bố: "Chúng tôi đang cùng với nhân dân kêu gọi thay đổi ban lãnh đạo đất nước. Chúng tôi kêu gọi quân đội không ủng hộ Arroyo, chấm dứt việc nắm giữ ghế tổng thống một cách bất hợp pháp của bà ta".Cảnh sát Philippines ra hạn chót yêu cầu những binh sĩ nổi loạn rời khách sạn, nhưng thời điểm đó đã qua đi mà không có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ nhượng bộ. Hiện hàng trăm binh sĩ và cảnh sát vũ trang đang vây quanh tòa nhà để sẵn sàng đợi lệnh.Cảnh sát trưởng Manila là Geary Barias cho biết, ông đã yêu cầu tất cả khách, nhân viên khách sạn và phóng viên rời khỏi khu vực khách sạn Peninsula. Philippines trước đây từng chứng kiến nhiều vụ binh biến, trong đó Tổng thống Arroyo đã vượt qua ít nhất hai âm mưu đảo chính và 3 nỗ lực luận tội bà trước quốc hội.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )