Một người gốc Việt bị giết tại IllinoisMột người đàn ông gốc Việt 68 tuổi đã bị giết chết tại nhà riêng ở bang Illinois, Mỹ, sau khi bị đánh vào đầu.
Nạn nhân tên là Hung Tiến, thường được hàng xóm gọi là ông John, sống ở vùng West Bluff, gần North Sheridan và Richmond từ nhiều năm nay.Một người láng giềng tên là Vonnie Adell cho biết sau khi vụ việc xảy ra sáng thứ hai: “Khi chúng tôi về đây ở, John là hàng xóm tốt bụng. Chúng tôi thường vắng nhà và ông ấy thường trông nhà hộ chúng tôi. Ông ấy chả bao giờ làm phiền lòng ai".  Cảnh sát cho biết nhà ông Tiến bị kẻ lạ xâm nhập và ông đã bị tấn công nhưng họ không có bằng chứng để bắt giữ ai. Có vẻ như ông Tiến không có tiền trong nhà. Ông Tiến còn là chủ của 3 căn nhà khác và đang cho quét sơn lại căn thứ nhì gần đó để đón một trong số các con gái ông về ở. Những người bạn thân của ông Tiến cho biết nhà ông từng bị trộm viếng thăm vài lần trước đây. Có thể lần này có kẻ quay lại định ăn trộm nữa thì bất ngờ gặp ông nên phải ra tay để tẩu thoát.(Theo  Calitoday/WMBD )