Tiền từ trên trời rơi xuốngMột phụ nữ ở phía tây Đức ngạc nhiên khi thấy những đồng euro bay xuống xe cô. Cô vơ vội lấy chúng, sau đó nộp cho cảnh sát.
Một phụ nữ ở phía tây Đức ngạc nhiên khi thấy những đồng euro bay xuống xe cô. Cô vơ vội lấy chúng, sau đó nộp cho cảnh sát.Cảnh sát thành phố Worms tuần trước cho biết người phụ nữ 24 tuổi này thấy tiền bay qua kính chiếu hậu. Cô định vơ hết nhưng không thành công. Khi cảnh sát cùng cô tới hiện trường, họ không thấy bất cứ tờ nào còn sót lại.Một đại diện của giới chức thành phố Worms cho biết cảnh sát đang giữ kín thông tin về số tiền và địa điểm tìm thấy chúng. Họ hy vọng sẽ biết thêm nguồn gốc số tiền này.Mai Trang  (theo  Reuters )