Australia lo nghị sĩ 'cầm nhầm' đồQuốc hội Australia đang di dời các tác phẩm nghệ thuật có giá trị, nhằm đảm bảo chúng không bị các nghị sĩ vừa thất bại trong cuộc bầu cử vừa qua "cầm nhầm" khi dọn đồ.Một quan chức trong quốc hội Australia cho biết, rất nhiều tác phẩm nghệ thuật quý từng được các nghị sĩ mượn về trang trí cho văn phòng của họ. Nhưng những nhà làm luật đang rời trụ sở vì không vượt qua cuộc bỏ phiếu này được yêu cầu chỉ được mang đi những gì do bản thân họ đem tới trước đây.Có khoảng 500 nhân viên trong quốc hội Australia mất việc, sau khi Công đảng đánh bại liên minh bảo thủ cầm quyền của ông John Howard, trong cuộc tổng tuyển cử cuối tuần trước. Trụ sở quốc hội Australia tại Canberra đang bận rộn, khi những người này, gồm cả các cựu nghị sĩ, lục đục chuyển đồ để rời nhiệm sở.Một quan chức trong cơ quan phục vụ của quốc hội là Hillary Penfold cho biết, nhiều văn phòng nghị sĩ được trang trí bằng những tác phẩm nghệ thuật thuộc bộ sưu tập quốc gia. Bà lo ngại những tác phẩm này có thể bị các nhà lập pháp cầm nhầm khi dọn đồ.Bộ sưu tập nghệ thuật của quốc hội Australia gồm hơn 5.000 tác phẩm và được mô tả là "một nhân tố then chốt" hấp dẫn khách viếng thăm tòa nhà quốc hội.Đình Chính  (theo  BBC )