Putin vận động phiếu trên truyền hìnhTrong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi cử tri tham gia cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào chủ nhật tới và bỏ phiếu cho đảng Nước Nga thống nhất của ông.
“Tôi kêu gọi các bạn hãy đi đến các điểm bỏ phiếu và bỏ phiếu cho đảng Nước Nga thống nhất”, Tổng thống Putin nhấn mạnh. Theo hiến pháp, ông không thể tranh cử tổng thống nhiệm kỳ ba trong cuộc bầu cử vào tháng 3/2008. Nhưng ông quyết định đứng đầu danh sách ứng viên tranh cử vào quốc hội của đảng Nước Nga thống nhất.Ông Putin cho rằng, bỏ phiếu cho đảng Nước Nga thống nhất sẽ đảm bảo sự ổn định của đất nước, tránh tình trạng rối loạn như những năm đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Tổng thống Nga còn tuyên bố: “Chúng ta không thể cho phép những người từng thất bại trong việc điều hành đất nước quay trở lại quyền lực”. Ông ám chỉ đến các chính trị gia tự do, từng làm cố vấn cho người tiền nhiệm của ông là Boris Yeltsin.Theo lời Tổng thống Putin, những người chống đối ông muốn thay đổi các kế hoạch phát triển Nga và tiến trình của đất nước, đưa nước Nga quay trở lại “thời kỳ của sự hổ thẹn, phụ thuộc và tan rã”. Trong khi đó, các đảng đối lập cáo buộc điện Kremlin đang thống trị các phương tiện truyền thông đại chúng.Giới phân tích dự đoán, đảng Nước Nga thống nhất sẽ giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử vào Duma Quốc gia, tức hạ viện Nga, vào ngày 2/12 tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )