Malaysia truy quét mại dâm, bắt 7 cô gái ViệtCảnh sát Malaysia vừa bắt 7 phụ nữ Việt Nam tuổi từ 21 đến 30, bị cho là tới nước này bằng visa du lịch để làm gái bán hoa.
Chiến dịch truy quét ở Malaysia khiến các băng nhóm mại dâm chuyển về những thành phố nhỏ. Trùm các đường dây sẵn sàng điều "gái" của họ di chuyển khoảng 100 km tới nơi "hành nghề", rồi lại trở về "nơi an toàn" tại các vùng hẻo lánh.Hoạt động của những kẻ bán dâm này bị phát hiện khi cảnh sát bắt 7 phụ nữ mà họ cho là gái bán hoa tại một ngôi nhà ở Taman Megah, bang Johor, hôm thứ ba.Các nhà điều tra cho biết những phụ nữ nói trên bị giữ tại một ngôi nhà và có lái xe đưa đi gặp khách hàng. "Chúng tôi tin rằng họ đã hoạt động khoảng hơn ba tháng", một sĩ quan cảnh sát tên là Supt Zahaliman cho hay.7 phụ nữ Việt nói trên đang bị giam giữ để điều tra thêm.Mai Trang  (theo  The Star online )