'Yêu râu xanh' bị bắt sau gần nửa thế kỷ tự doSau gần 50 năm kể từ ngày phát hiện xác một thiếu nữ bị cưỡng bức và giết hại tại thành phố Birmingham, Anh, thủ phạm mới phải ra trước vành móng ngựa.
Antony Hall bị buộc tội cưỡng hiếp rồi sát hại Jacqueline Thomas, 15 tuổi, trong khoảng thời gian từ ngày 17 đến ngày 26/8/1961.Người ta nhìn thấy em lần cuối khi đang trò chuyện với một thanh niên tại hội chợ gần nhà. Sau đó một người đàn ông phát hiện thi thể Jacqueline khi đang đi dạo. Các bác sĩ pháp y cho biết em bị cưỡng hiếp và siết cổ bằng một chiếc váy lót.Hall, nay đã 70 tuổi, bị bắt sau khi cảnh sát vùng West Midlands lật lại vụ án. Phiên tòa xét xử tên "yêu râu xanh" này sẽ diễn ra vào thứ năm tuần tới.Mai Trang  (theo  Metro )