Iran chế tạo tên lửa tầm xa loại mớiBộ trưởng Quốc phòng Iran Mostafa Mohammad Najjar vừa công bố, nước này đã chế tạo thành công một loại tên lửa tầm xa có tên gọi Ashoura, với tầm bắn 2.000 km.Báo chí Iran dẫn lời tướng Najjar cho biết hôm 27/11, hỏa tiễn Ashoura được sản xuất tại một nhà máy trực thuộc Bộ Quốc phòng. Với tầm bắn 2.000 km, tên lửa Iran nay đủ sức vươn tới các mục tiêu trên đất Israel cũng như các căn cứ quân sự Mỹ ở Trung Đông.Tuy nhiên, ông Najjar không cho biết rõ những thông số kỹ thuật của tên lửa Ashoura cũng như việc nó đã được phóng thử hay chưa. Quan chức này nhấn mạnh, học thuyết của quân đội Iran dựa trên các nguyên tắc về phòng thủ và ngăn chặn nhưng họ cũng không ngần ngại khi cần tấn công.Một số loại tên lửa tầm xa khác của Iran như Shahab có tầm bắn từ 1.500 km đến 2.000 km trước đó cũng đã được triển khai trong lực lượng vũ trang của nước này.Ngoài tên lửa Ashoura, quân đội Iran cũng mới đưa vào sử dụng chiếc tàu ngầm hạng nhẹ Ghadeer có thiết kế giảm tiếng ồn và khả năng phóng đồng thời cả tên lửa lẫn ngư lôi. Đây là loại tàu ngầm do Iran tự thiết kế chế tạo, được trang bị hỏa lực mạnh.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )