Mua cử tri bằng ViagraMột chính trị gia Thái Lan bị buộc tội phát thần dược chống bệnh bất lực ở quý ông để mua phiếu của cử tri trước cuộc tổng tuyển cử tháng 12 tới. Cáo buộc này được đưa ra trong thời điểm Bangkok siết chặt luật về bầu cử, theo đó cấm các đảng phái phân phát cho cử tri dù chỉ chiếc áo sơ mi hoặc nước ngọt.Sayan Nopch, một người vận động tranh cử cho đảng Quyền lực Nhân dân tại tỉnh Pathum Thai, phía bắc Bangkok, tố cáo một chính trị gia phát Viagra cho các cử tri lớn tuổi. "Một chính trị gia đang phân phát Viagra để giành được sự ủng hộ và phiếu bầu", Sayan cho biết hôm qua. "Đây là kiểu mua phiếu tồi tệ nhất".Ông không xác định danh tính của chính trị gia này.Theo luật mới, các ứng viên có thể mất quyền tranh cử, đảng của họ sẽ bị giải tán nếu có hành vi mua chuộc cử tri. Những ai nhận quà từ chính trị gia có thể bị phạt từ một tới 10 năm tù.Hơn 4.200 ứng viên từ 41 đảng sẽ vận động tranh cử để giành 480 ghế của Hạ viện Thái Lan trong cuộc tổng tuyển cử ngày 23/12 - cuộc bầu cử đầu tiên sau  chính biến lật đổ chính quyền  của thủ tướng Thaksin Shinawatra tháng 9 năm ngoái.Hải Ninh  (theo  AFP )