Bà Clinton trượt dốc trước các đối thủThời tiết đang xấu đi đối với bà Hillary Clinton, nhân vật mà mọi người tin là đang ở trên con đường chính tiến thẳng vào Nhà Trắng.Hôm thứ hai, một cuộc thăm dò đã lần đầu tiên cho thấy kết quả bất lợi nữ thượng nghị sĩ New York. Theo đó, bà là ứng cử viên Dân chủ nhận được ít sự ủng hộ nhất so với bất cứ ứng cử viên Cộng hòa nào trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới nếu được làm đại diện cho Dân chủ.Cựu đệ nhất phu nhân còn thua điểm cả đối thủ đồng đảng của mình là ông Barack Obama.Hillary Clinton liệu có đang đi phải vết xe đổ của ứng cử viên chuyên mặc vét trắng Ségolène Royal ở nước Pháp? Nếu như nhiều tuần qua cựu đệ nhất phu nhân nước Mỹ liên tục đứng đầu bảng thăm dò về cuộc bầu cử nội bộ đảng Dân chủ vào tháng giêng tới, thì giờ đây xu hướng của các cuộc thăm dò đang đảo lộn, trong khi chỉ còn chưa đầy 6 tuần nữa cuộc bầu cử sẽ bắt đầu ở bang Iowa.Kết quả thăm dò nói trên quả là một cú giáng mạnh xuống bà Hillary Clinton, mới đây còn được hưởng một sự vượt trội trong cuộc đua. Thậm chí bà còn từng được chỉ định là nhân vật duy nhất có thể loại một ứng cử viên Cộng hòa khỏi sàn đấu trong trận chung kết. Một cuộc thăm dò do viện Zogby thực hiện từ ngày 21-26/11 vừa qua, trên 9.000 cử tri, cho thấy sự tụt lùi rõ nét của nữ thượng nghị sĩ bang New York – người mà ai cũng cho là sẽ đương đầu với ứng cử viên tiềm năng nhất của phe Cộng hòa là cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani.Theo thăm dò mới đây nhất, nữ ứng cử viên Dân chủ không còn một cơ may nào vượt mặt được một ứng cử viên Cộng hòa dù đó là ai đi nữa. Giả sử bà có được đảng của mình cử ra “tham chiến”, bà cũng khó tránh khỏi thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Khi được hỏi giữa bà Clinton và ông John McCain, 38% cử tri chọn bà trong khi ông này được 42%; đối mặt với Rudy Giuliani, bà được 40%, cựu thị trưởng được 43%; đương đầu với Fred Thompson (người đứng vị trí thấp nhất trong đảng Cộng hòa) thì bà còn thua đến 5 điểm (39% - 44%). Ngược lại, hai đối thủ chính trong đảng Dân chủ của bà Clinton, là ông Barack Obama và John Edwards, đều đang khẳng định mình trước phe bảo thủ.Tuần trước, một cuộc thăm dò khác đã cho thấy sự trượt đà của ứng cử viên nữ duy nhất trong cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ sang năm. Cuộc thăm dò này do tờ  Washington Post  và hãng tin  ABC  tiến hành. Theo đó, thượng nghị sĩ trẻ của bang Ilinois Barack Obama đã dẫn điểm, dù trước đó, ông này gần như là người ít được biết đến và khó bề thắng cử. Ông nhận được 4 điểm hơn so với đối thủ, tính ở bang Iowa.Chính vì thế, từ vài ngày nay, Hillary Clinton đã quyết định trở lại thế tấn công.  Và Barack Obama là người phải trả giá đầu tiên. “Cử tri sẽ đánh giá xem việc ông sống ở nước ngoài cho đến năm 10 tuổi có chuẩn bị cho ông đối mặt với những thách thức quốc tế lớn và phức tạp hay không”, bà Clinton đã tuyên bố như vậy nhằm thẳng vào sự thiếu kinh nghiệm của đối thủ đồng đảng với mình ngay khi biết ông vừa giành thêm sự ủng hộ.Một nhân tố mới xuất hiện làm đảo lộn tình hình. Đó là Orprah Winfrey, nữ hoàng truyền hình của Mỹ, được coi là một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất trên thế giới (buổi nói của bà được 46 triệu máy thu hình trên thế giới bắt sóng). Bà vừa đưa ra cam kết trong cuộc tranh cử, khẳng định ủng hộ ứng cử viên người Mỹ gốc Phi. Nữ diva của các phương tiện truyền thông cũng đã tuyên bố bà sẽ đi cùng với thượng nghị sĩ da đen trẻ tuổi này trong một phần hành trình tranh cử của ông.Bạch Dương  (theo  Journal du Dimanche )