Đi tù vì để học sinh gọi gấu bông bằng tên Đấng tiên triMột giáo viên người Anh bị tuyên án 15 ngày tù tại Sudan vì tội báng bổ đạo Hồi, sau khi cô này để học sinh gọi một chú gấu bông là "Mohammed" - tên của Nhà tiên tri.
Cô giáo Gillian Gibbons bị bắt hôm chủ nhật sau khi phụ huynh tại một trường tư thục của Anh, nơi cô công tác gần một học kỳ, phàn nàn rằng cô cho phép học sinh gọi tên chú gấu bông là "Mohammed". Họ cho rằng đây là hành động "xúc phạm" đạo Hồi.Cô giáo 54 tuổi này sẽ phải ngồi tù và nộp một khoản tiền phạt vì sự việc trên.Sau phiên tòa diễn ra hôm qua, luật sư Kamal Jazuli cho biết: "Bản án 15 ngày tù sẽ được tính từ khi cô Gibbons bị bắt hôm chủ nhật. Sau khi hoàn thành bản án, cô sẽ bị trục xuất khỏi Sudan".Quỳnh Mai  (theo  AFP )