Mỹ bác tin lập quan hệ ngoại giao với Triều TiênSứ quán Mỹ tại Seoul hôm qua phủ nhận tin do nhật báo lớn nhất Hàn Quốc đưa rằng, Bộ Ngoại giao Mỹ đã đặt một nhân viên ở Bình Nhưỡng để khởi động việc thiết lập văn phòng liên lạc thường trực với Triều Tiên.
Nhật báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc trích dẫn một nguồn tin giấu tên tại Washington cho biết: "Một nhân viên của Bộ Ngoại giao Mỹ chuyên về các vấn đề hành chính đã đăng ký phòng tại khách sạn Koryo Bình Nhưỡng và đang sử dụng nó làm nơi ở và văn phòng làm việc".Cũng theo nguồn tin trên, nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ đang hoạt động như một liên lạc viên về vấn đề hành chính và quản lý giữa Mỹ và Triều Tiên. Khách sạn Koryo, nơi người này lưu trú, là một trong số ít khách sạn lớn mở cửa cho người nước ngoài ở Bình Nhưỡng.Nhưng phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc Max Kwak cho biết, Bộ Ngoại giao nước này có một nhân viên đang làm việc ở Bình Nhưỡng nhưng chỉ có nhiệm vụ quản lý các thiết bị cho một nhóm chuyên gia giám sát việc đóng cửa các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên.Nhân viên ngoại giao trên sẽ làm việc ở Bình Nhưỡng trong suốt thời gian diễn ra quá trình dỡ bỏ chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Ông Max Kwak nhấn mạnh: "Sự có mặt này không phải là dành cho việc bình thường hóa quan hệ".Triều Tiên đồng ý chấm dứt chương trình hạt nhân gây tranh cãi hồi đầu năm nay để đổi lại viện trợ quy mô lớn. Kể từ đó, sự trao đổi giữa nước này với Mỹ đã gia tăng đáng kể. Washington cũng từng tuyên bố, nếu Bình Nhưỡng ngừng hoàn toàn chương trình vũ khí hạt nhân họ sẵn sàng thiết lập quan hệ ngoại giao song phương.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )