Nữ du khách Nhật bị đâm chết ở Thái LanMột du khách người Nhật đã bị cướp của và đâm chết khi đến dự lễ hội nước truyền thống ở một tỉnh miền bắc Thái Lan cuối tuần qua.
Cảnh sát Thái Lan hôm qua cho biết thi thể của Tomoko Kawashita, 27 tuổi, đã được tìm thấy gần đống đổ nát của kinh thành cổ tại Sukhothai, cách Bangkok 425 km về phía bắc.Kawashita thuê nhà nghỉ ở quận Muangkao và thuê một chiếc xe đạp để đi thăm thành cổ. Sĩ quan cảnh sát Amornsak Kemasiri cho biết những kẻ tấn công đã tìm các cướp đồ của Kawashita và khi cô kháng cự, chúng đã đâm chết cô.Thi thể của nữ du khách này được tìm thấy gần chiếc xe đạp mà cô thuê cùng 3.000 bahn (khoảng 95 USD) nhưng hộ chiếu và ví của cô đã biến mất.Sukhothai là thủ đô của vương quốc xưa của Thái Lan. Tàn tích của những đền đài từ thế kỷ 14 này là điểm thu hút rất nhiều khách du lịch, đặc biệt vào dịp lễ hội Loy Krathong hàng năm.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )