Hôn nhân chớp nhoáng của các 'tiểu hoàng đế'10 tháng sau khi kết duyên, Li Lei và Wang Yang, cả hai đều là nhân viên văn phòng tuổi đôi mươi, quyết định đôi người đôi ngả để mỗi người đều có thể tự do dành thời gian cho bồ.
Họ đã ký vào tờ giấy ly hôn chỉ 20 phút sau khi trả lời "không" với vài câu hỏi chính, ví dụ "Anh chị có con không?" và "Anh chị có tài sản nào tranh chấp không?".Tốc độ tăng trưởng kinh tế chóng mặt của Trung Quốc đã tạo nên một thế hệ của những tiểu "hoàng đế" và "nữ hoàng", những đứa trẻ sinh ra từ chính sách mỗi gia đình chỉ có một con, và giờ đến tuổi trưởng thành. Đối với họ, nhu cầu của bản thân cao hơn mọi thứ.Các chuyên gia cho rằng thế hệ này của Trung Quốc không thể duy trì được các mối quan hệ lâu dài bởi họ từng là những cô cậu ấm mà mọi nhu cầu hay đòi hỏi, dù là nhỏ nhất, cũng được cha mẹ, ông bà đáp ứng."Họ không có khả năng xây dựng các mối liên kết song phương, đối thoại với những người cùng thế hệ", giáo sư tâm lý Fucius Yunlan nhận định. "Họ dùng cách tiếp cận thẳng đứng cho những mối quan hệ chiều ngang".Một số đôi chia tay nhanh chóng, thậm chí chỉ sau một tuần hoặc vài tháng. Và những đôi gặp khó trong duy trì quan hệ thường là những người sinh trưởng trong gia đình trung lưu hoặc thượng lưu.Một số khảo sát cho thấy tại những thành phố lớn, khoảng một phần ba các cuộc ly dị liên quan đến thế hệ của các "tiểu hoàng đế". Nhiều bậc phụ huynh mải mê với công việc để xây dựng cuộc sống suốt hai thập kỷ qua, khi nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng mạnh, và đúng lúc con cái họ bước vào tuổi thiếu niên. "Họ đã không chú ý giáo dục cảm xúc cho con cái", Rucius giải thích.Nhưng trong nhiều gia đình, các bậc phụ huynh mang lại cho con cái tất cả những gì tiền có thể mua được và cũng đặt đầy kỳ vọng lên con cái.Lu Qingyi, một nhà đầu tư chứng khoán, đã để dành đủ tiền để mua xe và lập công ty cho cậu con trai 21 tuổi. Người con này đang tính chuyện bỏ dở khóa học tài chính ở London để mở quán cà phê ở Bắc Kinh."Thực ra là tôi đã chuẩn bị một khoản phòng khả năng nó thất bại khi khởi nghiệp lần đầu tiên, nhưng mà dĩ nhiên tôi không cho nó biết chuyện đó", Lu nói.Các cuộc hôn nhân của những người thượng lưu Trung Quốc dường như chú trọng đến chuyện tích lũy của cải hơn là xây dựng mối quan hệ. Khi một trong hai người có tiềm lực kinh tế, một số cặp như Li Lei và Wang Yang chẳng nghĩ chuyện chia tay.Cách nghĩ này khác hẳn lối sống của cha mẹ họ, những người coi hôn nhân là bổn phận và ly hôn là điều đáng xấu hổ. Hôn nhân thời trước là hai người cùng làm việc để mua TV, xe đạp hoặc tủ lạnh."Thanh niên thế hệ mới giờ tạo dựng mối quan hệ từ giường ngủ", Xu bình luận.Ngày nay, chuyện chung sống trước hôn nhân trở nên phổ biến và ngoại tình ngày càng được chấp nhận. Đối với những người phong lưu, chuyện có một căn hộ hai phòng ngủ, ít nhất là mua trả góp, và một chiếc ôtô là thiết yếu khi tính chuyện kết hôn."Nếu bạn lấy một người giàu có, bạn không phải lên kế hoạch chi ly vì mọi thứ đều êm đẹp và dễ dàng rồi", một cô gái làm thư ký văn phòng cho biết. "Cuộc sống như thế thật dễ chịu. Tội gì chúng ta lại phải chịu một cuộc sống cực khổ?".Giáo sư Fucius cho rằng thế hệ những "tiểu hoàng đế" sống vì bản thân chứ không quan tâm đến người khác hay xã hội. "Cha mẹ họ nghe theo người trên, truyền thống và người khác. Họ chỉ nghe bản thân mà thôi".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )