Bà già tìm 'phi công' trẻBethan, 56 tuổi, và bà bạn hàng xóm Allie, 64 tuổi, đang cùng hưởng chuyến du lịch đầu tiên đến Kenya - đất nước mà theo họ là mảnh đất "đầy những chàng phi công trẻ cường tráng thích lái máy bay bà già".
Bãi cát trải dài trước mắt khi họ tay trong tay với các chàng trai Kenya của mình. Allie ngả mái đầu bạc lên vai "người bạn đồng hành" 23 tuổi.Allie và Bethan, hiện sống ở phía nam nước Anh, cho biết họ sẽ dành cả tháng vui chơi trên các bãi biển Kenya.Thật khó để có được các con số chính xác nhưng người dân địa phương ở nước châu Phi này cho biết cứ năm người phụ nữ độc thân đến từ những nước giàu sẽ có một người đi du lịch vì "tình".Rất nhiều du khách đến Kenya để tìm kiếm những anh chàng 22 tuổi như Joseph. Sở hữu một nụ cười "thiên thần" và thân hình cường tráng của vận động viên bóng rổ, Joseph từng qua đêm với hơn một trăm phụ nữ da trắng mà phần lớn trong số đó đều gấp đôi tuổi anh."Họ là mẫu phụ nữ mà tôi tìm kiếm. Tôi thích sống như những người da trắng giàu có, ở trong các khách sạn sang nhất và vui thú".Tại một câu lạc bộ, khoảng 25 vũ công giống như Joseph, đang cùng đi với một nhóm phụ nữ da trắng, tất cả đều đã ở tuổi xế chiều.Bethan cho biết: "Tất nhiên đây không phải tình yêu. Chúng tôi không đến đây để tìm chồng"."Đây là một kiểu quan hệ xã hội. Tôi mua tặng chàng một chiếc sơ mi và chúng tôi cùng ăn tối. Chừng nào chàng còn ở cạnh tôi thì chàng không phải rút ví để trả bất kỳ thứ gì và tôi có được thứ tôi muốn - một khoảng thời gian vui vẻ. Điều này thì có gì khác với việc một người đàn ông trả tiền cho bữa tối cùng một cô gái trẻ?".Mai Trang  (theo  Reuters )