Quả trứng vàng đắt nhất thế giớiQuả trứng được làm bằng vàng và sứ của đại gia ngành ngân hàng Rothschild đã được bán với giá kỷ lục 18,5 triệu USD hôm qua.
Đây là tác phẩm mà người thợ kim hoàn danh tiếng Carl Farberge, được làm ra theo tiêu chuẩn của Hoàng gia Nga. Nó có một chiếc đồng hồ ở trước mặt và một chú gà trống non đính kim cương ở bên trên, gật đầu và vẫy cánh để điểm giờ.Một nhà sưu tập nghệ thuật người Nga đã ring quả trứng tại nhà đấu giá Christie ở London. Với giá 18,5 triệu USD, quả trứng này đã lập hai kỷ lục: vật dụng chỉ thời gian và đồ vật xuất xứ từ Nga đắt nhất.Mai Trang  (theo  BBC )