Putin cáo buộc Mỹ phá hoại bầu cử NgaTổng thống Nga Vladimir Putin buộc tội Washington gây áp lực khiến các chuyên gia giám sát bầu cử của châu Âu không vào Nga để theo dõi cuộc bỏ phiếu ngày 2/12.
Putin đưa ra bình luận trên trong khi đi vận động tranh cử tại thành phố Saint Petersburg hôm qua. Ông nói các chuyên gia giám sát bầu cử của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đã hủy chuyến đi tới Nga do "đề xuất từ phía Bộ Ngoại giao Mỹ"."Mục đích là gây tiếng xấu cho cuộc bầu cử nhưng họ sẽ không đạt được điều đó", ông phát biểu trước đám đông thanh niên. "Các cuộc bầu cử sẽ diễn ra theo đúng luật pháp".Washington bác bỏ cáo buộc trên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack khẳng định họ không "can thiệp" vào kế hoạch giám sát bỏ phiếu của OSCE.OSCE cho biết họ hủy chuyến đi của đoàn 70 quan sát viên bầu cử tháng trước là do không nhận được sự hợp tác từ phía Matxcơva. "Tôi cho rằng ông Putin không có được thông tin chính xác", Urdur Gunnarsdottir, một phát ngôn viên của OSCE, nói.Bầu cử quốc hội Nga sẽ diễn ra vào ngày 2/12 tới. Một cuộc trưng cầu cho thấy đảng Nước Nga Thống Nhất ủng hộ Putin sẽ giành được ít nhất 62% phiếu bầu.Hải Ninh  (theo  AFP )