Gorbachev thích PutinCựu lãnh đạo Xô viết Mikhail Gorbachev hôm qua cho biết ông ủng hộ tổng thống đương nhiệm của Nga nhưng không thích đảng cầm quyền mà Putin sẽ dẫn đầu danh sách tranh cử vào quốc hội cuối tuần này. "Tôi đứng ở phía Putin. Tôi không coi trọng lắm cái Duma Quốc gia (tương đương Hạ viện). Nhưng tôi nghĩ Putin đã phụng sự nước Nga một cách xuất sắc", Gorbachev phát biểu trong một cuộc họp báo ở Matxcơva.Gorbachev, 76 tuổi, được cho là cha đẻ của chính sách cải tổ và là nhà lãnh đạo thời Liên bang Xô viết tan rã, thường quyết liệt chỉ trích đảng Nước Nga thống nhất vì những phương pháp vận động tranh cử của đảng này.Nước Nga thống nhất - đảng được dự đoán chắc chắn giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ngày 2/1, lúc đầu đã từ chối tham gia những cuộc tranh luận truyền hình trực tiếp với các đối thủ, mà chỉ phát các chương trình quảng cáo của mình ở những khoảng thời gian được phép."Tôi không thích đảng này, đó không phải là đảng của nhân dân", cựu lãnh đạo Liên Xô nhận xét.Gorbachev cũng lên án việc giới chức Nga bắt giam vua cờ và là thủ lĩnh một đảng đối lập Garry Kasparov, do ông này tham gia một cuộc biểu tình.Vua cờ Kasparov bị bắt ở trung tâm Matxcơva hôm thứ bảy vừa rồi, khi đang dẫn đầu một cuộc tuần hành của nhóm các đảng đối lập mang tên "Nước Nga khác". Ông bị giam giữ 5 ngày.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )