Trump khen phóng viên phụ trách Nhà Trắng khéo sinh conTổng thống Trump dành lời khen ngợi cho con của các phóng viên phụ trách đưa tin ở Nhà Trắng trong buổi phát kẹo mừng Halloween."Tôi không tin được truyền thông lại tạo ra những đứa trẻ xinh xắn đến vậy. Truyền thông đã làm thế nào vậy, tôi không biết",  Hill  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/10 tại Phòng Bầu dục khi được khoảng 10 em nhỏ mặc trang phục hóa trang trong lễ hội Halloween vây quanh.Các em nhỏ và bố mẹ là phóng viên phụ trách đưa tin ở Nhà Trắng được mời đến Phòng Bầu Dục để gặp ông Trump trong sự kiện chào mừng ngày lễ Halloween. Ông chủ Nhà Trắng dành thời gian trò chuyện,  tặng kẹo có phù hiệu Tổng thống Mỹ và chụp hình với các em nhỏ."Nào, các cháu không gặp vấn đề về cân nặng đúng không, đó là tin tốt phải không nào. Cứ lấy bao nhiêu các cháu cần, được chứ. Nếu muốn lấy một ít cho các bạn cũng được. Chúng ta có nhiều mà", ông Trump nói.Sau cuộc trò chuyện ngắn với Tổng thống Mỹ, các em nhỏ được bố mẹ đưa đi nhận kẹo trong Nhà Trắng.Halloween diễn ra vào ngày 31/10 hàng năm,  là lễ hội truyền thống  ở nhiều nước Tây Âu, Bắc Mỹ. Trong dịp này, người dân trang trí nhà cửa theo phong cách rùng rợn. Trẻ em hóa thân thành nhiều nhân vật trước khi cầm giỏ đi xin kẹo.Vũ Phong