Máy bay chiến đấu Iran lao xuống biểnMột chiến đấu cơ F-4 Phantom của không quân Iran hôm qua đâm xuống biển Oman, ngoài khơi phía đông nam nước này, khiến cả hai phi công thiệt mạng.Hiện trường vụ rơi máy bay xảy ra gần cảng Konarak. Chiếc phản lực chiến đấu rơi khi đang thực hiện một chuyến bay huấn luyện.Dưới thời Quốc vương Shah Reza Pahlavi cầm quyền với tư tưởng thân phương Tây, không quân Iran được coi là có trang bị tốt nhất trong khu vực với những chiếc máy bay đời mới do Mỹ chế tạo.Nhưng kể từ sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, mối quan hệ giữa Tehran và Washington rơi vào căng thẳng dẫn đến việc Mỹ cấm vận vũ khí Iran. Lệnh cấm đến nay vẫn còn hiệu lực khiến không quân Iran không thể mua phụ tùng thay thế cho các máy bay Mỹ trong đội bay.Iran buộc phải tháo dỡ các máy bay khác để lấy phụ tùng thay cho những chiến đấu cơ do Mỹ chế tạo. Trong phi đội của không quân nước này hiện vẫn còn các chủng loại chiến đấu cơ được Mỹ sử dụng từ thời Chiến tranh ở Việt Nam như F-14, F-4 Phantom và F-5.Hiện Iran tập trung phát triển các loại chiến đấu cơ do nước này tự thiết kế và chế tạo. Nổi tiếng nhất trong số đó là loại máy bay phản lực hạng nhẹ Saegheh (Tia sét) có thiết kế gần giống F-5 của Mỹ đang được đưa vào sản xuất hàng loạt.Đình Chính  (theo  AP ,  IRNA )