Du lịch bùng nổ ở Nam CựcMột chiếc du thuyền đâm vào băng ở Nam Cực, các đội cứu hộ lập tức triển khai và một kết cục may mắn cho các du khách. Điều này chỉ ra rằng du lịch đang thịnh hành, nhưng cũng đang phá hoại môi trường Nam Cực và đẩy khách tham quan vào vòng nguy hiểm. Lượng khách du lịch đến điểm cực nam của trái đất đang tăng nhanh, nhưng hầu như chưa có quy định nào đối với ngành công nghiệp béo bở này. Giờ đây những tàu chở khách khổng lồ bắt đầu sục sạo đến, mang theo nguy cơ gây thảm họa vì tai nạn và môi trường."Theo nghị định thư về môi trường của Ban thư ký Hiệp ước Nam Cực, tòan bộ vùng này được cho là vùng bảo vệ thiên nhiên", Jim Barnes, giám đốc điều hành của Liên minh Nam Thái bình dương và Nam Cực, nói. "Vùng đất này được dành cho khoa học, để bảo vệ thiên nhiên hoang dã và môi trường".Trong mùa du lịch 1992-93, có 6.700 du khách tới Nam Cực. Mùa vừa rồi, con số lên đến 29.500.Có 7 quốc gia tuyên bố chủ quyền với Nam Cực nhưng chưa nước nào được công nhận. Vì thế hiện chưa rõ ai là chủ thể quản lý vùng đất này. Điều đó khiến ngành du lịch Nam Cực gần như tự quản.Bên cạnh tác động về môi trường, thì điều kiện thời tiết biển động, gió lớn và sương mù là những yếu tố khiến việc đi lại của tàu khách - kể cả những con tàu rất chắc chắn - trở nên khó lường và gây nguy hại tính mạng của du khách.Mai Trang  (theo  AP )