Bạo loạn lan sang thành phố thứ hai tại PhápHôm qua, ít nhất 10 chiếc xe bị đốt cháy và ngọn lửa bùng lên tại một thư viện ở Toulouse, miền nam nước Pháp, đánh dấu làn sóng bạo động đang lan rộng sau những đêm "đại náo" liên tiếp tại thủ đô Paris.Trong khi đó, tình hình an ninh tại Paris chưa có dấu hiệu được cải thiện khi nhiều thanh niên vẫn đốt phá xe cộ ở vùng ngoại ô Villiers-le-Bel. Bạo lực bùng lên tại đây hôm chủ nhật, sau khi hai thiếu niên thiệt mạng vì chiếc xe máy của họ đâm vào xe hơi cảnh sát.Thân nhân của hai thiếu niên trên khẳng định xe cảnh sát đã cố tình lao xe vào con em họ rồi để mặc cả hai thiệt mạng. Cuộc điều tra nội bộ của an ninh Pháp kết luận, các nhân viên không có lỗi. Nhưng sự kiện này vẫn châm ngòi cho làn sống bạo loạn ở vùng ngoại ô Villiers-le-Bel.Cảnh sát Pháp đang cho tăng cường lực lượng tới vùng ngoại ô trên để đối phó với các hành vi quá khích tiếp theo. Tổng thống Nicolas Sarkozy cũng triệu tập một cuộc họp an ninh khẩn cấp với các bộ trưởng cao cấp trong chính phủ, ngay sau khi trở về từ Trung Quốc.Tính đến nay đã có hơn 80 cảnh sát Pháp bị thương, gồm 4 người bị thương nặng, sau đêm thứ hai bạo động ở vùng Villiers-le-Bel. Một số nhân viên an ninh bị thương vì trúng đạn, trong khi số khác nhập viện do bị ném gạch đá, pháo hoa và bom xăng.Làn sóng bạo lực ở Paris hiện có dấu hiệu nghiêm trọng hơn so với thời gian xảy ra bạo loạn khắp nước Pháp hồi năm 2005, do ngày càng nhiều kẻ quá khích sử dụng súng đạn để chống lại cảnh sát.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )