Chiến hạm Trung Quốc lần đầu đến NhậtKhu trục hạm Thâm Quyến mang tên lửa điều khiển hôm nay bỏ neo ngoài khơi Tokyo. Đây là lần đầu tiên kể từ Thế chiến II một chiến hạm của Trung Quốc có mặt tại Nhật, dấu hiệu quan trọng về sự cải thiện mối quan hệ song phương.Chuyến ghé thăm của tàu Thâm Quyến là một phần trong thỏa thuận trao đổi quân sự giữa hai nước láng giềng Đông Á. Tiếp theo đây sẽ là chuyến thăm đáp lễ tới Trung Quốc của một tàu chiến Nhật trong thời gian tới.Khu trục hạm của Trung Quốc đến cảng Tokyo trong bối cảnh an ninh đặc biệt, với sự hộ tống của một khu trục hạm Nhật Bản và hàng chục chiếc trực thăng liên tục quần đảo trên không. Các thủy thủ Trung Quốc được chào đón với màn múa lân đặc trưng.Trong chuyến thăm kéo dài 4 ngày, tàu chiến Trung Quốc sẽ mở cửa cho người dân Nhật Bản lên thăm. Ngoài cảng Tokyo, khu trục hạm này còn tới căn cứ hải quân Nhật ở Yokosuka, phía nam Tokyo, trước khi trở về cảng Trạm Giang, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông.Khu trục hạm Thâm Quyến thuộc hạm đội Nam Hải của hải quân Trung Quốc và từng ghé thăm nhiều cảng nước ngoài như Pakistan, Ấn Độ, Thái Lan, Guam cùng một số nước châu Âu và châu Phi. Đây là con tàu do Trung Quốc thiết kế và chế tạo, đưa vào sử dụng từ năm 1999.Mối quan hệ Trung Quốc và Nhật Bản rơi vào căng thẳng hai năm trước, do tranh chấp lãnh thổ và những chuyến thăm ngôi đền chiến tranh ở Tokyo của cựu thủ tướng Koizumi. Nhưng trong thời gian qua, quan hệ song phương đã có nhiều dấu hiệu ấm dần lên với các cuộc trao đổi về quân sự và chính trị.Tuy nhiên, sự ngờ vực giữa Bắc Kinh và Tokyo trên thực tế vẫn còn tồn tại, đặc biệt là trong vấn đề quân sự.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )