Người lây nhiễm HIV cho hơn 30 phụ nữ ở thành RomeMột người đàn ông Italy bị kết án 24 năm tù vì cố ý không sử dụng bao cao su khiến hơn 30 phụ nữ nhiễm HIV.Valentino Talluto, 33 tuổi, kế toán viên, đã tán tỉnh hàng chục phụ nữ trên mạng xã hội trong 10 năm trước khi bị bắt vào tháng 11/2015. Cảnh sát cho rằng anh ta đã quan hệ tình dục với ít nhất 53 phụ nữ và lây HIV cho 32 người, theo  Guardian.Các bạn tình nam của ba phụ nữ cũng bị lây nhiễm, cùng một bé 8 tháng tuổi, con của một phụ nữ khác. Trong phiên tòa hồi tháng 3 ở Rome, những người này đã kể lại cách Talluto tán tỉnh và thuyết phục họ quan hệ tình dục mà không dùng bao cao su, với lý do anh ta bị dị ứng hoặc vừa xét nghiệm HIV.Một số người tình cờ phát hiện dương tính với HIV do sức khỏe yếu đi hoặc biết tin qua người khác mà anh ta từng hẹn hò. Khi đó, Talluto nói rằng mình không có liên quan. Nhiều người nữa chỉ biết được mình nhiễm HIV sau khi nghe tin Talluto bị bắt.Đa phần nạn nhân là sinh viên, một số là phụ nữ đã có chồng con. Người trẻ nhất mới 14 tuổi khi quen biết Talluto, người nhiều tuổi nhất là 40. Họ đều trải qua quãng thời gian khủng hoảng khi biết tin nhiễm HIV như bị xã hội, người thân kỳ thị và gặp nhiều khó khăn trong điều trị.Một số phụ nữ giữ quan hệ với Talluto trong nhiều tháng sau khi phát hiện mình nhiễm HIV. Y lừa gạt họ, hẹn hò với 6 người cùng lúc.Công tố viên đề nghị kết án chung thân Talluto vì "cố ý gây thương tích" và gây ra "đại dịch", nhưng tòa án bác bỏ, chỉ buộc tội anh ta "gây tổn hại sức khỏe và không thể chữa trị"."Talluto không chịu hợp tác, luôn chối bỏ trách nhiệm, ngay khi đối mặt với bằng chứng. Hành vi của anh ta nhằm gieo rắc cái chết", công tố viên Elena Neri cáo buộc trong phiên tòa vào tháng trước.Bên bào chữa mô tả Talluto là một thanh niên luôn khao khát tình yêu, có hoàn cảnh đáng thương vì không biết rõ bố là ai, còn mẹ - một người nghiện ma túy và dương tính với HIV chết khi anh ta mới 4 tuổi.Maurizio Barca, luật sư bào chữa cho Talluto, biện hộ thân chủ "không cố tình lây virus, sử dụng bao cao su trong đa số trường hợp" và chỉ quan hệ tình dục không có bao cao su ít lần "khi đang gấp gáp".Barca tuyên bố không thể chứng minh thân chủ của mình đã lây nhiễm HIV cho những phụ nữ kia, mà không phải do bạn tình khác của họ. Sau nhiều tháng im lặng, cuối cùng Talluto đã lên tiếng vào cuối tháng 9, bày tỏ hối tiếc nhưng vẫn phủ nhận đã gây ra hậu quả.Hồng Hạnh