13.000 người biểu tình dưới mưa phản đối giá thuê nhà tăng vọt ở BerlinNhững người biểu tình tuần hành qua các tuyến phố trung tâm thủ đô nước Đức chiều 14/4 để phản đối tình trạng giá thuê nhà tăng cao quá mức.5 năm gần đây, giá thuê căn hộ tại nhiều quận ở Berlin, Đức, đã tăng hơn gấp đôi cùng tình trạng nhà khan hiếm do bùng nổ dân số khiến nhiều người dân lo lắng. Để hối thúc chính quyền tìm ra một giải pháp và chính sách rõ ràng, khoảng 13.500 người đã xuống đường biểu tình ôn hòa. 
	Bất chấp trời mưa nặng hạt, đoàn tuần hành khởi đầu từ quảng trường trung tâm Potsdamer Platz qua các tuyến phố Leipziger, Mauer, Friedrichstraße, quận Mitte, vòng sang Hedemann, Wilhelm, Hallesche Ufer và Mehringdamm, quận Kreuzberg, rồi tiếp tục hướng tới Obentraut, Großbeeren và Yorckstraße. Cuộc biểu tình kết thúc sau ba giờ tại ngã tư Potsdamerstraße và Göbenstraße, quận Schöneberg. Nhiều tuyến xe buýt công cộng phải tạm ngừng hoạt động cùng hàng dài phương tiện cá nhân đứng im trong nhiều tiếng để nhường đường cho đoàn biểu tình. 
	Góp mặt trong đoàn người phản đối có các gia đình dẫn theo cả trẻ nhỏ và thú cưng, những nhóm người cao tuổi, dân tị nạn và hàng nghìn sinh viên, học sinh. 400 cảnh sát được huy động tại nhiều tuyến phố để đảm bảo an ninh. Cuộc biểu tình nhận được sự ủng hộ từ Thị trưởng Berlin Michael Müller. 
	Theo số liệu tháng 4/2018 từ truyền thông Đức, giá thuê căn hộ một phòng ngủ tại trung tâm thành phố trung bình khoảng 800 EUR/tháng (gần 1.000 USD), căn hộ một phòng ngủ ngoài trung tâm thành phố có giá từ 550 EUR/tháng (680 USD) và đang tiếp tục tăng nhanh. Nhiều quận ở Berlin, ví dụ, quận Mitte, người dân phải chi trung bình 40% thu nhập của họ cho tiền thuê nhà. Trong số 3,7 triệu người đang sinh sống tại Berlin, 85% hiện sống trong các căn hộ đi thuê. 
	Sự bất bình, tức giận trước thực trạng giá nhà leo thang được thể hiện qua nhiều biểu ngữ, các hình nộm hài hước, những bài thơ, câu hát, đoạn phim nổi tiếng…xuất hiện trong đoàn biểu tình. Họ châm biếm từ Thủ tướng Angela Merkel, Bộ trưởng Nội vụ Horst Seehofer tới các công ty, cá nhân cho thuê nhà.Hàng loạt khẩu hiệu như "Berlin không phải sòng bạc", "Người đi thuê nhà không phải những quả chanh", "Nhà ở là quyền cơ bản của con người", "Ai muốn trả tiền thuê nhà cắt cổ như người Anh?"… được giương cao trên các con phố. 
	Với phương châm "kháng chiến chống lại sự đàn áp và điên rồ của giá thuê nhà", 254 sáng kiến đã được đề ra với sự tham gia của hàng trăm cơ quan, tổ chức. Họ đòi hỏi một sự thay đổi căn bản trong chính sách nhà ở và tiền thuê tại Berlin từ chính phủ liên bang. Theo họ, nhà ở không phải là mô hình kinh doanh và không nên được xây dựng vì lợi nhuận.Franziska Schulte, phát ngôn viên của Alliance, đơn vị tổ chức cuộc biểu tình, nhấn mạnh: "Cần đưa ra biện pháp 'phanh' giá nhà lại cũng như hình phạt với những chủ nhà không tuân theo chính sách này. Ngoài ra, phải giảm mạnh hoặc bãi bỏ phụ thu đối với người đi thuê". 
	Thượng nghị sĩ Katrin Lompscher ca ngợi tinh thần đoàn kết của những người biểu tình và kêu gọi chính phủ liên bang làm nhiều hơn để chống lại tình trạng giá thuê tăng ở các thành phố lớn, trong đó việc cải cách luật thuê nhà là cần thiết. 
	Đây là lần đầu tiên hàng chục nghìn người xuống đường biểu tình ở Berlin chống lại chính sách nhà ở. Trong các cuộc biểu tình tương tự vào tháng 9/2016 và tháng 4/2017, chỉ có vài trăm người tham gia. 
	Theo một nghiên cứu của công ty tư vấn Knight Frank, không thành phố lớn nào trên thế giới có giá bất động sản tăng trong năm qua mạnh như ở thủ đô của Đức. Theo đó, giá mua nhà tăng 20,5% từ năm 2017 đến năm 2018.Hoàng Phương  (từ Berlin)