Bị bắt vì quay cảnh khách thuê nhà đang tắmCảnh sát Đức vừa bắt một người đàn ông 60 tuổi sau khi phát hiện người này quay cảnh người thuê nhà khi họ tắm và đi ngủ suốt 10 năm liền.
Người đàn ông này đã cài thiết bị thu hình và tiếng trong phòng ngủ, phòng tắm và phòng khách trong hai căn hộ ở thành phố Ingolstadt, cảnh sát Đức cho biết hôm qua. Ông ta ghi hình ít nhất 7 người thuê nhà và một cơ số khách của họ.Sự việc bại lộ sau khi một người thuê dọn dẹp nhà cửa phát hiện ra thiết bị ghi hình tuần trước. Chủ nhà bị bắt vì tội xâm phạm đời tư người khác.Cảnh sát cho rằng động cơ của việc làm này liên quan tới tình dục. "Ai lại đặt máy quay trong nhà tắm để xem nó có được dọn dẹp sạch sẽ thôi đâu", một cảnh sát nói.Mai Trang  (theo  Reuters )