Tỷ phú Nga bơm tiền lật đổ PutinTỷ phú lưu vong của Nga Boris Berezovsky hôm qua tuyên bố đang bỏ một phần trong khối tài sản trị giá 4 tỷ USD của ông để hỗ trợ các nhóm vận động người dân lật đổ chính phủ của Tổng thống Putin.Berezovsky cho rằng Putin vi phạm hiến pháp và vì thế việc lật đổ người đứng đầu Kremlin hiện nay là hợp hiến. Vị tỷ phú này suy đoán rằng cuộc nổi dậy ở Nga sẽ giống như Cách mạng Cam ở Ukraina."Tôi không cấp tiền cho các đảng đang hoạt động trên chính trường Nga hiện nay bởi việc đó là hoàn toàn vô ích, mà hỗ trợ tài chính cho những người đang hoạt động ngầm để chống lại thể chế hiện tại", Berezovsky nói. "Họ đang thực hiện những hoạt động mà tất cả các tổ chức ngầm trên thế giới đang làm, họ chuẩn bị đưa người dân ra phố để phản kháng, dùng vũ lực để chống lại chính phủ".Tỷ phú lưu vong cho biết có thể một cuộc nổi dậy sẽ diễn ra sau bầu cử quốc hội vào ngày 2/12 và trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3/2008. "Đó sẽ là những tháng nguy hiểm đối với nước Nga", ông cho biết.Berezovsky, một người thân cận với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, rời khỏi đất nước năm 2000 và xin tị nạn chính trị tại Anh năm 2003. Ông từng nhiều lần tuyên bố muốn thay đổi chế độ ở Nga bằng vũ lực, khiến Matxcơva tức giận và đòi Anh dẫn độ tỷ phú này về nước. London liên tiếp từ chối yêu cầu của Nga.Ngọc Sơn  (theo  AFP )