Tiệc 5 sao cho khỉ - videoHai tấn xúc xích nướng, rau quả tươi, kem, thạch và nước ngọt được bày biện và trang trí đẹp mắt cho bữa đại tiệc ở thành phố Lopburi, Thái Lan. Khách tham dự là khoảng hai nghìn chú khỉ.
Thành phố Lopburi đã tổ chức Lễ hội khỉ cuối tuần qua và 24 đầu bếp từ những khách sạn hàng đầu Bangkok đã đến đây để chuẩn bị tiệc đãi những vị khách đặc biệt này.Người dân địa phương cho rằng đãi tiệc những chú khỉ kia sẽ mang lại may mắn và thịnh vượng cho họ. Bữa tiệc này là lời cám ơn dành cho những công dân đặc biệt của thành phố bởi hành động ngộ nghĩnh của chúng thu hút hàng nghìn du khách mỗi năm.Ngọc Sơn  (theo  SA, Reuters video )