Thời trang Liên Xô trở lạiVới hầu bao nặng trịch, nước Nga có thể thể hiện sức mạnh ở nước ngoài, còn bên trong nước, thanh niên Nga đang cuốn vào cơn hoài niệm về những đồ ăn thức mặc thời Liên Xô, những thứ từng hiện diện khi Liên bang Xô viết còn ở thời đỉnh cao. Điều đó giải thích sự ăn nên làm ra của một trong các nhà thiết kế thời trang mùa thu này, Denis Simachev. Anh bán những chiếc áo khóac có cúc cài hình búa liềm, đồ trang trí bằng vàng trông giống hình đồng xu kopeck, những chiếc áo phông có hình cánh tay Xô viết, đi kèm với họa tiết thêu bông lúa vàng."Những người tuổi trên 30 xem các thứ này là biểu tượng, nhắc nhớ đến ký ức huy hoàng, đến những trại hè thiếu nhi, nơi họ được ăn sáng, chơi đùa cùng nhau", Simachev, 33 tuổi, buộc tóc theo kiểu Samurai, giải thích.Anh nói mình không phải là người Cộng sản, bởi vì anh bán những cái áo khoác đó với giá 2.100 USD và áo phông tới 600 USD. Cửa hàng của Simachev nằm kẹp giữa các hàng của Hermès và Burberry trên một con phố đi bộ. Phố Stoleshnikov này là nơi bày bán những mặt hàng đắt đỏ nhất ở Matxcơva.Simachev bị cuốn hút vào thời trang Liên Xô lần đầu khi anh nhìn thấy một bộ sưu tập quần áo của vận động viên, có in hàng chữ CCCP, và những chiếc áo phông in hình Tổng thống Nga Valdimir Putin. Và thế rồi niềm đam mê của anh biến thành những sản phẩm bán cho giới trẻ ở Nga, những người đang phân vân trước câu hỏi ta là ai.Victoria Tirovskaya, 24 tuổi, nói rằng cô thích mặc những đồ này vì chúng có vẻ sành điệu và phá cách. "Tôi có những chiếc áo và quần short của Simachev, nhưng cũng có một chiếc áo chui đầu kiểu Liên Xô", cô gái làm nghề thiết kế nội thất nói. "Trước Simachev, chưa có ai dám sử dụng những biểu tượng quốc gia này để làm thời trang cả".Sự lên ngôi của thời trang mang hòai niệm Xô viết diễn ra trong bối cảnh chủ nghĩa dân tộc và xu hướng quan tâm đến chính trị ở Nga tăng lên.Sau hơn một thập kỷ Tây hóa - khi các nhãn hiệu nước ngoài ào ạt đổ vào Nga và những thanh niên sành điệu nhất chọn mặc và mang đồ của Valentino hay Louis Vuitton, thì làn sóng "trở lại thời Liên Xô" trong giới tiêu dùng là một bước đi logic, các nhà quan sát xã hội bình luận."Đầu tiên, giới trẻ chúng tôi chỉ muốn thử làm những điều mà cha mẹ mình không làm được, và giờ đây, điều đó đang diễ ra khắp nơi - chúng tôi trở về với gốc rễ của mình", Evelina Khromtchenko, tổng biên tập bản tiếng Nga của tạp chí thời trang Pháp  L'Officiel,  nói.Simachev đã thiết kế những mẫu thời trang thanh lịch cho bộ sưu tập dành cho nam giới, gồm mũ lông, giày lông, áo jacket có vai rộng và thân bó, quần có quai đeo. "Chúng tôi là người Nga, từng trải qua thời Liên Xô", anh nói. "Điều đó tạo cảm hứng cho tôi. Giờ đây, sau nhiều năm chúng tôi bắt chước phương Tây và quên mất rằng mình là người Nga, nhiều người đang nhớ lại".Trong bốn năm qua, Simachev đã cho ra đời nhiều bộ sưu tập lấy cảm hứng từ cuộc chiến Chechnya, từ việc phương Tây tẩy chay Olympics 1980 ở Matxcơva, đến Hải quân Liên Xô và những tập đoàn tội phạm ở Nga thập niên 1990.Một số nhà phê bình cho rằng sản phẩm của Simachev thể hiện sự đồng tình hoặc phản đối chế độ cũ hoặc mới. Nhưng anh mô tả bản thân là người phi chính trị. "Tôi chỉ là tấm gương phản chiếu những gì diễn ra quanh tôi".Những người phản đối Simachev nói rằng họ sẽ không bao giờ mặc đồ do anh thiết kế, bởi những thứ đó khiến họ nhớ lại những thứ đáng buồn, như Chiến tranh lạnh chẳng hạn. "Tôi hoàn toàn phản đối", nhà sử gia thời trang Alexandre Vassiliev, tác giả của 14 cuốn sách, phát biểu.Nhưng các fan của Simachev cho rằng động cơ của anh thuần túy về thương mại. "Tại sao người ta vẽ Mao Trạch Đông và Lênin? Bởi đó là những biểu tượng rất dễ nhận ra", Nicolas Iljine, chuyên gia trao đổi văn hóa Nga - Mỹ nói. "Đây chỉ là mối u hoài được thể hiện một cách nhẹ nhõm. Đâu nhất thiết phải hàm chứa ý nghĩa thật sâu xa".T. Huyền  (theo  IHT )