Con chó triệu đô bị dọa giếtCô nàng chó trắng được thừa hưởng 12 triệu USD từ tỷ phú nhà đất Mỹ Leona Helmsley đã nhận được vô số lời dọa giết hoặc bắt cóc. John Codey, bạn của tỷ phú quá cố, đang quản lý số tiền dành để chăm sóc cho con chó giống Malta mang tên Trouble này, cho hay đã có đến 20-30 lời đe dọa được gửi đến.Người ta nói với anh này rằng: "Tao sẽ giết con chó", hoặc "Tao sẽ bắt cóc nó. Tao cần 12 triệu USD".Cảnh sát cho rằng những lời đe dọa là có thật và họ sẽ điều tra một cách nghiêm túc.Leona Helmsley, người sở hữu nhiều khách sạn nổi tiếng ở New York cùng nhiều công trình địa ốc trên khắp nước Mỹ, qua đời tháng 8 vừa rồi ở tuổi 87.Bà được mệnh danh là "Nữ hoàng Keo kiệt" và từng phải ngồi từ vì trốn thuế. Tuy nhiên Helmsley đã đóng góp những khoản đáng kể cho từ thiện, cho các bệnh viện và khắc phục thảm họa thiên nhiên.Bản di chúc của bà chiếm nhiều trang nhất các tờ báo Mỹ bởi sự phân chia tài sản kỳ lạ. Ngoài hơn chục triệu đôla dành cho quỹ chăm sóc con chó nói trên, Helmsley để 3 triệu cho việc bảo dưỡng phần mộ trị giá 1,4 triệu đôla của bà. Tỷ phú bất động sản không cho hai trong số bốn đứa cháu ruột một xu nào, vì "những lý do mà tự chúng cũng biết".Helmsley để 10 triệu USD cho người em ruột 80 tuổi và yêu cầu ông quản lý quỹ chăm sóc con chó, nhưng ông từ chối. Hai người cháu mỗi người được nhận 5 triệu USD với điều kiện phải đến thăm mộ cha chúng một lần mỗi năm.Giờ đây cô nàng chó Trouble thế nào? Nó có một lối sống mà có lẽ đến chủ nhân Leona cũng phải ghen tỵ. Trouble có các đội canh gác an ninh luân phiên suốt ngày đêm. Các "nhân viên" của nó tiêu 300 nghìn USD mỗi năm để tạo cho nó một cuộc đời nhung lụa. Nó thậm chí còn có một ngôi nhà riêng dành để tránh rét trong mùa đông. Suốt ngày, cô nàng chỉ chơi, thư giãn và đùa với ánh hoàng hôn khi chiều xuống.Di chúc của "Nữ hoàng Keo kiệt" chỉ rõ rằng khi cô nàng bốn chân Trouble chết đi, thi thể của nó phải được nằm cạnh mộ phần của bà trong khu lăng sang trọng của nhà Helmsley. Tuy nhiên, ban quản lsy nghĩa trang địa phương khẳng định việc chôn chó ở cạnh người là không thể được.Mai Trang  (theo  RIA Novosti, TV New York )