Mỹ tuyên bố đã giúp Philippines giải phóng MarawiĐại sứ Mỹ tại Philippines khẳng định Washington có vai trò lớn trong việc giúp Manila đánh bại nhóm phiến quân Maute thân IS."Chúng tôi có vai trò rất lớn trong nỗ lực của Philippines nhằm giành lại thành phố Marawi. Mỹ đã triển khai máy bay tuần thám P-3 và máy bay không người lái Grey Eagle, cung cấp tin tình báo quan trọng để quân đội Philippines tiến hành chiến dịch tiến công",  AFP  dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Philippines Sung Kim phát biểu hôm nay.Ngoài việc chia sẻ thông tin tình báo, ông Sung Kim cho biết Mỹ còn tiến hành huấn luyện tác chiến đô thị cho binh sĩ Philippines, cũng như cung cấp nhiều vũ khí để hỗ trợ nước này trong cuộc chiến kéo dài 5 tháng tại Marawi. Washington đã triển khai 100 - 200 lính đặc nhiệm tới miền nam Philippines, nhưng Đại sứ Mỹ không tiết lộ vai trò cụ thể của họ.Phiến quân thân IS đánh chiếm Marawi, thành phố nằm ở phía nam Philippines với phần đông dân số theo đạo Hồi, từ ngày 23/5. Theo Bộ Quốc phòng Philippines, sau 148 ngày giao tranh, quân đội đã tiêu diệt tổng cộng 824 phiến quân, giải cứu 1.771 con tin, thu giữ 827 súng. Nhưng giao tranh cũng khiến 162 binh sĩ chính phủ thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương.Mỹ và Philippines là đồng minh lâu năm, được gắn kết bởi một hiệp ước phòng thủ chung. Tuy nhiên, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte liên tục có những phát biểu cứng rắn nhằm vào Mỹ, đồng thời tìm cách thắt chặt quan hệ quốc phòng với Trung Quốc và Nga.Dù vậy, quan hệ Philippines - Mỹ đang dần cải thiện dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump, bắt đầu bằng việc khôi phục các hoạt động diễn tập quân sự bị hủy trước đó. Đại sứ Sung Kim khẳng định Mỹ không lo ngại việc Philippines muốn tăng cường quan hệ với Nga và Trung Quốc, sau khi hai quốc gia kể trên viện trợ lượng lớn vũ khí cho quân đội Philippines.Tử Quỳnh