Bị trộm giật mất ngón tayMột phụ nữ 55 tuổi ở bang Georga, Mỹ bị gẫy một ngón tay sau khi kẻ trộm giật ví của bà lúc đang trên đường.
Kẻ trộm Caesare R. Pinkins, 21 tuổi, lái xe cạnh nạn nhân và cướp ví của bà tuần trước. "Khi hắn phóng xe tẩu toát, một ngón tay của nạn nhân văng ra", đại diện cảnh sát cho biết hôm 23/11.Các bác sĩ phẫu thuật cố gắng hết sức nhưng không thể nối lại ngón tay lại cho người phụ nữ này.Pinkins đã bị cảnh sát tóm ngay trong ngày hôm đó và đang bị giam giữ. Hắn phải đối mặt với tội danh cướp của và hành hung người khác.Mai Trang  (theo  AP )