Tàu hỏa đâm nát xe quân sự ở Phần Lan, 4 người chếtVụ va chạm giữa tàu hỏa và xe quân sự tại miền nam Phần Lan hôm nay khiến 4 người chết và nhiều người bị thương.Một xe tải của quân đội Phần Lan hôm nay đâm phải đoàn tàu hỏa trong quá trình diễn tập tại thành phố Raasepori, cách thủ đô Helsinki 90 km về phía tây, khiến 4 người thiệt mạng và nhiều người bị thương, theo  Reuters.Giới chức địa phương cho biết vụ tại nạn xảy ra khi chiếc xe quân sự băng qua một đoạn đường ray không có rào chắn để tới một địa điểm huấn luyện. Trong 4 người thiệt mạng có ba binh sĩ quân đội và một hành khách trên tàu. Những người bị thương đã được chuyển về Helsinki và các trung tâm y tế gần đó để điều trị.Theo quân đội Phần Lan, nhiều khả năng điều kiện thời tiết xấu do mưa và tuyết rơi khiến tài xế tàu hỏa và kíp lái xe quân sự bị hạn chế tầm nhìn. Hình ảnh công bố cho thấy chiếc xe quân sự dường như bị đâm nát và hư hỏng hoàn toàn."Những người lính trẻ đang thực hiện nghĩa vụ vì đất nước. Thật bi kịch khi hành trình của họ kết thúc bằng những hy sinh và thương tích", Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto tuyên bố và bày tỏ sự chia buồn với các nạn nhân và gia đình.Nguyễn Hoàng