Hoàng tử Anh và bạn gái tắm nắng Giáng sinhSau chuyến đi nghỉ để quyết định thôi hay tiếp tục tình yêu với cô Kate Middleton hồi mùa hè, giờ đây hoàng tử William đang tính kế hoạch cho kỳ nghỉ Giáng sinh đầy nắng với nàng trên đảo Rodrigues ở Ấn Độ dương. Đôi uyên ương đã đến quần đảo khi họ lần đầu đi chơi cùng nhau, và William yêu phong cảnh ở đó tha thiết, đến mức anh đã viết cả bài khóa luận ở trường đại học về những rạn san hô của đảo."Đến đó là ước mong cháy bỏng của William, và anh ấy đang lên kế hoạch. Chàng cũng muốn đưa cả Kate trở lại đó, bởi đấy là nơi họ đã có những ký ức đầu tiên cùng nhau."Chuyến đi sẽ là món quà Giáng sinh của chàng dành cho nàng", tờ  Daily Mail  dẫn lời một nguồn tin không nêu tên, cho biết.Theo nguồn tin này, chàng sẽ mừng Giáng sinh cùng hoàng gia trong khi nàng vui thú cùng gia đình Middleton ở London. Sau đó hai người cùng lên đường đi Ấn Độ dương.Chuyến đi chơi này khiến dân tình đồn rằng Hoàng tử có thể sẽ cầu hôn bạn gái. Nhưng một trong số các bạn của chàng nói: "Không chắc là William sẽ đưa ra hỏi đó đâu. Anh ấy muốn hoàn thành sự nghiệp trong quân đội trước khi nghĩ đến việc lấy cô ấy".William và Kate từng chia tay hồi tháng 4, nhưng tái hợp sau đó ba tháng.Mai Trang  (theo  Express India )