Nạn nhân bị cưỡng hiếp tập thể mắc tội thông dâmNạn nhân 19 tuổi trongBộ bảo vệ phán  quyết của tòa án, theo đó, nạn nhân vụ cưỡng hiếp bị giam 6 tháng trong tù và phạt 200 roi. "Bộ Tư pháp lấy làm tiếc về những thông tin sai lầm mà báo chí đưa ra về vai trò của người phụ nữ trong trường hợp này", phát ngôn cho biết. "Cô gái bị kết án là người đã có chồng. Cô ta đã nhận nhận tội thông dâm với người đàn ông ngồi cùng xe".Phát ngôn còn cho biết người phụ nữ này và tình nhân hẹn hò ở chỗ tối. "Sau đó, những bị đơn khác bắt quả tang họ, trong khi quần áo của cô gái rất xộc xệch", bộ cho biết.Hình phạt giam giữ và đánh đòn với cô gái là hoàn toàn hợp pháp và theo đúng những "lời răn của Đấng Tiên tri Mohammad". Bộ còn thêm rằng người phụ nữ này và chồng cô "hoàn toàn chấp nhận bản án".Trước đó, nạn nhân 19 tuổi cho biết cô mới cưới chồng và hẹn gặp người bạn thời trung học để lấy lại một bức ảnh. Một lúc sau, hai người đàn ông chui vào xe cô đang ngồi và lái họ tới một nơi vắng vẻ, tại đó, một số người đang chờ. Cô và người bạn trai này đều bị cưỡng hiếp.Ban đầu tòa án phạt 90 roi vì nạn nhân vi phạm luật cấm nam nữ không có quan hệ thân thích ở gần nhau. Sau khi cô gửi đơn kháng án, hình phạt đã bị tăng lên gấp đôi. 7 tội phạm trong vụ cưỡng hiếp này cũng bị nhân đôi hình phạt.Công lý ở Ảrập Xêút được thực hiện thông qua một hệ thống các tòa án tôn giáo. Các thẩm phán được toàn quyền làm theo ý họ trong việc trừng phạt các tội phạm, luật về bằng chứng trước tòa rất không rõ ràng và đôi khi không có luật sư bào chữa. Giới quan sát cho biết bản án hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định nhất thời của thẩm phán. Kẻ hiếp dâm có thể nhận hình phạt từ rất nhẹ tới tử hình.Hải Ninh  (theo  AP )