Nga ấn định ngày bầu tổng thốngHội đồng Liên bang Nga hôm nay quyết định lấy ngày 2/3/2008 để tổ chức cuộc bầu cử tổng thống, mở đường cho các ứng viên bắt đầu đăng ký tham gia tranh cử.Các thành viên của Hội đồng Liên bang, tức thượng viện Nga, đều nhất trí phê chuẩn thời điểm trên. Theo luật pháp Nga, cuộc bỏ phiếu chọn tổng thống mới phải diễn ra xung quanh khoảng thời gian này nhưng thượng viện có quyền quyết định ngày chính xác.Quyết định của thượng viện Nga cũng chính thức mở màn các hoạt động chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống, chọn người kế nhiệm ông Vladimir Putin. Ông phải rời Điện Kremlin vào tháng 3/2008 sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai, vì theo hiến pháp Nga, một tổng thống không thể cầm quyền 3 nhiệm kỳ liên tiếp.Tuy nhiên, hiến pháp cho phép ông Putin có thể quay lại chiếc ghế quyền lực nhất nước Nga sau khi cách quãng một nhiệm kỳ. Trong thời gian qua đã xuất hiện nhiều phỏng đoán về tương lai chính trị của ông. Hôm 1/10, Tổng thống Putin bất ngờ đồng ý tham gia tranh cử quốc hội, mở ra khả năng ông trở thành thủ tướng sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )