Tân thủ tướng Australia lên chương trình hành độngThủ tướng mới được bầu của Australia Kevin Rudd hôm nay công bố những ưu tiên trong chương trình hành động của mình, sau khi giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử trước đối thủ sắp hết nhiệm kỳ John Howard. Với chỉ hơn 75% số phiếu được kiểm, Công đảng của ông Kevin Rudd đã giành 53% phiếu ủng hộ so với liên minh bảo thủ của ông John Howard được 46,5%. Với khoảng cách hơn 6% hiện nay, Công đảng đang trên đường giành quyền chiếm đa số trong quốc hội 150 thành viên của Australia, lần đầu tiên kể từ khi họ để mất về tay phe bảo thủ của ông Howard năm 1996.Theo giới phân tích, phe bảo thủ của Australia sẽ bị suy yếu mạnh và họ phải mất nhiều năm mới có thể hồi phục sau thất bại này. Trong bài phát biểu mới nhất, ông Howard đã cầu chúc cho đối thủ Kevin Rudd đồng thời nhấn mạnh: "Chúng tôi đã để lại cho ông ấy một đất nước mạnh mẽ và thịnh vượng hơn so với 11 năm rưỡi về trước".Người chiến thắng Kevin Rudd cho biết, ông sắp bỏ một số chính sách quan trọng của người tiền nhiệm Howard, trong đó hứa sẽ cho rút quân khỏi Iraq và ký nghị định thư Kyoto. Ông cũng cam kết tham dự Hội nghị thượng đỉnh về thay đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc vào tháng tới tại Bali, Indonesia.Tổng thống Mỹ George Bush, đồng minh thân cận của ông Howard, là một trong những nhà lãnh đạo thế giới đầu tiên lên tiếng chúc mừng chiến thắng của ông Kevin Rudd. Trong một tuyên bố, người đứng đầu Nhà Trắng nhấn mạnh ông "mong mỏi được làm việc" với chính phủ mới ở Australia để tiếp tục "mối quan hệ lịch sử".Ông Kevin Rudd, một cựu quan chức ngoại giao, cũng có quan điểm tương tự về mối quan hệ với Mỹ. Tuy nhiên, kế hoạch cho rút quân theo từng giai đoạn đối với 500 binh sĩ Australia khỏi Iraq của ông có thể đưa mối quan hệ gần gũi giữa Canberra và Washington đến thử thách.Thủ tướng Anh Gordon Brown cũng chúc mừng chiến thắng của ông Kevin Rudd và hoan nghênh cam kết của tân thủ tướng Australia về việc sẽ ký nghị định thư Kyoto về cắt giảm khí thải nhà kính. Ngay trong cuộc họp báo đầu tiên sau cuộc bầu cử, bản thân ông Rudd hứa sẽ "hành động và hành động ngay bây giờ" về vấn đề thay đổi khí hậu.Thủ lĩnh Công đảng Australia Kevin Rudd sẽ công bố danh sách nội các mới của mình vào cuối tuần này và làm lễ nhậm chức. Trong đó một trong những chức vụ quan trọng nhất là ghế phó thủ tướng nhiều khả năng sẽ được dành cho bà Julia Gillard. Nếu được bổ nhiệm, đây sẽ là người phụ nữ đầu tiên ở Australia giữ chức vụ này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )