Tàu chiến Trung Quốc thăm NhậtHôm qua, khu trục hạm mang tên Thâm Quyến đã nhổ neo thực hiện chuyến thăm lịch sử tới Nhật Bản, đánh dấu lần đầu tiên một tàu chiến của Trung Quốc đến xứ sở mặt trời mọc kể từ Thế chiến II.
Khu trục hạm Thâm Quyến mang tên lửa điều khiển rời cảng Trạm Giang, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông, để bắt đầu chuyến đi kéo dài một tuần tới Nhật. Điểm đến đầu tiên của tàu là cảng Tokyo vào ngày 28/11, sau đó di chuyển đến căn cứ hải quân Yokosuka nằm trêm Vịnh Tokyo.Chuyến thăm đặc biệt của chiến hạm được thỏa thuận từ cuộc gặp giữa bộ trưởng quốc phòng hai nước, hồi tháng 8 vừa qua ở Tokyo. Hai quan chức còn đồng ý thiết lập một đường dây nóng quân sự trong cuộc họp này.Chuyến thăm Nhật của khu trục hạm Thâm Quyến là một dấu hiệu cho thấy sự cải thiện trong mối quan hệ song phương giữa Bắc Kinh và Tokyo, sau những năm tháng căng thẳng dưới thời cựu thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi.Khu trục hạm Thâm Quyến thuộc hạm đội Nam Hải của hải quân Trung Quốc và từng ghé thăm nhiều cảng nước ngoài như Pakistan, Ấn Độ, Thái Lan, Guam cùng một số nước châu Âu và châu Phi. Đây là con tàu do Trung Quốc thiết kế và chế tạo, đưa vào sử dụng từ năm 1999.Theo kế hoạch, một tàu chiến Nhật sẽ có chuyến thăm đáp lễ đến Trung Quốc sau đó.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )