Triều Tiên thả tàu cá Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay thông báo sẽ cho hồi hương tàu cá Hàn Quốc cùng thủy thủ bị bắt vì xâm phạm vùng biển của nước này.Nhà chức trách Triều Tiên bắt tàu cá Hàn Quốc số hiệu 391 Hungjin hôm 21/10 khi nó "xâm phạm trái phép các vùng biển ở Đông Hải (biển Nhật Bản)" mà Bình Nhưỡng kiểm soát, hãng thông tấn  KCNA  đưa tin. Triều Tiên quyết định thả tàu cùng các thủy thủ vào 18h giờ Bình Nhưỡng, tức 17h30 giờ Seoul, hôm nay.Theo bản tin, kết quả điều tra cho thấy các thủy thủ trên 391 Hungjin đã "cố tình" đi vào vùng biển Triều Tiên để đánh cá."Triều Tiên quyết định cho hồi hương tàu cùng thủy thủ trên quan điểm nhân đạo. Các thủy thủ đã thừa nhận sai lầm, nhiều lần xin lỗi và xin được khoan hồng", bản tin cho biết thêm.Tàu cá Hàn Quốc sẽ được đưa đến vùng biển chỉ định ở đường giới tuyến quân sự giữa hai miền trên biển Nhật Bản.Phía Hàn Quốc thông báo họ sẽ tiếp nhận tàu cá được thả. Baik Tae-hyun, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói bản tin trên KCNA là thông tin đầu tiên Seoul nhận được về 391 Hungjin. Baik cho biết thêm tàu cá rời cảng hôm 16/10 và được thông báo mất tích vào ngày 21/10.Như Tâm