Trai Nhật và sở thích được yêu chiều"Cô ấy khỏe hơn tôi nhiều, có thể nâng vật nặng hoặc uống túy lúy đến sáng. Tôi ngưỡng mộ và cảm thấy được che chở khi ở bên cô ấy", anh chàng gày gò Shirakawa nói về cô bồ hơn anh 5 tuổi. Cả Junichi Shirakawa - nhân viên một cửa hàng thời trang - và bạn gái của anh đều rất thích thú vì cô cân nặng hơn anh và là người chỉ huy trong mối quan hệ đó. Chính cô gái 29 tuổi này đã chủ động tiếp cận, hẹn hò và dẫn dắt mối quan hệ."Nói thật, tôi nghĩ là phụ nữ nên cầm cương. Xã hội và các mối quan hệ sẽ tốt hơn nhiều theo cách đó", anh thổ lộ.Shirakawa thậm chí thích mặc đồ của bạn gái và thường xuất hiện tại chỗ làm trong áo khoác hay quần jeans của cô.Từng có thời mà vẻ mảnh dẻ được cho là điều kiện tiên quyết cho phụ nữ thành thị ở Nhật, khi mà một số nhà thiết kế thời trang từ chối thẳng tưng chuyện vẽ mẫu cho những người có da có thịt.Quan niệm thẩm mỹ rằng đẹp là phải mảnh dẻ đến mức "trước sau như một" bắt đầu lịm tắt cách đây khoảng 7 năm khi làn sóng tập thể dục vì sức khỏe lan rộng ở Nhật.Ngày nay, theo nhà phê bình thời trang Ikuko Hirayama, phụ nữ Nhật mạnh mẽ, cơ thể khỏe mạnh và tràn đầy sinh lực. "Họ chăm sóc cơ thể nhưng không ám ảnh với chuyện phải mảnh dẻ. Họ có thể tự hào về cơ bắp của mình và cũng tự hào về đời sống tình dục của bản thân".Môn thể thao phổ biến nhất cho phụ nữ độc thân Nhật giờ là đấm bốc hoặc đấm bốc kết hợp với aerobics.Ngược lại hoàn toàn, nam giới Nhật lại muốn có thân hình mảnh mai, mong manh và mong được che chở. Những chàng trai tuổi từ 18 đến 30 là những người gầy nhất trong dân số Nhật và cân nặng lý tưởng mà ngành thời trang đưa ra là 57 kg đối với một chàng cao khoảng 1m75. Ngày càng nhiều chàng trai trẻ cố gắng đạt mức cân đó và thậm chí nhiều người nói rằng họ muốn gầy hơn nữa.Shirakawa cho biết mục tiêu của anh là giảm từ 57 xuống còn 55 kg, dù anh cao 1m82."Để có cơ thể thật gầy là điều thiết yếu, không chỉ vì thời trang và công việc mà còn vì các cô gái dường như thích những chàng gầy gò", anh nói.Nhà phê bình thời trang Hirayama cho rằng đối với các chàng trai trẻ, mặc quần áo phụ nữ chính là biểu tượng và sự khẳng định rằng chàng mảnh dẻ, dễ thương và vì thế, hấp dẫn."Khái niệm dễ thương vốn chỉ được dùng để miêu tả phụ nữ hoặc những thứ liên quan đến họ. Giờ đây phụ nữ dùng từ này để nói về đàn ông và những thứ mà các chàng mang trên người. Vì thế, ngày càng nhiều các chàng muốn mình dễ thương".Và trên thực tế, các chàng trai trẻ ở Nhật muốn là người bị theo đuổi và chăm sóc. Họ ngại là người nổ súng trước và thường quay đi để tránh xung đột."Tôi chẳng bao giờ cãi nhau với bạn gái vì biết là mình sẽ thua. Tốt nhất là cứ nghe theo những gì cô ấy nói", Shirakawa cho biết.Ngọc Sơn  (theo  IHT )