Tổng thống Gruzia từ chứcHôm qua, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili quyết định từ chức để khởi động chiến dịch tái tranh cử, trong lúc cuộc biểu tình rầm rộ với sự tham gia của hàng chục nghìn người vẫn diễn ra ở nước này.
Theo luật Gruzia, ông Saakashvili không được phép tham gia tranh cử tổng thống nếu vẫn đang giữ chức vụ này. Ông kêu gọi tiến hành bầu cử sớm dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 5/1 năm tới, sau khi đối mặt với các cuộc biểu tình phản đối kéo dài hàng tuần, hồi đầu tháng này.Các cuộc tuần hành vừa qua có quy mô lớn nhất ở Gruzia kể từ cuộc  cách mạng hoa hồng  đưa ông Saakashvili vươn tới quyền lực, năm 2003. Những người ủng hộ phe đối lập kêu gọi nhà lãnh đạo này từ chức vì cho rằng ông tham nhũng và độc đoán.Saakashvili cáo buộc Nga kích động làn sóng phản đối đòi lật đổ ông. Tuy nhiên, cả Matxcơva và phe đối lập Gruzia đều phủ nhận điều này. Một số nước chỉ trích chính phủ của ông vì đã ban bố tình trạng khẩn cấp trong 9 ngày để đối phó với biểu tình.Trong khi đó, hàng chục nghìn người hôm qua đã tham gia cuộc tuần hành kêu gọi chính phủ cho phép một kênh truyền hình độc lập được phép tái hoạt động. Đây là cuộc biểu tình có quy mô lớn đầu tiên kể từ các hoạt động tương tự bị cảnh sát trấn áp, hồi đầu tháng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )