Putin cáo buộc phương Tây hậu thuẫn phe đối lậpTổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích các nước phương Tây tài trợ cho đối thủ của ông trong cuộc bầu cử tháng tới nhằm làm suy yếu nước Nga.
Putin hôm qua cảnh báo rằng chỉ có chiến thắng của đảng Nước Nga Thống nhất trong cuộc bầu cử tháng tới mới đảm bảo rằng cảnh hỗn loạn sau sự sụp đổ của Liên bang Xôviết không lặp lại."Thật không may, có những người vẫn viện tới nước ngoài, mong chờ viện trợ từ chính phủ bên ngoài mà không ủng hộ chính người dân của họ", Putin phát biểu trước đám đông hàng nghìn người reo hò.Tổng thống Nga thêm rằng những đối thủ về chính trị của ông muốn chia rẽ nước Nga. "Họ cần một quốc gia yếu kém và nhu nhược. Họ muốn một xã hội không phương hướng, một xã hội bị chia rẽ", ông nói."Họ muốn chúng ta đổ ra đường, họ học cái đó từ những chuyên gia phương Tây. Họ còn được đào tạo ở các nước cộng hòa láng giềng", Putin ngụ ý tới các cuộc biểu tình lớn của phe thân phương Tây ở Gruzia và Ukraina.Đảng Nước Nga Thống nhất và phong trào "Vì Putin" tổ chức sự kiện này để thuyết phục ông chủ Kremlin ở lại làm "nhà lãnh đạo quốc gia" sau khi nhiệm kỳ hai kết thúc vào năm tới. Putin từng ngụ ý rằng ông có thể sẽ làm thủ tướng Nga sau khi hết nhiệm kỳ tổng thống.Putin phát biểu trước đám đông phần lớn là thanh niên, họ hét lớn "Nước Nga!" và tung hô nhà lãnh đạo 55 tuổi. Người cựu điệp viên KGB được cho là nhà chính trị được yêu thích nhất ở Nga sau 8 năm kinh tế tăng trưởng mạnh."Tôi thực sự rất yêu mến Vladimir Putin", Irina Bleschova, sinh viên báo chí 20 tuổi, nói và gọi ông là "người đàn ông lý tưởng". "Tôi muốn chồng của mình sau này cũng giống Putin".Hải Ninh  (theo  Reuters )