Ứng viên đối lập ở Nga bị bắnMột chính trị gia thuộc phe đối lập ở Nga phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch hôm qua, sau khi bị bắn ở gần nhà riêng tại Dagestan.
Farid Babayev, người sẽ đứng đầu danh sách các ứng viên tranh cử vào Hạ viện Nga của đảng đối lập Yabloko, bị một tay súng không rõ danh tính bắn lúc 10h tối qua."Sự việc xảy ra tối qua, không cách xa nhà ông ấy mấy. Farid Babayev hiện ở trong bệnh viện, rất nguy kịch", một thành viên trong đảng và cũng tham gia tranh cử cho biết.Dagestan ở phía bắc Kavkaz, gần Chechnya. Khu vực này hứng chịu nhiều cuộc tấn công của phe ly khai trong vài tháng trở lại đây.Babayev có ít khả năng giành một ghế trong Hạ viện Nga sau cuộc bầu cử ngày 2/12 tới, vì tỷ lệ ủng hộ đảng Yabloko rất thấpHải Ninh  (theo  Reuters )