Tổng thống Pháp có bạn gái mới?Dường như nước Pháp chuẩn bị có một đệ nhất phu nhân mới, nữ phóng viên truyền hình tóc vàng xinh đẹp Laurence Ferrari, người mà Tổng thống Nicolas Sarkozy đang hẹn hò. Sarkozy đã ly dị bà Cecilia hồi tháng trước còn Ferrari vừa chia tay với người chồng 14 năm là nhà báo Thomas Hugues.Người ta bắt gặp hai người thưởng thức bữa tối trong ánh nến cùng nhau và người phụ nữ tóc vàng 41 tuổi này là khách thường xuyên của điện Elysee."Cả hai người đều độc thân, vì thế họ có quyền làm bạn. Họ có vẻ có quan hệ thân thiết và âu yếm. Laurence có thể là đệ nhất phu nhân tuyệt vời. Sarkozy thật là một người đàn ông may mắn", tờ  Daily Mail  dẫn lời một đồng nghiệp giấu tên của Ferrari cho hay.Ferrari đã thực hiện cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình với Sarkozy hồi tháng 3, khi ông đang tranh cử."Laurence mặc chiếc áo đen cổ trễ và Sarkozy dường như rất hứng thú từng phút một. Họ bén nhau như nhà bắt lửa và gặp gỡ kể từ khi đó", nguồn tin nói trên cho hay.Tuy nhiên, phát ngôn viên điện Elyseen nói rằng đời tư của Sarkozy không phải để bàn tán.Ngọc Sơn  (theo  PTI )