Thủ tướng 'bán nhà'Tòa nhà tráng lệ bên cảng Sydney của Thủ tướng Australia John Howard bị rao bán hôm nay trên trang web về bất động sản.
"Tọa lạc trên đỉnh đồi, bên ngoài là cảng Sydney đẹp đến ngỡ ngàng, nơi tuyệt nhất để ngắm pháo hoa, tòa nhà hai tầng là nỗi ghen tị của vô số người và là nơi quyền lực trú chân", quảng cáo trên trang  domain.com.au  viết.Dưới quảng cáo là ảnh Thủ tướng Howard đứng trên bậc thềm của tòa nhà Kirribilli. "437.000 USD được bỏ ra để chỉnh sửa phòng tiệc tối, chuẩn bị cho bữa tối cuối cùng. Người chủ của tòa nhà đang tính chuyện chuyển đi", quảng cáo viết tiếp.Tòa nhà Kirribilli, xây năm 1854, từng là nơi chiêu đãi nguyên thủ nước ngoài trong đó có Tổng thống Mỹ George Bush trong hội nghị của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương vào tháng 9.Quảng cáo cũng cho biết thêm tòa nhà tiêu tốn nước gấp 28 lần một căn hộ bình thường trong khi Australia đang trong tình trạng hạn khô 10 năm liền.Michael McNamara, phát ngôn viên của trang  domain.com.au , cho biết quảng cáo do một nhân viên của họ đăng lên. "Chúng tôi cho rằng đó chỉ là một trò đùa để giảm bớt căng thẳng vì bầu cử. Chúng tôi sẽ không gỡ đi vội đâu", ông nói.Thủ tướng Howard có bài phát biểu trên truyền hình hôm nay. Nhà chính trị 68 tuổi nắm quyền tại xứ sở chuột túi suốt 11 năm qua. Giới quan sát nhận định nhiều khả năng ông sẽ thất bại trước ứng viên đối lập Kevin Rudd trong cuộc tổng tuyển cử ngày 24/11.Hải Ninh  (theo  Reuters )