Hoãn tuyên bố độc lập, lãnh đạo Catalonia bị gọi là 'kẻ phản bội'Hàng nghìn người ủng hộ xứ Catalonia ly khai hôm nay đổ ra đường biểu tình, sau khi lãnh đạo Carles Puigdemont hoãn buổi tuyên bố độc lập.Một cuộc biểu tình với sự tham gia của hàng nghìn sinh viên và nhà hoạt động diễn ra hôm nay ở thành phố Barcelona, trước thời điểm lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont, theo kế hoạch, chuẩn bị có bài phát biểu tuyên bố độc lập. Những người biểu tình tập trung trước tòa nhà chính quyền tự trị và hô khẩu hiệu đòi ly khai, một số người còn gọi ông Puigdemont là "kẻ phản bội" vì đã hoãn bài phát biểu,  AFP  đưa tin.Truyền thông Tây Ban Nha cho biết ông Puigdemont dự kiến giải tán nghị viện Catalonia và tổ chức bầu cử sớm, nhằm ngăn chặn việc chính phủ trung ương nắm quyền kiểm soát vùng tự trị này. Dù chưa có xác nhận về việc kêu gọi bầu cử, hai đồng minh thân cận của ông Puigdemont đã từ chức để thể hiện sự phản đối. Nhà lãnh đạo Catalonia cũng hoãn bài phát biểu dự kiến diễn ra lúc 13h30 theo giờ địa phương.Ông Puigdemont ngày 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Madrid hai lần yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy hôm 21/10 nói Madrid muốn giải tán nghị viện Catalonia và tổ chức bầu cử sớm để khôi phục trật tự tại khu vực. Các bộ trưởng chính quyền trung ương sẽ tiếp quản quyền lực của giới chức Catalonia. Thượng viện Tây Ban Nha dự kiến họp vào ngày 27/10 để thông qua đề xuất trên.Tử Quỳnh