Đánh nhau chỉ vì tên conMột cặp vợ chồng ở thành phố Asyut, Ai Cập, nhập viện với nhiều vết thương nghiêm trọng sau trận cãi nhau nảy lửa chỉ vì việc đặt tên cho cậu con trai mới chào đời.
Cô vợ cho biết họ không thể thống nhất về bất cứ cái tên nào trong suốt thời kỳ mang thai. Sau khi đứa con chào đời, các cuộc tranh luận xung quanh việc đặt tên càng trở nên căng thẳng và gay gắt hơn.Anh chồng thừa nhận: "Chúng tôi cãi nhau suốt cả tuần và cuối cùng vợ chồng tôi quyết định phân định thắng thua bằng nắm đấm". Kết quả là hôm 12/11 vợ chồng này phải nhập viện.Họ hứa với cảnh sát sẽ cố gắng tìm ra một cái tên thích hợp cho con bằng biện pháp ít bạo lực hơn trong thời gian nằm viện.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )