Nhà thiết kế thời trang cưỡng bức người mẫuCác công tố viên New York hôm qua cho biết đã phát lệnh bắt và ra cáo trạng đối với một nhà thiết kế thời trang gốc Ấn vì lạm dụng tình dục và cưỡng hiếp 9 phụ nữ.Anand Jon Alexander, người chuyên thiết kế thời trang cho các ngôi sao, trong đó có cả Paris Hilton, bị cáo buộc tội danh cưỡng hiếp, hành hung và lạm dụng tình dục.Trước đó, Alexander đã bị truy tố vì tội cưỡng bức 20 phụ nữ tuổi từ 14 đến 27 tại California. Những vụ cưỡng hiếp đó xảy ra từ cuối năm 2002 đến đầu năm nay. Nhà thiết kế danh tiếng này bị bắt sau khi một phụ nữ tố cáo rằng cô đã bị anh ta lạm dụng tình dục tại căn hộ ở Beverly Hills."Chúng tôi đã gửi trát và copy cáo trạng tới Los Angeles, nơi bị đơn đang bị giam giữ để giới chức California biết rằng anh ta đã bị buộc tội tại New York", Barbara Thompson, phát ngôn viên văn phòng công tố quận Manhattan, cho biết.Các công tố cho biết Alexander đã lập một studio thời trang tại Beverly Hills để dụ các người mẫu rồi sau đó cưỡng bức họ. Người đàn ông 33 tuổi này cũng đang bị điều tra ở Texas và Massachusetts.Alexander theo mẹ và chị gái đến Mỹ khi còn là một cậu bé. Anh ta tốt nghiệp trường thiết kế thời trang danh tiếng Parsons và sau đó tung ra nhãn hiệu của riêng mình tại tuần lễ thời trang New York năm 1999. Danh sách khách hàng của anh ta gồm nhiều nhân vật nổi tiếng như Paris Hilton và cô em gái Nicky, Mary J. Blige và Norah Jones.Mai Trang  (theo  AFP )