Một người Việt lĩnh 4 án chung thân vì giết ngườiMột thanh niên Việt sống bất hợp pháp tại Aylesbury, Anh, vừa bị kết 4 án tù chung thân vì tội bắt cóc, tấn công và giết người ngay giữa ban ngày tại London.
Cuong Nguyen, 24 tuổi, sống tại Oak Green thuộc thành phố Aylesbury, sẽ phải ngồi tù ít nhất 20 năm vì giết một người đàn ông gốc Việt tại London.Nguyen cùng đồng bọn đã đấm, đá, đâm và dùng gạt tàn thủy tinh đập vào đầu Min Thanh Nguyen, 43 tuổi, trong sự kinh hoàng của những người đi mua sắm trên phố. Cảnh tượng hãi hùng đó đã được camera ở những cửa hàng gần đó ghi lại.Các nhân chứng cho biết 4 thanh niên đã đuổi theo nạn nhân rồi đâm vào lưng và đập gạt tàn vào đầu. Vết đâm trúng động mạch khiến nạn nhân tắt thở ngay sau đó.Nguyen là người duy nhất bị kết tội giết người trong vụ tấn công và cho đến nay động cơ vụ việc vẫn còn là điều bí ẩn.Trước đó, hồi tháng 5/2006, Nguyen cùng một người bạn đã bắt cóc một người  có thù oán ngay trên phố và đòi gia đình nạn nhân trả 30 nghìn USD tiền chuộc.Nạn nhân là Ha Dung Truong bị bắt đi sau khi anh đến một nhà hàng Việt ở phía nam London. Nguyen đâm vào tay Truong và dùng dao khống chế bắt nạn nhân vào ôtô của bạn anh ta và lái đến một quán rượu bỏ không ở Kent.Cơ quan công tố cho biết Truong đã bị giữ ở đó 6 tiếng đồng hồ và gia đình anh bị yêu cầu nộp 30 nghìn USD tiền chuộc. Nguyen đã liên tiếp dọa giết Truong nếu yêu cầu của anh ta không được đáp ứng và còn gọi điện thoại về Việt Nam cho mẹ của Truong để ra yêu sách.Có giả thuyết cho rằng Nguyen bắt cóc Truong để đòi tiền của em trai của nạn nhân, liên quan đến hoạt động buôn người. Truong được thả sau khi hứa nộp số tiền trên.Vụ bắt cóc tống tiền này vỡ lở hồi tháng 1/2007 sau khi Nguyen bị buộc tội giết Min Thanh Nguyen. Lúc đó, Truong mới ra tố cáo kẻ bắt cóc.Gộp cả hai vụ việc trên, Nguyen bị tuyên 4 án chung thân vì tội bắt cóc, âm mưu giam người trái phép, giết người và cố ý gây thương tích.Bộ Nội vụ Anh sẽ xem xét và quyết định có trục xuất Nguyen hay không.Mai Trang  (theo  bucksherald )