Yêu sét đánh ở tuổi xế chiềuChú rể James Mason, 93 tuổi, yêu cô dâu Peggy Clark, 84 tuổi, yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên khi họ gặp nhau sáu tuần trước. Cụ ông James Mason ở hạt Devon, Anh, ngỏ lời cầu hôn với cụ bà Peggy Clark ba ngày sau đó.Cô dâu Mason cho biết cuộc đời bà thay đổi từ giây phút gặp ông.  Bà tâm sự bà yêu ánh mắt lấp lánh của ông và cách ông khiến bà cười, còn ông thì yêu mọi thứ thuộc về người vợ mới.Cặp đôi này giữ bí mật về kế hoạch cho tuần trăng mật. Chú rể Mason cho hay họ sẽ tới một nơi mà "không ai biết".Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )