Nhìn lại vụ máy bay bị không tặc lao xuống biểnĐúng ngày 23/11 của 11 năm trước, chiếc Boeing 767 của Ethiopia đã bị nhóm không tặc khống chế đòi bay sang Australia. Tuy nhiên, máy bay hết nhiên liệu và đâm xuống Ấn Độ Dương vỡ tan thành nhiều mảnh.
Chiếc Boeing 767 của Ethiopian Airlines chở 175 người đang bay từ thủ đô Addis Ababa tới Nairobi, Kenya thì bị 3 người đàn ông tấn công. Chúng phá cửa buồng lái và xông vào yêu cầu phi công chuyển hướng sang Australia để tị nạn chính trị, nếu không sẽ cho bom phá hủy máy bay.Vụ không tặc năm 1996 xảy ra khi máy bay của Ethiopian Airlines đang bắt đầu tiến vào không phận Kenya. Cơ trưởng chiếc Boeing là Leul Abate cố gắng thuyết phục nhóm không tặc cho máy bay đáp xuống một sân bay để tiếp dầu, nhưng chúng không chấp nhận.Thay vì thực hiện yêu sách bay đi Australia của những tên không tặc, Leul Abate bí mật cho máy bay men theo đường bờ biển của châu Phi. Nhưng nhóm không tặc phát hiện ra do chúng vẫn nhìn thấy đất liền nên điên cuồng ép phi công phải bẻ lái sang phía đông để ra biển.Cơ trưởng làm theo nhưng ông lại cho máy bay hướng tới quần đảo Comoro, nằm giữa đảo lớn Madagascar và lục địa châu Phi. Khi chỉ còn cách đường băng sân bay tại đây 24 km, máy bay bị cạn kiệt nhiên liệu. Leul Abate quyết định cho máy bay hạ cánh khẩn cấp ngay trên biển, cách bãi tắm ở quần đảo Comoro chỉ 500 mét.Tuy nhiên, cú hạ cánh không thành công và máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh khi chạm mặt nước. Một nhân chứng là quản lý của khách sạn Galawa Beach kể lại: "Đó rõ ràng là một cú hạ cánh rất mạnh. Mũi của máy bay không lao xuống trước, nhưng do biển động nên thân máy bay bị vỡ ra thành 3 mảnh lớn".Du khách và người dân đảo đã tiếp cận được nơi chiếc máy bay đâm xuống biển chỉ trong vòng vài phút sau đó. Có 57 người được cứu sống từ đống đổ nát đang lênh đênh trên biển, gồm cơ trưởng Leul Abate. Chính ông đã nhận ra 2 tên không tặc trà trộn trong nhóm hành khách may mắn sống sót để yêu cầu cảnh sát bắt giữ.Có 125 người đã thiệt mạng trong vụ trên. Đây là một trong những vụ không tặc nổi tiếng nhất lịch sử hàng không thế giới, do một du khách đi nghỉ mát tình cờ quay được cảnh chiếc máy bay đâm xuống biển và đoạn băng này sau đó được phát trên truyền hình khắp thế giới.Đình Chính  (theo  Wikipedia ,  BBC )