Chủ tịch Ủy ban châu Âu lần đầu thăm Việt NamChủ tịch Ủy ban châu Âu José Manuel Barroso sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 25 đến 27/11, theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Đây là lần đầu tiên người đứng đầu Ủy ban châu Âu thăm chính thức Việt Nam, kể từ khi Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, tháng 11/1990.Bộ Ngoại giao cho biết chuyến thăm nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU, đồng thời giúp Ủy ban châu Âu và EU hiểu sâu hơn về đường lối phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, đặc biệt là sau khi nước ta gia nhập WTO và trở thành thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an.Trong thời gian ở Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban châu Âu José Manuel Barroso sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tiếp kiến Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng.Ông José Manuel Barroso sinh tại Lisbon, Bồ Đào Nha ngày 23/3/1956. Ông là chủ tịch thứ 11 của Ủy ban châu Âu và là chính trị gia Bồ Đào Nha đầu tiên nắm giữ chức vụ này. Ông Barroso từng giữ chức thủ tướng Bồ Đào Nha từ tháng 4/2002 đến tháng 6/2004.Đình Chính