Nổ xe buýt làm chết 5 người tại NgaMột chiếc xe buýt bốc cháy và phát nổ hôm qua ở Bắc Ossetia, phía nam nước Nga, làm thiệt mạng 5 người và 12 người khác bị thương. Các nhà điều tra nhận định đây là hành động của các phần tử khủng bố.
Vụ nổ xảy ra tại khu vực Bắc Kavkaz bất ổn của nước Nga, nơi hoành hành của các nhóm tội phạm hình sự, tàn dư của quân ly khai Chechnya và một số tổ chức chiến binh chuyên tấn công quan chức chính phủ và cảnh sát.Chiếc xe xuất phát từ thành phố Pyatigorsk ở Bắc Ossetia và hướng tới nước cộng hòa láng giềng Kabardino-Balkaria cùng ở vùng Bắc Kavkaz. Khi đang chạy gần một đồn cảnh sát ở biên giới thì đám cháy bùng lên và tiếng nổ vang lên ngay sau đó. Phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp trong khu vực là Oleg Ugnivnenko thông báo tin này nhưng không cung cấp thông tin về nghi phạm.Báo chí Nga dẫn các nguồn tin an ninh cho rằng vụ nổ có thể do một thiết bị gài trên đường gây ra. Nhưng một sĩ quan an ninh Bộ Nội vụ nước cộng hòa thuộc Nga Bắc Ossetia thì cho biết thiết bị nổ có khả năng bị lén gài trên xe buýt, khi nó đang đậu gần đồn cảnh sát để đợi kiểm tra.Trong số những nạn nhân thiệt mạng có một trẻ em. Nhóm 12 người bị thương đang được cấp cứu trong bệnh viện với các vết bỏng và thương tích do mảnh vỡ gây ra. Tổng cộng có 19 người trên xe buýt khi xảy ra nổ, gồm hai tài xế.Bắc Ossetia nằm giáp nước cộng hòa bất ổn Chechnya. Thành phố Beslan ở Bắc Ossetia từng xảy ra vụ bắt cóc đẫm máu trong trường học năm 2004, làm chết hơn 330 người. Hôm 31/10 vừa qua, một chiếc xe buýt ở thành phố miền nam Nga Togliatti  cũng bị đánh bom , làm chết 8 người và 56 người bị thương .Đình Chính  (theo  AP ,  Ria Novosti )