Đấu giá cầu thang tháp EiffelMột đoạn cầu thang hình xoắn ốc bằng thép của tháp Eiffel đang chuẩn bị được đem ra bán đấu giá ở Paris. Các nhà tổ chức dự kiến thu về khoảng 44.000 USD từ khối sắt gỉ cao 4,5 mét này.
Đoạn cầu thang nặng 700 kg gồm 20 bậc là một phần trong hệ thống thang nối tầng hai và tầng ba của tháp Eiffel trước kia. Đây là một trong 24 bộ phận của công trình kiến trúc nổi tiếng này được dỡ bỏ năm 1983 để lấy không gian lắp đặt hệ thống thang máy hiện đại.Tháp Eiffel cao 324 mét do Gustave Eiffel thiết kế xây dựng nhân cuộc Triển lãm thế giới năm 1889 ở Paris. Đây là đài kỷ niệm được nhiều người biết đến nhất hành tinh, mỗi năm thu hút hơn 6 triệu khách viếng thăm. Vào thời điểm xây dựng, tháp Eiffel cũng là công trình cao nhất thế giới.Đoạn cầu thang được đem rao bán ở nhà đấu giá Hotel Drouot từng được Gustave Eiffel sử dụng để leo lên khánh thành ngọn tháp năm 1889. Hiện toàn bộ 23 bộ phận khác từng được lấy đi từ ngọn tháp năm 1983 đều nằm trong tay các bảo tàng và giới sưu tập quốc tế.Đình Chính  (theo  BBC )