Trung Quốc tuyển chân dài cho OlympicHàng trăm thiếu nữ sẽ trao huy chương và giương cờ trong các buổi lễ của Thế vận hội Olympic 2008 ở Bắc Kinh. Để được chọn, họ phải cao và thon thả.
"Chúng tôi đặt ra những yêu cầu hết sức rõ ràng", Zhao Dongming, chủ tịch ban văn hóa trong Ủy ban Tổ chức Thế vận hội Bắc Kinh cho biết hôm nay. "Vì các cô này sẽ trao huy chương cho vận động viên nên họ phải cao từ 1,68m tới 1,78m. Như thế là cao hơn người thường".Zhao cho biết họ không đặt ra điều kiện về cân nặng nhưng "về cơ bản họ phải cân đối, không được quá béo".Các thiếu nữ này phải trong độ tuổi từ 18 tới 25, là sinh viên đại học và mặc vừa đồng phục dành riêng cho họ. Ngoài ra, một gương mặt đẹp cũng chưa chắc giúp họ được chọn. "Xinh đẹp thôi cũng không đủ. Các cô cần phải khỏe mạnh và được đào tạo bài bản", Zhao nói. "Các cô cũng phải hiểu rõ tinh thần Olympic nữa".Hải Ninh  (theo  Reuters )