Kẻ có 70 vợ lĩnh án chung thânWarrent Jeffs, kẻ có 70 vợ, cầm đầu giáo phái đa thê ở bang Utah, Mỹ, đã bị kết án từ 5 năm tới chung thân vì tội dàn xếp hôn nhân cho một em nhỏ.Bản án được tuyên hôm qua sau 15 tháng tên này bị bắt. Jeff, 51 tuổi, bị buộc tội đồng lõa hiếp dâm và ép buộc hôn nhân giữa một cô bé 14 tuổi lấy anh họ năm 2001. Hắn nhận mức án từ 5 năm tới chung thân với mỗi tội danh trên.Jeffs là kẻ cầm đầu giáo phái Mormon. Giáo phái này có khoảng 10.000 môn đồ, sống kiểu đa thê, coi Jeffs là hậu duệ của Chúa Jesus và là người có thể xoay chuyển, cứu rỗi số phận của họ. Phụ nữ trong giáo phái thường mặc váy rất dài, tóc tết và được nuôi dạy phải phục tùng chồng.Một cựu tín đồ của giáo phái, tên là Flora Jessop, từng trốn chạy khỏi cuộc hôn nhân ép buộc với anh họ, hoan nghênh bản án. "Hàng nghìn em bé sẽ được ngủ yên khi Jeffs ở trong tù", cô nói.Bản án được đưa ra vài ngày sau khi tòa án công bố tài liệu cho thấy Jeffs từng tự tử trong tù hồi tháng giêng và từng nói với em trai hắn rằng hắn không phải "đấng tiên tri" của giáo phái. Có nhiều nguồn tin cho rằng những tiết lộ và bản án trên khó có thể ảnh hưởng tới thế giới khép kín của giáo phái này, theo đó, các thành viên không được xem truyền hình hay đọc tin tức trên Internet.Tuy nhiên, Benjamin Bistline, một chuyên gia nghiên cứu về chế độ đa thê, cho biết bản án có thể giúp chấm dứt tình trạng hôn nhân giữa các em nhỏ. "Họ không thể nào rũ bỏ được hôn nhân đa thê ở Utah", ông nói. "Cái họ có thể chặn được là tảo hôn". Bang Utah và Colorado là những nơi giáo phái này hoạt động mạnh nhất.Hải Ninh  (theo  Reuters, CNN )