Không thay đổi án tù với nạn nhân hiếp dâm tập thểBộ Tư pháp Ảrập Xêút hôm qua lên tiếng bênh vực phán quyết của tòa phúc thẩm, theo đó, nạn nhân của một vụ hiếp dâm tập thể bị bỏ tù và đánh 200 roi. Theo Bộ Tư pháp quốc gia Hồi giáo, tòa án có bằng chứng cho thấy nạn nhân ngồi chung xe với một người đàn ông không phải thân thích. Như thế, cô vi phạm luật về giới của nước này.Bộ cũng ngụ ý rằng hình phạt của cô bị tăng lên vì cô dám lên tiếng với báo chí. "Bất kỳ ai phản đối phán quyết của tòa án đều được phép kháng án, với điều kiện không viện tới giới truyền thông", một thông điệp của bộ gửi hãng thông tấn của nước này cho hay.Vụ cưỡng hiếp diễn ra vào năm 2006. Nạn nhân 19 tuổi cho biết cô ngồi trong xe với một sinh viên nam, trước đó từng tìm cách chụp ảnh cô. Sau đó, hai người đàn ông khác vào trong xe và lái tới một khu vực vắng vẻ. Tại đây, cô bị 7 tên khác cưỡng đoạt. Người bạn của cô cũng bị tấn công.Ban đầu tòa án phạt 90 roi vì nạn nhân vi phạm luật cấm nam nữ không có quan hệ thân thích ở gần nhau. Sau khi cô gửi đơn kháng án, hình phạt đã bị tăng lên gấp đôi. 7 tội phạm trong vụ cưỡng hiếp này cũng bị nhân đôi hình phạt.Công lý ở Ảrập Xêút được thực hiện thông qua một hệ thống các tòa án tôn giáo. Các thẩm phán được toàn quyền làm theo ý họ trong việc trừng phạt các tội phạm, luật về bằng chứng trước tòa rất không rõ ràng và đôi khi không có luật sư bào chữa. Giới quan sát cho biết bản án hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định nhất thời của thẩm phán. Kẻ hiếp dâm có thể nhận hình phạt từ rất nhẹ tới tử hình.Hải Ninh  (theo  AP )