Bố ra tòa vì làm con gái có bầuMột người đàn ông ở miền tây Ấn Độ đã phải ra tòa hôm qua, sau khi kết hôn cùng con gái ruột vì nghe theo những lời chỉ giáo thần thánh và khiến cô mang bầu.
Afazuddin Ali, 36 tuổi, bị triệu tập sau khi những người ở một làng thuộc Tây Bengal báo với cảnh sát rằng anh ta đã thú nhận kết hôn cùng con gái.Đám cưới của Ali diễn ra lặng lẽ cách đây 6 tháng vì thế không ai trong làng hay biết. Giờ đây, khi bụng bầu của cô con gái hiện rõ, lời đồn thổi bắt đầu lan đi.Nhiều người dân làng tức giận và thậm chí tính chuyện tấn công gia đình này. Lo sợ bạo động xảy ra, cảnh sát đã bắt giữ Ali, vợ anh ta và cả cô con gái 15 tuổi và cả ba người phải ra trước tòa hôm qua nhưng sau đó được thả vì giới chức chưa đưa ra được tội danh của Ali.Cảnh sát địa phương cho biết họ sẽ sớm đưa ra những tội danh đối với Ali. "Đây là một vụ án lạ lùng vì không ai trong gia đình đó khiếu nại. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ xét nghiệm và xác định tuổi thực của cô bé trước khi cáo buộc tội danh đối với người cha", một sĩ quan cảnh sát địa phương tên là Ravinder Jit Singh Nalwa cho hay."Cô bé đó chưa từng đến trường và rõ ràng là rất sợ hãi", Nalwa nói thêm.Ali, một người lao động công nhật để kiếm sống, không hề tỏ ra ăn năn khi rời tòa án. "Tôi chẳng mắc tội gì hết. Các bạn không thấy đó là ý trời à?", ông bố này phát biểu.Mai Trang  (theo  Reuters, Times of India )