Dùng trực thăng quân sự đi hái nấmMột phi công Thái Lan vừa bị đình chỉ công tác sau khi cho hạ cánh chiếc trực thăng mà anh ta đang lái xuống một cánh rừng để hái nấm cho mẹ.
Không lực Thái đã ra lệnh tạm đình chỉ đối với viên phi công kể trên và mở cuộc điều tra, sau khi người dân ở tỉnh Kanchanaburi thông báo vụ việc lên cảnh sát.Theo phát ngôn viên cảnh sát địa phương Monthon Satchukorn, một chiếc trực thăng đã bay lượn trên cánh rừng hôm thứ tư rồi hạ cánh. Khi một số người chạy đến xem thì viên phi công đã biến mất. Khi trở lại, anh ta nói là vừa đi tìm hái nấm cho mẹ."Phi công này sẽ bị phạt vì bỏ trực thăng đi mà không có ai trông coi và vì vi phạm một số quy định khác nữa", Monthon cho biết.Mai Trang  (theo  AP )