Ảnh trong tuầnNhững người dân líu ríu trong mưa bão ở Bangladesh, những vị khách hớn hở đằm mình trong làn nước pha rượu màu. Dưới đây là ảnh về cuộc sống tuần qua.
Người dân thủ đô Dhaka của Bangladesh trong mưa bão. Mưa lũ và gió lớn đã làm hàng trăm người dân nước này thiệt mạng. Ảnh:  AP.Các vị khách thưởng thức màn tắm rượu tại một khu nghỉ dưỡng nước nóng ở Hakone, Nhật Bản. Ảnh:  AP.Cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush nhảy dù xuống bảo tàng tổng thống tại College Station, Texas. Ảnh:  AP .Khỉ đại náo thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Ảnh:  AFP.Một con chim bị phủ kín dầu sau khi tàu chở dầu của Nga bị bão đánh vỡ đôi trên Biển Đen. Ảnh:  Reuters.Ngọc Sơn