Bắn chết vợ ngay tại tòa ánMột ông chồng bắn chết vợ và luật sư ngay tại phòng xử án ở thủ đô Manila của Philippnies hôm 14/11, sau khi bà vợ đệ đơn xin hủy hôn.
Alan Tubale, 53 tuổi, rút súng bắn chết vợ Lolita Tubale và luật sư Rebecca Basas khi hai người này đang đứng chờ đến phiên xử.Thủ phạm tẩu thoát ngay sau đó. Hiện cảnh sát Phillipines đang truy nã y. Các nhân viên điều tra chưa xác định được tại sao Tubale lại có thể mang súng vào tòa án.Ly dị là bất hợp pháp ở Phillippines nên nhiều cặp vợ chồng phải làm thủ tục hủy hôn.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )