Đánh gãy chân bạn gái để lấy tiền bảo hiểmMột người đàn ông ở thành phố Plymouth, Anh, hôm qua thừa nhận đã đánh gãy chân bạn gái để lừa tiền bảo hiểm.
Gordon Thomson, 32 tuổi, giẫm gãy chân Elizabeth Hingston với sự đồng ý và "tạo điều kiện" của chính cô này.Hai người âm mưu kiện chính quyền địa phương với lý do một bức tường đổ gây tai nạn trên. Cả hai còn hy vọng sẽ nhận được 200.000 USD bồi thường từ bảo hiểm.Âm mưu của họ bị bại lộ sau khi cảnh sát tìm thấy một đoạn video dài 20 phút ghi lại cảnh Thomson làm gãy chân Elizabeth tại nhà anh này. Hiện đồng phạm "gãy chân" Elizabeth vẫn chưa bị cáo buộc bất kỳ tội danh nào.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro, Daily Mail )