Tức vợ, chồng dìm chết ba conToà án Australia vừa tuyên án tù chung thân đối với một người đàn ông nước này vì tội dìm chết ba cậu con trai vào đúng Ngày của Cha.
Vụ giết người xảy ra vào ngày 4/9/2005. Robert Farquharson, 37 tuổi, lái xe xuống đầm lầy và để ba con, từ hai tới 10 tuổi, chết đuối ở đó.  Thẩm phán toà tối cao Philip Cummins hôm qua cho biết hắn giết con vào ngày đặc biệt này để trừng phạt vợ. “Mục đích là để cho cô vợ không thể nào hết đau khổ”, thẩm phán nói.Vài tháng trước khi xảy ra vụ việc, Farquharson tâm sự với bạn bè rằng anh ta tức tối với cuộc sống mới của vợ và các con của anh ta nên chết đi. Farquharson bị tuyên ba án chung thân và không bao giờ được ân xá.Farquharson không có mặt trong phiên xử hôm qua. Nhóm luật sư bào chữa cho y thông báo sẽ kháng án.Mai Trang  (theo  AFP )