Nga rút toàn bộ binh sĩ khỏi GruziaSớm nay, tổng tư lệnh lực lượng lục quân Nga Alexei Maslov khẳng định, nước này đã hoàn tất việc rút binh sĩ khỏi Gruzia, nơi họ đồn trú kể từ năm 1991 sau khi Liên Xô tan rã.
Sự hiện diện của quân đội Nga tại Gruzia là một trong những nguyên nhân gây căng thẳng kéo dài giữa hai nước."Không còn binh sĩ Nga nào ở Gruzia. Hiện nay chỉ có lực lượng gìn giữ hòa bình ở Abkhazia và những người tham gia lực lượng hỗn hợp với Gruzia ở Nam Ossetia", tướng Maslov nhấn mạnh.Một trợ lý của tướng Maslov là đại tá Igor Konashenkov cho biết thêm, đoàn xe cuối cùng chở binh sĩ và thiết bị đóng ở căn cứ Batumi, tây nam Gruzia, đã vượt biên giới sang đất Armenia vào đêm qua. Số quân nhân này sẽ đồn trú ở thị trấn Gyumri, phía bắc Armenia.Abkhazia và Nam Ossetia là hai vùng đất ly khai của Gruzia, nằm ngoài sự kiểm soát của Tbilisi kể từ giữa thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Giới lãnh đạo Gruzia phàn nàn rằng lực lượng gìn giữ hòa bình Nga ở hai khu vực này hỗ trợ cho quân ly khai. Do đó, sự có mặt của họ khiến căng thẳng giữa Tbilisi và Matxcơva vẫn tồn tại.Đình Chính  (theo  AP ,  Ria Novosti )