Nổ hầm mỏ Ukraina làm 63 người chếtÍt nhất 63 người thiệt mạng và 37 người mất tích sau vụ nổ khí gas trong hầm mỏ của Ukraina hôm qua.
Phát ngôn viên Bộ tình trạng khẩn cấp Ukraina cho biết vụ nổ xảy ra khi có 456 người đang làm việc trong hầm mỏ Zasyadko ở vùng Donetsk, phía đông nước này. 65 nhóm cứu hộ và hơn 20 đơn vị cấp cứu y tế đã được huy động đến hiện trường."Tôi chẳng biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn và không khí bắt đầu nóng lên", Vitaly Svetkovsky, một thợ mỏ 30 tuổi cho biết.Yevgeny Gadchuk, giám đốc bệnh viện địa phương, cho biết hầu hết số người nhập viện là do hít phải khí mê tan. "Họ hầu hết trong trạng thái bị sốc", ông nói.Hàng trăm thân nhân của những thợ đã tập trung tại lối vào khu mỏ và tìm kiếm thông tin của những người thân. "Tôi căm ghét chúng, tôi căm ghét những hầm mỏ này", một phụ nữ trung niên nức nở.Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich đã tới hiện trường để giám sát hoạt động cứu trợ. "Tôi đau cùng nỗi đau của toàn thể người dân Ukraina", ông nói. Người đứng đầu chính quyền vùng Donetsk đã tuyên bố để tang các nạn nhân ba ngày.Zasyadko là một trong những hầm mỏ lớn nhất của Ukraina và có 10 nghìn công nhân làm việc tại đó, mỗi ngày khai thác 10 nghìn tấn than. Sau nhiều vụ tai nạn, nó bị cho là hầm mỏ nguy hiểm nhất nước này.Một vụ rò gas hồi tháng 9/2006 đã làm 13 người chết và hàng chục người phải nhập viện. Năm 1999, một vụ nổ tại Zasyadko cướp đi sinh mạng của 50 người.Hầu hết các vụ nổ này đều do khí mê tan tích tụ. Mức lương của thợ mỏ phụ thuộc vào sản lượng nên nhiều công nhân phớt lờ những quy định về an toàn lao động.Ngọc Sơn  (theo  AFP )