'Hành khách thiếu vải' khoe ảnh khỏa thânMột nữ sinh viên 23 tuổi, từng bị nhân viên hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines mời ra khỏi máy bay vì ăn mặc quá hở hang, đã xuất hiện trên trang web Playboy mà chẳng thèm mặc gì.
Cô Kyla Ebbert chụp loạt ảnh với  Playboy , một số bức cô mặc đồ lót và một số ảnh khỏa thân. "Họ chụp rất nghệ thuật", Ebbert cho biết hôm qua. "Tôi chẳng thấy có vấn đề gì với việc khoe cơ thể phụ nữ cả".Trang web của  Playboy  viết rằng Ebbert "quá gợi cảm với Southwest Airlines nhưng lại hoàn toàn thích hợp với  Playboy ". Ebbert cho biết thù lao cho cô không ít hơn 6 con số, song không tiết lộ cụ thể.Hồi cuối mùa hè vừa rồi, một nhân viên hãng hàng không Southwest Airlines yêu cầu Ebbert chỉnh lại trang phục bị cho là quá thiếu vải rồi mới cho cô lên máy bay. Ebbert chế giễu hãng này trong vài chương trình truyền hình bằng việc mặc đúng bộ đó lên hình.Ebbert đang làm việc tại nhà hàng Hooters ở San Diego và cho biết cô muốn trở thành một luật sư. Cô cho rằng việc chụp ảnh khỏa thân không ảnh hưởng tới sự nghiệp. "Tôi sẽ lại làm thế nữa, nhanh thôi", cô nói.Mai Trang  (theo  AP )