Đức chặn đứng một vụ thảm sát trường họcCảnh sát Đức vừa ngăn chặn được một vụ tấn công vào trường trung học ở thành phố Cologne. Một trong hai nghi phạm đã tự tử sau khi bị thẩm vấn. Cảnh sát Đức vừa ngăn chặn được một vụ tấn công vào trường trung học ở thành phố Cologne. Một trong hai nghi phạm đã tự tử sau khi bị thẩm vấn.  >  Bắn giết tại trường trung họcCảnh sát và giáo viên nhà trường thẩm vấn nghi phạm 17 tuổi về trang web cá nhân của cậu ta, trong đó có những hình ảnh ca ngợi một vụ thảm sát tại trường trung học Mỹ năm 1999. Thiếu niên này được cho là đâm đầu vào tàu điện tự tử hôm 16/11. Nghi phạm khác đang bị cảnh sát bắt giữ.Vụ tấn công dự kiến sẽ diễn ra vào ngày mai, trùng với ngày một học sinh ở tây Đức đã bắn chết và làm bị thương 6 người năm 2006.Cảnh sát Cologne cho biết họ đã phát hiện ra hai chiếc nỏ, hai súng hơi và một danh sách các nạn nhân. Họ còn tìm thấy tài liệu hướng dẫn chế tạo bom song không có dấu vết của bom. Hiện chưa rõ cảnh sát phát hiện ra những thứ này ở đâu cũng như họ tịch thu nó trước hay sau khi nghi phạm 17 tuổi tự sát.Ngày 20/11 năm ngoái, một cựu học sinh ở ngoại ô thành phố Muenster, phía tây Đức, xông vào trường học bắn chết và làm bị thương 6 người trước khi tự tử. Cậu ta đăng lên trang web cá nhân ảnh chụp cùng vũ khí và những thông điệp thù ghét con người.Hồi đầu tháng, một học sinh ở Phần Lan giết chết 8 người trong trường trung học trước khi chĩa súng bắn bản thân.Hải Ninh  (theo  CNN )