Bồ cũ của hoàng tử Harry tận hưởng cuộc sống độc thânNgười đẹp tóc vàng Chelsy Davy vui vẻ tiệc tùng với bạn bè mới mặc cho chàng hoàng tử bị ruồng rẫy dội bom tin nhắn, mong nàng quay lại.
Suốt tuần qua, cô gái 22 tuổi tham gia những bữa tiệc sinh viên giản dị với bạn mới tại Leeds, nơi cô theo học cao học về chính trị. "Họ pha rượu vodka rẻ tiền mua ở siêu thị với soda, chẳng giống thứ đồ uống đắt đỏ đến kỳ cục mà Chelsy uống với Harry", một người bạn cho biết. "Sau tiệc trà, họ còn đốt pháo hoa. Chelsy và đám bạn vui vẻ ra trò".Bạn bè của cô cho biết có nhiều khả năng Chelsy sẽ tái hợp với Harry vì gần đây họ liên lạc với nhau nhiều lần. "Chelsy đã chịu nhận điện thoại của Harry và bị chàng dội bom tin nhắn", một người bạn nói. "Cô ấy không chối khả năng sẽ trở lại với chàng nhưng có lẽ cô muốn chàng đau khổ một chút".Dưới đây là một số hình ảnh Chelsy vui vẻ với bạn.Mai Trang  (theo  Daily Mail )