Ngoại trưởng ASEAN thông qua hiến chươngBộ trưởng ngoại giao các nước Đông Nam Á hôm nay thông qua một hiến chương, văn bản sẽ kết nối các quốc gia thành viên một cách chặt chẽ hơn dựa trên những quy định và luật lệ.
"Hiến chương này sẽ đưa chúng ta tiến thêm một bước, và nâng tình đoàn kết trong khu vực lên một cấp độ mới", Ngoại trưởng nước chủ nhà Singapore George Yeo cho biết.Theo hiến chương, ASEAN sẽ có một cơ quan chuyên về nhân quyền. Nó cũng yêu cầu các nước thành viên không phát triển vũ khí hạt nhân, xóa nghèo đói, bảo vệ môi trường và làm việc vì một thị trường chung, cho phép thông thương về hàng hóa, dịch vụ và đầu tư.Văn bản mới này sẽ đưa Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) thành một thực thể pháp lý dựa trên các nguyên tắc và luật lệ, giống như Liên minh châu Âu. Dự kiến bản Hiến chương sẽ được 10 lãnh đạo ASEAN ký vào ngày mai.Hiến chương được đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 13, diễn ra ở Singapore từ ngày 18 đến 21/11. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu của Việt Nam tới dự hội nghị này và các cuộc họp liên quan.Mai Trang  (theo  AFP )