Khỉ đại náo New DelhiHàng đoàn khỉ đang hoành hành ở miền đông bắc Ấn Độ, ăn cắp điện thoại di động, đột nhập vào nhà, mở tủ lạnh uống Coca và thậm chí đánh các bà nội trợ. "Khỉ đang hoành hành ở khu vực chúng tôi, chúng nó lấy cả điện thoại, kem đánh răng, quậy phá tủ lạnh", dân biểu Hiren Das than phiền trước nghị viện bang Assam hôm qua.Ông cho biết những con vật hai chân này thậm chí "còn tát cả những bà nội trợ khi họ đuổi chúng"."Tình trạng đang thực sự đáng lo ngại, với hơn 1.000 vụ việc do chúng gây ra mỗi ngày", dân biểu Goneswar Das tức giận thông báo.Bộ trưởng môi trường Assam là Rockybul Hussain cho hay chính phủ đã lập riêng một ủy ban chuyên nghiên cứu về vấn đề này. Do rừng ngày càng bị thu hẹp, nhiều đàn khỉ đã kéo nhau về các thành phố trên khắp Ấn Độ.Tuần trước, tại New Delhi hơn một chục người phải nhập viện vì bị khỉ đánh. Tháng trước, phó thị trưởng thành phố này thiệt mạng sau khi ngã từ trên ban công nhà xuống đất, trong lúc bị nhiều con khỉ tấn công.Những nỗ lực ngăn chặn sự hoành hành của khỉ ở Ấn Độ vấp phải khó khăn, do các tín đồ Hindu tin rằng loài vật này là hiện thân của thần Hanuman - con khỉ vàng tượng trưng cho sức mạnh.T. Huyền  (theo  AFP )