Bush - ngôi sao lạnh lùng nhấtTổng thống Mỹ George Bush đã đánh bại nhiều minh tinh của Hollywood để giành danh hiệu ngôi sao lạnh lùng nhất 2007. Tổng thống Mỹ George Bush đã đánh bại nhiều minh tinh của Hollywood để giành danh hiệu ngôi sao lạnh lùng nhất 2007.  >  Ông Bush diễn hàiTrang web Film Threat đưa ra danh sách này hôm qua. Tổng thống Bush được trao danh hiệu này sau khi ông xuất hiện trong phim  Transformers . Ông bị chỉ trích trong phim tài liệu về cuộc chiến Iraq  No End in Sight  và bị bêu xấu trong phim hoạt hình  South Park .Về nhì sau Tổng thống Bush là nữ minh tinh Angelina Jolie, nhờ các chuyến đi nhân đạo khắp thế giới của cô. "Tới các nước trong thế giới thứ ba với một nhóm chuyên gia trang điểm và quan hệ công chúng, nàng Lara Croft vừa giống Mẹ Theresa vừa như Paris Hilton: Này nhé, nhớ để tâm tới mấy người nghèo nhưng phải đảm bảo trông tôi vẫn đẹp đấy", Film Threat đánh giá.Những ngôi sao khác bị đưa vào danh sách này còn có cây hài Jim Carrey và các nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar là Nicole Kidman và Hillary Swank.Hải Ninh  (theo  Reuters )