Nga có thể ‘triển khai tên lửa tại Belarus’Chỉ huy lực lượng pháo binh và tên lửa Nga, đại tướng Vladimir Zaritsky hôm qua cảnh báo, Matxcơva có thể đặt hoả tiễn tầm ngắn tại Belarus như là một phần của nỗ lực chống lại kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu.
Tướng Zaritsky nhấn mạnh, bất cứ hành động nào cũng sẽ phải “hứng chịu sự đáp trả” và kế hoạch triển khai của Nga là nhằm đối phó với các bộ phận của hệ thống lá chắn tên lửa mà Mỹ đang định lắp đặt ở Ba Lan và Czech. Nga và Belarus vốn có mối quan hệ chặt chẽ về cả kinh tế và chính trị.Mỹ có ý định triển khai một căn cứ radar ở Czech và 10 quả hỏa tiễn đánh chặn trên đất Ba Lan, hai quốc gia vệ tinh của Liên Xô trước đây và nay đều là thành viên của khối quân sự NATO. Đây là một phần của một hệ thống lá chắn tên lửa có quy mô lớn hơn nhiều với những căn cứ ở California và Alaska, vốn được Mỹ tin tưởng sẽ chống lại những hỏa tiễn tầm xa bắn đi từ Iran hay Triều Tiên.Nga cực lực phản đối kế hoạch trên của Mỹ và cho rằng, Iran phải mất nhiều thập kỷ nữa mới có thể phát triển được công nghệ tên lửa đủ sức đe doạ châu Âu hay Bắc Mỹ. Matxcơva cũng lo ngại các căn cứ của Mỹ trên đất châu Âu sẽ làm suy yếu lực lượng phòng vệ tên lửa của riêng nước Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  ITAR-Tass )