Ông già Noel phải tránh từ 'gái điếm'Các ông già tuyết tại Sydney vừa được yêu cầu không chào bằng cụm từ truyền thống "ho ho ho" bởi nó đồng âm với từ "gái điếm" trong tiếng Anh và bị coi là bất nhã với phụ nữ.
Thay vào đó, các ông già Noel tại thành phố lớn nhất của Australia được gợi ý chào bằng từ "ha ha ha".Một người đàn ông được tuyển vào làm ông già tuyết cho mùa Giáng sinh tỏ vẻ giận dữ trước yêu cầu của công ty. Lý lẽ mà nhà tuyển dụng đưa ra là cụm từ "ho ho ho" có thể làm bọn trẻ con sợ hãi và cách phát âm của nó nghe nó chẳng khác gì từ "whore", một từ lóng của Mỹ chỉ gái bán hoa."Chúng ta đang nói về lũ trẻ và chúng đâu có biết từ 'ho ho ho' đồng âm với một từ mà chúng không nên biết đâu. Hãy để các ông già tuyết được yên", Julie Gale, người điều hành một chiến dịch mang tên  Hãy để trẻ em là trẻ em , bình luận.Mai Trang  (theo  AFP )