Putin có thể sẽ làm chủ tịch thượng viện NgaChủ tịch Hội đồng Liên bang, cơ quan tương đương với thượng viện Nga, hôm qua cho biết Tổng thống Putin có thể sẽ thay ông giữ chức vụ này vào năm tới.
"Chức chủ tịch thượng viện sẽ là một vị trí tốt cho tổng thống sau khi ông rời nhiệm sở vào tháng 3/2008", Sergei Mironov phát biểu tại thành phố Irkutsk ở vùng Siberia. "Một vị trí như thế sẽ cho phép Putin giám sát Duma quốc gia, chính phủ và chính sách ngoại giao của đất nước".Hôm 13/11, Putin tuyên bố ông sẽ duy trì sứ mệnh "tinh thần" để gây ảnh hưởng tới chính trường nước này, ngay cả sau khi ông rời nhiệm sở."Nếu người dân bầu cho đảng Nước Nga thống nhất - đảng mà người đứng đầu danh sách ứng viên, thì có nghĩa là họ tín nhiệm tôi", Putin tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia.Ông chủ Kremlin vẫn nhắc đi nhắc lại rằng ông sẽ tuân thủ hiến pháp Nga và không tham gia tranh cử tổng thống nhiệm kỳ ba. Tuy nhiên, ông ngụ ý sẽ tiếp tục duy trì ảnh hưởng trên chính trường.Ngọc Sơn  (theo  Xinhuanet )