Xin ly hôn vì cún cưngMột ông chồng ở Trung Quốc nộp đơn xin ly dị vì ghen với cún cưng của vợ.
Anh chồng tên Han, người tỉnh Sơn Đông, cho biết anh có một cuộc hôn nhân rất hạnh phúc. Thế rồi năm ngoái, vợ anh mua một con chó về nhà. Cô quá yêu chú cún và thậm chí còn cho nó ngủ cùng giường.Han đệ đơn ly dị hồi với lý do vợ anh dành hết tình cảm cho anh bạn bốn chân.Sau khi xem xét, thẩm phán không chấp nhận lá đơn này và khuyên vợ chồng anh nên thỏa thuận về việc đối xử với chú cún.Ngọc Quỳnh  (theo  Qilu Evening News, China Daily )