Ông Trump chỉ giải mật một phần tài liệu vụ ám sát KennedyTổng thống Trump giải mật khoảng 2.800 tài liệu về vụ ám sát John Kennedy năm 1963 và giữ lại một số thông tin theo đề nghị từ FBI, CIA.Cơ quan Lưu trữ Quốc gia Mỹ đã công bố 2.891 tài liệu về vụ ám sát cựu tổng thống John F. Kennedy năm 1963 lên website vào cuối ngày 26/10,  AFP  đưa tin.Tổng thống Donald Trump, theo đề nghị từ Cơ quan Tình báo Quốc gia (CIA), Cục Điều tra Liên bang (FBI) cùng một số cơ quan khác, quyết định hoãn công bố một số tài liệu. Một quan chức chính quyền Mỹ nói chúng liên quan đến an ninh quốc gia Mỹ hoặc cần cân nhắc thêm.Ông Trump cho các cơ quan nêu trên 6 tháng để giải thích rõ vì sao không công bố những tài liệu này."Vẫn có những thông tin nhạy cảm trong tài liệu", như danh tính các nguồn tin, vai trò của họ, một quan chức nói. "Tổng thống muốn đảm bảo có sự minh bạch đầy đủ" và "muốn thông tin được công bố sớm nhất có thể".Quốc hội Mỹ năm 1992 ra lệnh nên công khai tất cả thông tin liên quan đến cuộc điều tra vụ ám sát Kennedy và đặt hạn chót là ngày 26/10/2017. Ông Trump hôm 21/10 xác nhận cho phép giải mật.Cựu tổng thống John F. Kennedy bị ám sát vào trưa ngày 22/11/1963 tại thành phố Dallas khi đang ngồi trên ôtô cùng vợ. Cựu lính thủy đánh bộ Lee Harvey Oswald là người đã nã phát súng vào đầu Kennedy. Nhà chức trách kết luận Oswald hành động đơn độc, nhưng hắn lại bị bắn chết vào ngày 24/11, trước khi kịp ra tòa.Vụ ám sát được coi là một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại, với hàng loạt tin đồn và nghi vấn liên quan. Giới chuyên gia nghiên cứu vụ ám sát nhận định tài liệu sẽ không chứa thông tin gây chấn động hoặc giúp loại bỏ những thuyết âm mưu hiện có.Như Tâm