Tỷ phú Nga 'từng trộm xăng'Binh nhì Roman Abramovich mua chuộc các lái xe trong quân đội bằng kẹo và bánh nướng để đổi lấy xăng. Sau đó, anh bán số nhiên liệu này cho các sĩ quan cấp trên. Binh nhì Roman Abramovich mua chuộc các lái xe trong quân đội bằng kẹo và bánh nướng để đổi lấy xăng. Sau đó, anh bán số nhiên liệu này cho các sĩ quan cấp trên.  >  Những cuộc tình của AbramovichĐây là tiết lộ của Nikolai Panteleimonov, bạn đồng ngũ của tỷ phú Abramovich, với tạp chí  Zhinz  tuần trước."Hai chúng tôi cùng phục vụ trong đơn vị rocket ở Kirzhach, một thị trấn nhỏ ở vùng Vladimir Oblast", Panteleimonov nhớ lại. "Lúc ấy Roma (tên rút gọn của Roman) mới 20 tuổi thôi. Anh ấy tỏ ra sành sỏi hơn hẳn mọi người về chuyện làm ăn. Anh ấy kiếm tiền dễ như không"."Tiền tiêu vặt của binh lính Nga mỗi tháng chỉ có 7 rúp", Panteleimonov kể. "Ngần ấy tiền thì làm sao mà đủ tiêu, nếu anh nào có em yêu hoặc muốn hẹn hò trong khi nghỉ phép".Panteleimonov cho biết Abramovich đã thuyết phục tài xế trong đơn vị đồng ý cho anh lấy ít xăng trong xe của họ, tuy nhiên tỷ phú này không tự tay làm việc đó.Khi đêm tới, một số binh sĩ được chỉ định sẽ tới garage, lấy trộm xăng. Lượng xăng này không quá lớn, vì thế, không ai có thể phát hiện vào sáng hôm sau."Một lít xăng lúc đó giá 40 kopeks. Roma lấy xăng ăn cắp này bán cho các sĩ quan cấp trên với chỉ 20 kopeks thôi", Panteleimonov kể.Những khách hàng này đều biết rõ nguồn gốc của số xăng họ mua tuy nhiên họ không hề tố cáo Abramovich. "Tất cả mọi bên đều vui vẻ. Các sĩ quan thì được mua xăng chỉ với nửa giá tiền trong khi các binh sĩ thì kiếm thêm chút đỉnh. Abramovich giữ lại một ít cho bản thân. Anh ấy còn mua kẹo và bánh nướng cho các lái xe nữa" Panteleimonov nói.Mai Trang  (theo  Pravda, Zhinz )