Hoàng tử Harry: 'Xin đừng bỏ anh'Hoàng tử Anh Harry đang phải đối mặt với một trong những trận chiến khó khăn nhất cuộc đời: thuyết phục cô người yêu Chelsy Davy rằng mối quan hệ của hai người vẫn có tương lai. Harry đang gửi bom tin nhắn và điện thoại cho người yêu tóc vàng, sau khi cô quyết định chấm dứt cuộc tình ba năm vì cô cần "không gian riêng".Những người bạn của hoàng tử 23 tuổi cho rằng đôi tình nhân này còn yêu nhau thắm thiết và đây chỉ là cuộc chia ly thử nghiệm. "Anh ấy muốn gặp Chelsy để nói rõ mọi chuyện", một người bạn của hoàng tử nói.Nhưng có tin đồn rằng cô con gái 22 tuổi của tỷ phú người Zimbabwe đang tính chuyện bỏ khoa luật của trường đại học Leeds và về Nam Phi. Bạn bè của cô cho biết Chelsy kinh hãi trước viễn cảnh bị biến thành công nương ở tuổi quá trẻ, và muốn xây dựng bản sắc riêng.Chelsy đã phải cố gắng làm quen với cuộc sống ở Leeds sau khi chuyển đến từ Cape Town. "Cô ấy tưởng việc chuyển đến Anh có thể kéo cô với Harry lại gần nhau hơn nhưng thực tế lại ngược lại", một người bạn của Chelsy tiết lộ và cho biết thêm bố mẹ Chelsy đã mua cho cô một ngôi nhà trị giá 700 nghìn USD ngay bên bến tàu ở Cape Town để cô có thể về ở khi nhớ nhà.Hồi đầu năm, Chelsy từng tuyên bố với hoàng tử rằng chàng bị "đá" sau khi chàng chụp ảnh thân mật với các cô gái trong một quán bar khi đi huấn luyện ở Canada. Mọi chuyện tồi tệ hơn khi Harry bị bắt gặp tiệc tùng cùng một cô gái da nâu chân dài đêm thứ sáu."Thật không may mắn đó lại là Harry. Anh ấy thực sự mê đắm Chelsy nhưng lại không người lớn chút nào. Đi chơi bời và tiệc tùng đến say xỉn là cách anh ấy giải tỏa", một người bạn của Harry cho biết. "Anh ấy cần phải lớn lên".Mai Trang  (theo  Daily Mail )