Nữ binh sĩ cho đồng đội xem ảnh ngực trầnMột nữ binh sĩ Anh - người kiện Bộ Quốc phòng vì bị phân biệt đối xử khi làm việc, từng gửi ảnh ngực trần của mình cho đồng đội nam.
Kerry Fetcher hiện đang theo đuổi vụ kiện Bộ Quốc phòng Anh vì cho rằng cô bị phân biệt giới tính khi làm việc. Kerry, 31 tuổi, cho biết các đồng nghiệp nam cứ cố hủy hoại sức khỏe và sự nghiệp của cô chỉ vì cô là người đồng tính.Fectcher cho hay mình bị quấy rối tình dục sau khi đồng nghiệp biết cô là người đồng tính nữ. Cô cũng thừa nhận từng gửi ảnh ngực trần cho đồng đội.Kerry nói cô gửi bức ảnh chụp sau buổi tập thể hình cho một nam đồng nghiệp để khoe cơ thể sung sức của cô. Nhưng bên cạnh cơ bắp của Fetcher, trong bức ảnh còn có đôi gò bồng đảo không che đậy gì.Kerry cũng từng để một đồng nghiệp khác xem những tấm ảnh "ngực trần" của mình trong điện thoại.Trung sĩ Michael Chalk cho biết anh đã xem một số ảnh "hấp dẫn" trong máy của Kerry. Đó là những tấm cô chụp trong bộ bikini và hình cô "khoe" vòng một.Mai Trang  (theo  Daily Mail )