Thủ tướng Đức suýt bị tấn côngMột người biểu tình lăn xả vào Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua, khi bà đưa Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đi thăm Berlin.
Người này hét lớn vài lời bằng tiếng Đức sau đó chạy về phía hai nhà lãnh đạo. Nhân viên an ninh kịp thời ngăn chặn khi anh ta chỉ cách bà Merkel một sải cánh tay. Người này đang bị giam giữ.Cảnh sát Đức không coi đây là một vụ tấn công. Người đàn ông nói trên có vẻ như phản đối một đạo luật mới được Quốc hội Đức thông qua, theo đó, siết chặt giám sát viễn thông để chống lại tội phạm và khủng bố.Ông Sarkozy và một số quan chức trong nội các Pháp tới Berlin để tham dự phiên họp chung giữa quốc hội hai bên, diễn ra hai năm một lần.Hải Ninh  (theo  BBC )