Hai miền Triều Tiên kết nối đường sắtSáng nay, Triều Tiên và Hàn Quốc đạt được thỏa thuận khôi phục hoạt động liên vận thường xuyên bằng đường sắt lần đầu tiên trong hơn nửa thế kỷ qua, đánh dấu một bước tiến mới trong việc cải thiện quan hệ hai miền.
Theo kế hoạch, tuyến đường sắt liên Triều sẽ khai trương vào ngày 11/12 tới và hoạt động cố định. Sự kiện này là kết quả cụ thể đầu tiên của cuộc họp thượng đỉnh hai miền hồi tháng trước, giữa Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il ở Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, tuyến đường sắt mới chỉ giới hạn ở hoạt động vận chuyển hàng hóa với nhưng đoàn tàu chạy qua đoạn đường ray dài 25 km xuyên khu vực biên giới đang bố trí dày đặc các cơ sở quân sự. Các tàu sẽ từ Hàn Quốc chạy tới khu công nghiệp chung ở thành phố Kaesong trên đất Triều Tiên và ngược lại.Thỏa thuận trên đạt được sau ba ngày hội đàm giữa thủ tướng hai miền Triều Tiên ở Seoul. Bên cạnh đó là lời mời gọi Hàn Quốc xây dựng một nhà máy đóng tàu ở Triều Tiên và tham gia sửa chữa một tuyến xa lộ cùng đường sắt huyết mạch ở miền bắc.Ngoài ra, hai miền Triều Tiên còn bắt đầu thiết lập vùng đánh bắt cá chung xung quanh đường biên giới trên biển phía tây, vốn gây tranh cãi trong nhiều năm qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )