Một số bộ trưởng Catalonia có thể từ chức để phản đối ly khaiBộ trưởng phụ trách các doanh nghiệp Catalonia xin từ chức, một số quan chức khác có thể hành động tương tự để phản đối khu vực này độc lập."Tôi xin từ chức. Mọi nỗ lực đối thoại của tôi đã thất bại. Hy vọng tôi đã giúp ích cho nhà lãnh đạo Carles Puigdemont và Catalonia đến phút cuối",  AFP  dẫn thông tin Bộ trưởng phụ trách các doanh nghiệp Catalonia Santi Vila viết trên Twitter hôm 26/10. Ông Vila phản đối Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha và ủng hộ tổ chức bầu cử nghị viện mới.Bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha Dolors Monstserrat khẳng định ông Vila và "một số bộ trưởng vùng tự trị" có thể từ chức nếu Catalonia vẫn muốn đơn phương tuyên bố độc lập. Ông Vila hồi đầu tháng 10 chỉ trích chiến dịch của các nhóm ly khai, trong đó có rút tiền khỏi những ngân hàng chuyển trụ sở khỏi Catalonia.Ông Vila giữ chức Bộ trưởng phụ trách các doanh nghiệp Catalonia từ tháng 7, sau khi người tiền nhiệm Jordi Baiget bị sa thải vì nghi ngờ khả năng tổ chức cuộc trưng cầu dân ý bị chính quyền trung ương phản đối. Trước đó, ông Vila là người đứng đầu cơ quan văn hóa Catalonia.Nhà lãnh đạo Puigdemont hôm qua tuyên bố sẽ không tổ chức bầu cử khu vực để chấm dứt căng thẳng giữa Madrid và Catalonia. Cuộc bầu cử được cho là sẽ ngăn việc chính phủ trung ương nắm quyền kiểm soát Catalonia nhưng ông Puigdemont cho rằng Madrid không bảo đảm được điều này. Việc ra tuyên bố độc lập sẽ được chuyển cho nghị viện Catalonia.Ông Puigdemont ngày 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Madrid hai lần yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy hôm 21/10 nói Madrid muốn giải tán nghị viện Catalonia và tổ chức bầu cử sớm để khôi phục trật tự tại khu vực. Các bộ trưởng chính quyền trung ương sẽ tiếp quản quyền lực của giới chức Catalonia. Thượng viện Tây Ban Nha dự kiến họp vào ngày 27/10 để thông qua đề xuất trên.Tử Quỳnh