Trực thăng Nga rơi ngoài khơi Na Uy, 8 người mất tíchMột trực thăng Nga rơi xuống vùng biển gần đảo Svalbard, Na Uy, 8 người trên khoang mất tích và khả năng còn sống sót ngày càng giảm.Trực thăng Mi-8 của Nga mất tích vào 15h35 (13h35 GMT) ngày 26/10 khi đang từ khu Pyramiden trở về căn cứ gần Barentsburg, Svalbard, Na Uy. Trực thăng được xác nhận đã rơi 10 phút sau đó,  AFP  dẫn thông tin từ cơ quan cứu hộ Na Uy cho biết. Tầm nhìn trong khu vực bị hạn chế do tuyết và trời tối."Chúng tôi đã tìm thấy vệt dầu loang và bọt khí nổi lên mặt biển, tàu cứu hộ trong khu vực cũng phát hiện một vật thể chìm dưới nước. Đó có thể là chiếc trực thăng Nga đang mất tích",  Reuters  dẫn lời ông Tore Hongset, chỉ huy trung tâm điều phối cứu hộ Na Uy, cho biết.Lực lượng cứu hộ Na Uy đang triển khai một tàu ngầm điều khiển từ xa tới khu vực tìm kiếm để nhận dạng vật thể dưới nước.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga xác nhận có một trực thăng Mi-8 đã mất tích gần khu vực đảo Svalbard. 8 người trên khoang gồm 5 thành viên tổ bay và ba nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Địa cực của Nga.Các nhóm cứu hộ Na Uy đang tìm kiếm người trên khoang, họ có thể vẫn sống sót do trực thăng có trang bị xuồng cứu hộ phòng trường hợp tai nạn trên biển."Lực lượng cứu hộ đang chạy đua với thời gian", Tore Hongset, đứng đầu cơ quan cứu hộ Na Uy nói với kênh  TV2 . "Khả năng tử vong do mất thân nhiệt đang tăng theo cấp số nhân".Tử Quỳnh