Người cưới chó để mong thoát bệnhMột người đàn ông Ấn Độ làm đám cưới với một con chó cái theo nghi lễ truyền thống của đạo Hindu để chuộc lỗi vì đã dùng đá ném hai con chó khác đến chết.
P. Selvakumar ngồi bên con chó khoác áo sari trong suốt buổi lễ tại một đền thờ Hindu ở bang Tamil Nadu hôm chủ nhật. "Cô dâu" là một con chó hoang được gia đình Selvakumar chọn rồi đưa về tắm rửa.Người đàn ông 33 tuổi này cho biết anh luôn phải chịu đựng những điều không may kể từ khi ném chết hai con chó và treo xác chúng lên cây cách đây 15 năm. "Sau đó, chân và tay tôi đều bị liệt và còn bị điếc một bên tai nữa", anh cho biết.Một thầy bói nói với Selvakumar rằng cách duy nhất giúp anh thoát khỏi tình trạng bi kịch đó cưới một con chó. Sau nghi lễ truyền thống, gia đình chú rể tiệc tùng và "cô dâu" được đãi một chiếc bánh bao.Người dân các vùng nông thôn Ấn Độ vốn rất mê tín và đôi khi làm đám cưới với chó hay các loại động vật khác vì tin rằng những nghi lễ đó có thể giúp họ thoát khỏi một số tai ương.Mai Trang  (theo  AP )