Cha đẻ lạm dụng conMột ông bố người Mỹ bị cáo buộc hãm hiếp hai cô con gái tuổi vị thành niên và sử dụng vòng cổ huấn luyện chó săn để bắt con phục tùng. Người đàn ông 37 tuổi ở bang Tennessee này bị cáo buộc với một tội danh lạm dụng trẻ em và hai tội danh cưỡng hiếp. Các công tố viên cho biết y có thể sẽ bị cáo buộc nhiều tội danh hơn sau khi ban bồi thẩm được triệu tập vào tháng tới.Cảnh sát cho hay ông bố này còn sử dụng vòng cổ điện, loại dùng huấn luyện chó săn, để bắt con phục tùng.Cô con gái 18 tuổi khai nhận em và người chị hơn một tuổi bị bố cưỡng hiếp trong 5 năm. Em tâm sự từng bị bố gí súng vào đầu đe dọa nếu em kể với bất cứ ai thì ông sẽ giết em và người đó.Mai Trang  (theo  News.com.au, AAP )