Thủ tướng Triều Tiên thăm Hàn QuốcSáng nay, Thủ tướng Triều Tiên Kim Yong Il tới Hàn Quốc đánh dấu lần đầu tiên hai bên hội đàm cấp thủ tướng trong 15 năm qua, nhằm thảo luận về việc thực thi thỏa thuận hòa giải mà lãnh đạo hai miền ký trong Ông Kim Yong Il sẽ có ba ngày hội đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Han Duck-so ở Seoul. Tại Hàn Quốc, Thủ tướng Han có vai trò như quan chức cấp phó của Tổng thống Roh Moo-hyun. Còn ở Triều Tiên, chức thủ tướng nằm trong số các vị trí cấp cao nhưng đứng sau Chủ tịch Kim Jong-il và quan chức số hai của nước này là Kim Yong Nam.Hai miền Triều Tiên tổ chức cuộc gặp cấp thủ tướng lần gần đây nhất là năm 1992. Nhưng hoạt động này sau đó bình đình trệ do nổ ra căng thẳng xung quanh chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.Nội dung chính trong chuyến thăm Seoul lần này của ông Kim Yong Il tập trung vào thỏa thuận do Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il ký trong cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần hai ở Bình Nhưỡng hồi tháng trước, trong đó kêu gọi hòa bình và sự hợp tác mạnh mẽ hơn giữa hai miền về kinh tế.Cuộc gặp giữa hai thủ tướng trên bán đảo Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh cộng động quốc tế đang nỗ lực thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. CHDCND Triều Tiên cũng đã bắt đầu dừng hoạt động lò phản ứng duy nhất của mình theo thỏa thuận với 5 nước còn lại trong vòng đàm phán 6 bên là Mỹ, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật Bản.Hai miền Triều Tiên lâm vào cuộc chiến giai đoạn 1950-1953 và kết thúc bằng một thỏa thuận ngưng bắn chứ không phải hòa ước chính thức. Trên lý thuyết hai nước vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, nhưng quan hệ song phương đã ấm dần kể từ cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên năm 2000.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )