Xác thiếu nữ trong vườn nhà 'yêu râu xanh'Một người đàn ông, đang ngồi tù vì tội giết người và cưỡng hiếp, bị nghi ngờ liên quan đến cái chết của nhiều người khác. Cảnh sát cho biết như vậy sau khi phát hiện một bộ xương sau vườn nhà y.
Peter Tobin, 60 tuổi, hãm hiếp và sát hại Angelika Kluk, 23 tuổi, hồi năm ngoái. Tên này giấu xác Kluk dưới sàn một nhà thờ ở ngoại ô thành phố Glasgow, Scotland. Vì vụ này, y phải ngồi tù.Gần đây, cảnh sát phát hiện ra một bộ xương khác khi đào mảnh vườn sau căn nhà của y tại Margate, thuộc vùng bờ biển phía đông nam nước Anh.Hôm qua, thi thể này được xác định là Dinal McNicol, chết khi 18 tuổi. Cô mất tích từ năm 1991.Cảnh sát tin rằng Tobin có thể đã sát hại ít nhất 10 phụ nữ trong quá trình di chuyển trên khắp Vương quốc Anh. Họ đang lật lại hồ sơ các vụ án liên quan đến những phụ nữ mất tích gần nơi Tobin đã sống hay đặt chân đến.Mai Trang  (theo  Daily Mail, AFP )