Trump: Một số người coi ông Tập là 'vua' của Trung QuốcTổng thống Mỹ nói ông và ông Tập có mối quan hệ tốt, cho rằng Chủ tịch Trung Quốc được một số người coi như "vua" của nước này."Ông ấy đại diện cho Trung Quốc. Tôi đại diện cho nước Mỹ. Vì vậy sẽ luôn tồn tại mâu thuẫn giữa chúng tôi. Nhưng chúng tôi có mối quan hệ tốt. Người ta nói rằng đây là mối quan hệ tốt nhất giữa hai nguyên thủ", ông Donald Trump trả lời kênh  Fox Business  trong một cuộc phỏng vấn phát sóng vào ngày 25/10.Tuyên bố trên được Tổng thống Mỹ đưa ra sau khi ông Tập Cận Bình được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc nhiệm kỳ hai tại Đại hội 19. Tư tưởng của ông Tập cũng được đưa vào điều lệ đảng sửa đổi, biến ông thành nhà lãnh đạo quyền lực sánh ngang với cố lãnh tụ Mao Trạch Đông."Giờ đây, một số người có thể gọi ông ấy là vua của Trung Quốc", ông Trump nói. "Nhưng chức danh của ông ấy là chủ tịch. Chúng tôi có mối quan hệ tốt và đó là điều tích cực".Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ đã gọi điện chúc mừng ông Tập. Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo cùng thảo luận về việc hợp tác giữa hai quốc gia, bao gồm cả nỗ lực chung nhằm buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân.Ông Trump cũng khẳng định trên mạng xã hội Twitter rằng ông đã chúc mừng ông Tập và mong đợi chuyến thă m Trung Quốc vào đầu tháng 11 trong chuyến công du châu Á.An Hồng