Dịch tiêu chảy tại Philippines làm 3 người chếtNgày 10/11, nhà chức trách thị trấn Gamay, miền đông Philippines đã ra tuyên bố cảnh báo tình trạng dịch tiêu chảy ở địa phương sau khi có 3 người chết vì bệnh này và khoảng 300 người khác đang bị lây nhiễm.
Phát biểu trên đài phát thanh  DzRH , Thị trưởng Gamay, ông Timoteo Capoquian, cho biết hiện bệnh viện địa phương đã bị quá tải do có quá nhiều bệnh nhân nhiễm dịch tiêu chảy. Ít nhất 64 bệnh nhân đã được nhập viện điều trị sau khi dịch bệnh bùng phát. Một quan chức y tế Philippines cho rằng đợt mưa lũ vừa qua có thể là nguyên nhân khiến dịch tiêu chảy bùng phát. Bộ Y tế nước này cũng cảnh báo tình hình có thể trở nên tồi tệ hơn vì tình trạng vệ sinh yếu kém của người dân địa phương.(TTXVN)