Phần Lan siết chặt luật về súng sau thảm sátChính phủ Phần Lan lên kế hoạch hạn chế thiếu niên dưới 18 tuổi dùng súng sau khi một học sinh bắn chết bạn học và giáo viên hồi đầu tuần. Theo đề xuất, thanh thiếu niên sẽ bị cấm mua vũ khí song được phép dùng súng nếu có sự giám sát của người lớn. Hiện tại, những cô cậu 15 tuổi có thể mua súng khi được cha mẹ đồng ý."Quốc hội sắp thông qua dự thảo trong đó nói rằng trẻ em dưới 18 tuổi chỉ được phép dùng vũ khí khi có sự giám sát của cha mẹ hoặc người lớn", phát ngôn viên của Quốc hội Phần Lan Sanna Kangasharju cho biết hôm qua.Động thái trên diễn ra sau khi một học sinh 18 tuổi giết chết 8 người và bản thân y ở trường trung học tại Tuusula hôm 7/11. Vụ thảm sát gây chấn động Phần Lan, vốn có tỷ lệ tội phạm có vũ khí khá thấp mặc dù tỷ lệ sở hữu súng cao, chỉ sau Mỹ và Yemen. Quốc gia này đến nay vẫn không sửa đổi luật về súng phù hợp với toàn châu Âu.Kẻ gây ra vụ thảm sát được xác định là Pekka-Eric Auvinen. Cảnh sát tìm thấy thư tuyệt mệnh hắn ta để lại, nói đến nỗi căm ghét của bản thân với xã hội. Hắn cũng đưa ra cảnh báo về vụ bắn giết bằng việc đăng video trên trang web chia sẻ Youtube. Cảnh sát cho rằng Auvinen chọn lựa nạn nhân ngẫu nhiên nhưng có ý định giết chết nhiều người.Auvinen có giấy phép sử dụng súng từ ngày 19/10.Hải Ninh  (theo  BBC )