'10 điều răn' của mafiaCác tay anh chị ở Italy không được phép thường xuyên lui tới quán bar, không được ngắm vợ người khác trong khi phải trân trọng bạn tình trăm năm của họ. Đó là vài nguyên tắc ứng xử đối với một mafia chân chính. Tài liệu này được cảnh sát Italy tìm thấy tại nơi trú ẩn của ông trùm Salvatore Lo Piccolo hồi đầu tuần.Tài liệu cũng cho biết những hành vi bị coi là không đúng chuẩn mực là kết thân với cảnh sát, muộn giờ hẹn hoặc "chiếm đoạt tiền của anh em hoặc gia đình khác". Những ai có quan hệ với cảnh sát hoặc trong gia đình có người chỉ điểm không thể gia nhập băng đảng.Mặc dù vợ của các tay anh chị được trân trọng, họ cũng không được quan tâm đầy đủ, ngay cả khi sinh đẻ. "10 điều răn" nói rõ một tay anh chị phải luôn luôn có mặt trong băng nhóm, kể cả khi "vợ anh sinh con"."10 điều răn" được phát hiện cùng một số lượng lớn các tài liệu đã được mã hóa trong ngôi nhà gần Palermo. Lo Piccolo bị bắt ở đây sau hàng chục năm chạy trốn cảnh sát.Hải Ninh  (theo  BBC )