Một thuyền phó Đài Loan bị nghi giết thủy thủ Việt NamMột viên phó tàu người Đài Loan đã sát hại một thủy thủ Việt Nam trong lúc xô xát trên tàu cá của Nhật hôm 16/10 tại vùng biển thuộc hải phận quốc tế, giáp Bờ Biển Ngà.
Vụ án mạng xảy ra ngày 16/10 trên một tàu cá viễn dương của Nhật mang tên Phúc Thần Hoàn số 15. Trong lúc xô xát, viên thuyền phó người Đài Loan tên Trần Văn Cẩm đã bắn chết một thuyền viên Việt Nam, tờ  Taipei Times  cho biết.Tuy nhiên tờ  China Times  nói rằng thuyền viên này đã bị đánh đập tàn nhẫn dẫn đến tử vong. Sau khi vụ án xảy ra, tàu cá cập cảng Bờ Biển Ngà báo án và cảnh sát địa phương đã bắt Trần Văn Cẩm để điều tra.Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao đã yêu cầu Văn phòng Kinh tế-Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc xác minh và giải quyết vụ việc. Cục Lãnh sự đã xác định nạn nhân là anh Nguyễn Hữu Dương quê tại Cửa Lò, Nghệ An. Anh Dương làm việc trên tàu cá theo hợp đồng cung ứng lao động giữa Tổng Công ty Sông Hồng và chủ tàu qua môi giới là Công ty Cường Đăng - Đài Loan.(Theo  TTXVN )