Thảm sát trong trường trung học8 người chết và ít nhất 10 người bị thương trong vụ bắn giết tại trường trung học nam Phần Lan hôm qua. Kẻ giết người cảnh báo về thảm họa này trong đoạn video đăng trên trang web Youtube hai tuần trước. Cảnh sát thành phố Tuusula, cách thủ đô Helsinki 50 km về phía bắc, nhận được điện thoại thông báo về vụ việc lúc 11h44 (16h44 Hà Nội). 11 phút sau, một đơn vị đặc nhiệm được cử tới trường."Chúng tôi yêu cầu y tự thú nhưng thay vào đó y lại bắn trả cảnh sát", Timo Leppala, quan chức an ninh, cho hay.Ông cho biết quang cảnh quanh trường rất hỗn độn, nhiều học sinh nhảy ra từ cửa sổ ngôi trường và chạy đi tìm nơi trú ẩn. Trong số 8 người bỏ mạng, có 5 nam sinh, 2 nữ sinh và hiệu trưởng nhà trường.Tay súng 18 tuổi, được xác định là Pekka-Eric Auvinen, đã chết trong bệnh viện. Hiện chưa rõ y có bắn vào đầu tự sát hay không. Auvinen là một học sinh trong trường.Hai tuần trước, tay súng này đã đăng một đoạn video trên trang web chia sẻ Youtube, có tựa đề "thảm sát tại trường trung học Jokela ngày 11/7/2007". Đoạn clip cho thấy hình ảnh một tòa nhà đứng bên hồ và y đang cầm súng. Tay súng này lấy bí danh là Sturmgeist89, tuyên bố sẽ "trừ khử tất cả những ai mà ta thấy không phù hợp". Đoạn video đã bị dỡ khỏi Youtube.Hải Ninh  (theo  BBC )