Tú bà Hollywood đi làm thợ giặtSex là món hàng mà Heidi Fleiss hiểu rõ nhất nhưng giờ đây, bà đang học làm quen với nước làm mềm vải. Sau khi ra tù vì tội rửa tiền, trốn thuế và dẫn gái, tú bà nổi tiếng Hollywood một thời chyển sang làm thợ giặt.Sau khi mãn án tù ba năm, Fleiss từng bán hàng, viết lách và cổ vũ cho ngành công nghiệp tình dục ở Australia.Giờ đây, tú bà kỳ cựu ở Los Angeles và từng điều hành đường dây gái gọi cao cấp, dự định mở một nhà thổ ở quận Nye ở Nevada, một trong những nơi mại dâm là hợp pháp. Fleiss cho biết chiến lược kinh doanh của bà sẽ có bước ngoặt lớn: những người phục vụ là nam và chỉ phục vụ khách hàng nữ.Fleiss, 39 tuổi, còn lên kế hoạch mua lại một tiệm mát xa có kèm câu lạc bộ thoát y nhưng những vấn đề pháp lý liên quan khiến dự án đó chưa thành hiện thực.Hiện tại, người phụ nữ nổi tiếng một thời ở kinh đô điện ảnh thế giới đang điều hành tiệm giặt Dirty Laundry, cách Los Angesles 100 km, nơi bà đang hy vọng xây dựng một nhà thổ.Nhưng cho dù tiệm giặt này có làm ăn phát đạt đến đâu chăng nữa, người phụ nữ này vẫn mong ngóng trở về nghề cũ nếu được cấp giấy phép. "Thực sự là tôi hiểu về ngành kinh doanh tình dục rõ hơn ai hết, không phải kiêu ngạo đâu nhé", bà nói khi đứng cạnh chiếc máy giặt.Fleiss đã mua đất ở Crystal, đi thăm nhiều nhà thổ từ Pahrump tới Reno để học hỏi kinh nghiệm quản lý và đã chọn kiến trúc sư. Liệu Fleiss có được cấp phép kinh doanh nhà thổ hay không vẫn là câu hỏi lớn gây tranh cãi. Nhưng trong khi đó, trang web mà bà này lập lên đã bắt đầu nhận đơn của những chàng trai muốn kiếm việc trong nhà thổ tương lai. Và trong lúc chờ đợi, Fleiss vẫn bận rộn với máy quay và máy vắt.Mai Trang  (theo  IHT )