Nga có thể tăng quân ở biên giới phía tâyMatxcơva đang cân nhắc việc triển khai thêm quân và vũ khí ở sườn tây, sau khi quyết định ngừng thực thi một hiệp định quan trọng về quân sự ở châu Âu, một quan chức quốc phòng cấp cao Nga cho biết hôm nay. "Các công việc về vấn đề này đang được triển khai", Thứ trưởng Quốc phòng, tướng Alexander Kolmakov nói với các hãng thông tấn trong nước. Tuy nhiên ông nói thêm rằng chưa có quyết định cụ thể nào được đưa ra."Quan điểm của Bộ Quốc phòng và của nước Nga đang được bàn bạc, và khi nào có quyết định, nó sẽ được công bố".Tuyên bố của ông Kolmakov được đưa ra khi Hạ viện Nga (Duma) chuẩn bị bỏ phiếu về việc nước này ngừng thực thi các cam kết của Hiệp ước các lực lượng thông thường ở châu Âu (CFE) - hòn đá tảng của tiến trình giải giáp thời hậu Chiến tranh lạnh.Kết quả bỏ phiếu sẽ có vào cuối ngày hôm nay.Hồi tháng 7, Tổng thống Nga Putin đã ra lệnh đóng băng các nghĩa vụ của Nga đối với hiệp ước. Văn bản này, ra đời năm 1990, quy định việc kiểm soát số lượng binh sĩ và khí tài trên biên giới các nước châu ÂuHiện mới chỉ có Nga phê chuẩn hiệp ước sửa đổi năm 1999, vì thế Putin lập luận rằng Matxcơva không cảm thấy có nghĩa vụ thực hiện nếu các quốc gia thành viên NATO chưa phê chuẩn.NATO thì tuyên bố các thành viên sẽ chỉ phê chuẩn khi Nga đã rút toàn bộ quân khỏi các nước cộng hòa thuộc Liên Xô trước đấy là Gruzia và Moldova.T. Huyền  (theo  AFP )