Người Nga nghĩ tốt về Cách mạng tháng MườiSau 90 năm, nhiều người Nga vẫn có quan điểm tích cực về cuộc Cách mạng năm 1917, đó là kết quả một cuộc thăm dò dư luận công bố hôm qua.
Nhóm chiếm tỷ lệ lớn nhất trong số những người được hỏi - 26% - nói rằng Cách mạng tháng Mười - sự kiện mà những người Bolshevik giành chính quyền - đã "tạo động lực cho sự phát triển kinh tế và xã hội". Cuộc thăm dò do Trung tâm nghiên cứu dư luận toàn Nga (VTsIOM) tiến hành.Có 22% số người được hỏi đồng ý rằng cuộc cách mạng "mở ra một thời kỳ mới trong lịch sử dân tộc Nga".Ngày 7/11/1917 (ngày 25 tháng 10 lịch cũ), những người Bolshevik do Lenin dẫn đầu đã tấn công Cung điện Mùa Đông ở St. Petersburg.Trung tâm cho biết tỷ lệ những người đánh giá tích cực cuộc cách mạng này giảm đi so với năm 2005, và số người trả lời "không biết" tăng lên tương ứng.Cuộc thăm dò do VTsIOM tiến hành đối với 1.600 người trên khắp nước Nga, trong hai ngày cuối tháng trước. Sai số của kết quả ở mức 3,4%.T. Huyền  (theo  Reuters )