Tượng Phật cao nhất thế giới được 'căng da mặt'Bức tượng đức Phật cao nhất thế giới, sau nhiều năm chịu sự hủy hoại của thời tiết và môi trường, sẽ được tô điểm để sửa những chỗ bị hỏng vì mưa axit.Tượng cao 71 mét ở tỉnh Tứ Xuyên, miền tây nam Trung Quốc, hiện trông "tương đối tồi tàn" với một chiếc mũi bị đen, nhiều vết nứt trên gương mặt và thân tượng, hãng thông tấn  Tân hoa  cho hay.Tình trạng này được cho là do mưa axit, thời tiết khắc nghiệt và độ ẩm cao, giám đốc Trung tâm quản lý văn hóa địa phương nhận xét. Hiện một nhóm các nhà khoa học đang làm các công tác chuẩn bị để tiến hành tu sửa vào năm sau.Bức tượng Phật này được tạc vào vách núi đá, trông ra điểm hợp lưu của hai con sông Đại Độ và sông Mân. Tượng được xây dựng trong 90 năm, bắt đầu từ năm 713, thời Đường.Vị Phật đá này cao hơn 16 mét so với hai bức tượng khổng lồ ở Bamiyan, Afghanistan. Hai bức tượng đã bị Taliban phá hủy năm 2001, với lý do là các tác phẩm này phi Hồi giáo.T. Huyền  (theo  AFP )