Bé gái treo cổ vì bần hànMột bé gái 11 tuổi đã treo cổ tự vẫn tại khu nhà ổ chuột ở Philippines và để lại một bức thư trong cuốn nhật ký viết về cuộc sống cùng cực của gia đình.
Isabelo Amper, bố cô bé, suy đoán rằng bé quyên sinh vì cuộc sống quá khổ cực. "Tôi nghĩ con bé làm thế vì tình cảnh hiện tại của chúng tôi", ông nói.Trong lá thư được tìm thấy dưới gối của Mariannet Amper, cô bé viết rằng bé mơ ước có một chiếc xe đạp, một chiếc túi xách, một đôi giày mới và cha mẹ có việc làm để bé có thể học hết tiểu học."Tôi chỉ muốn học cho xong và mua một chiếc xe đạp", cô bé viết trong lá thư gửi chương trình truyền hình biến mong ước của khán giả thành hiện thực.Cuốn nhật ký của Mariannet cũng cho thấy cô bé đã phải nghỉ học hơn một tháng. Trong một đoạn khác, Mariannet viết: "Chúng tôi đã không thể đi lễ nhà thờ vì không có tiền trả tiền xe và bố tôi thì sốt, còn mẹ và tôi phải giặt quần áo thuê để kiếm tiền".Đêm trước khi tự tử, cô bé đã xin bố 100 peso (khoảng 2 USD) nhưng ông bố không có tiền vì thất nghiệp nhiều tháng nay còn vợ làm bán thời gian tại một nhà máy sản xuất mỳ, thu nhập chưa đến 1 USD mỗi ngày.Câu chuyện thương tâm này được nhiều tờ báo Philippines đăng tải hôm nay, đúng ngày Tổng thống Gloria Arroyo phát biểu rằng hoạt động cải cách kinh tế của bà đang đơm hoa kết trái."Những người dân thường giờ đây cũng cảm nhận được lợi ích của nền kinh tế tăng trưởng", bà nói.Tuy nhiên, tổ chức Hành động chống đói nghèo cho biết các cuộc nghiên cứu của họ cho thấy tăng trưởng kinh tế của đất nước 87 triệu dân này không đến được với những người dân thường. Hiện 14% số người Philippines sống dưới mức 1 USD mỗi ngày.Ngọc Sơn  (theo  AFP )