Gruzia ban bố tình trạng khẩn cấpTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili hôm qua tuyên bố tình trạng khẩn cấp kéo dài 15 ngày trên toàn quốc, sau khi cảnh sát dập tắt được các cuộc biểu tình của phe đối lập.
Biểu tình diễn ra trước tòa nhà quốc hội Gruzia hàng ngày kể từ 2/11. Phe đối lập cáo buộc tổng thống tham nhũng và đòi ông từ chức.Saakashvilli cho hay Tbilisi đang đối mặt với một "mối đe dọa nghiêm trọng về bất ổn". Ông tuyên bố có bằng chứng cho thấy quan chức an ninh cao cấp của Nga đứng đằng sau vụ việc. Tổng thống còn cho biết họ có thể trục xuất đại sứ Nga khỏi Gruzia.Trong một phát biểu trên truyền hình hôm qua, Thủ tướng Gruzia Zurab Nogaideli cho rằng có âm mưu đảo chính chống Tbilisi và ban bố tình trạng khẩn cấp khắp thủ đô trong 48 tiếng. Tuy nhiên, sau đó, lệnh này được áp dụng đối với cả nước trong 15 ngày. Biện pháp này còn bao gồm lệnh cấm biểu tình trên đường phố.Nga cho rằng cáo buộc của tổng thống Gruzia là vô trách nhiệm và Matxcơva sẽ có "phản ứng thích hợp" nếu đại sứ của họ bị trục xuất.Nhà Trắng hôm qua cho biết họ "quan tâm" tới tình hình bất ổn ở Gruzia. "Chúng tôi yêu cầu biểu tình trong hòa bình và hai bên không viện tới bạo lực", phát ngôn viên hội đồng an ninh quốc gia Mỹ Gordon Johnroe phát biểu.Hôm qua, cảnh sát Gruzia phải dùng tới bom nước, súng hơi ga để dập tắt biểu tình bên ngoài tòa nhà quốc hội. 500 người phải nhập viện để điều trị vì ảnh hưởng của hơi ga.Hải Ninh  (theo  BBC )