Giấu đũa trong áo ngực - VideoAi nói thân thiện với môi trường thì không thể sexy? Các nhà sản xuất áo lót ở Nhật đã tung ra loại "áo ngực đũa" để cổ vũ việc sử dụng đũa tái chế thay vì loại dùng một lần.
Nhật Bản tiêu thụ khoảng 25 tỷ đôi đũa gỗ mỗi năm, chủ yếu được làm từ gỗ vụn. Tuy nhiên, ngày càng nhiều người tiêu dùng muốn từ bỏ thói quen "chỉ dùng một lần" này.Loại áo ngực mới được lăng xê chứa hai chiếc đũa có thể gấp lại và được thiết kế theo cảm hứng từ bữa tối của người Nhật: bên phải là bát cơm và bên trái là súp rong biển, cạnh đó là đôi đũa.Mai Trang  (Video:  Reuters )