Mất môi vì hônMột phụ nữ cắn đứt môi dưới của bạn trai cũ khi họ đang hôn thắm thiết trên giường.
Vụ việc diễn ra trong đêm 5/11. Cảnh sát được gọi tới ngôi nhà ở ngoại ô Seattle, Mỹ, và thấy nhân vật nam chính, 49 tuổi, ngồi trên ghế, môi đẫm máu. "Anh ta nói được nhưng chỉ chút ít thôi", một cảnh sát cho biết.Họ tìm thấy môi của anh này trên sàn phòng ngủ, phủ đầy lông mèo. Bác sĩ không thể nối lành vết thương cho chàng, vì thế, chàng có thể sẽ mang vết sẹo này suốt đời.Cảnh sát cho biết người tình cũ 44 tuổi của nạn nhân cũng có mặt tại ngôi nhà. Cô ta chửi rủa và lấy gối đánh cảnh sát trước khi bị bắt.Hai người này chung sống cùng nhà với một cặp tình nhân khác. Tất cả 4 người đều từng nghiện thuốc phiện.Mai Trang  (theo  AP )