5 điều khác biệt về lễ hỏa táng cố quốc vương Thái LanLễ hỏa táng cố quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej kéo dài 5 ngày với những nghi thức hoàng gia có từ hàng trăm năm trước.Ngày 13/10/2016, người dân Thái Lan đau buồn  đón nhận tin  Quốc vương trị vì 70 năm băng hà. Một năm sau, một lần nữa, hàng triệu người Thái trải qua cảm giác này khi tiễn đưa cố quốc vương  Bhumibol Adulyadej đến nơi an nghỉ cuối cùng trong lễ hỏa táng kéo dài 5 ngày, theo  Washington Post .Tháp hỏa táng giản tiệnTháp hỏa táng mạ vàng cao 50 m,  nơi đặt di hài của quốc vương Bhumibol Adulyadej, là một công trình kiến trúc công phu và đồ sộ.Theo quan niệm của người dân Thái Lan, giàn hỏa thiêu Nhà Vua tượng trưng cho núi Meru, trung tâm vũ trụ nơi các vị thần trong Phật giáo và Hindu giáo ngự trị.  Trong lịch sử, các cố quốc vương Thái từng được hỏa táng trong các ngọn tháp cao lớn hơn. Tuy nhiên, Vua  Chulalongkorn vào thế kỷ 19, vốn nổi tiếng với những nỗ lực cải cách, cho rằng cần thu gọn quy mô nghi thức lễ tang hoàng gia nên đã yêu cầu xây dựng tòa tháp hỏa táng nhỏ hơn."Đó là một sự lãng phí tiền bạc và nhân công. Việc này không còn phù hợp với những thay đổi của đất nước", Vua  Chulalongkorn nói.Tiểu tháp đựng tro cốt rỗngTheo truyền thống, thi hài của các thành viên hoàng gia sẽ đặt theo phương thẳng đứng trong một tiểu tháp. Tuy nhiên, chính cố quốc vương  Bhumibol Adulyadej, thân mẫu và em gái đức vua muốn được an nghỉ trong quan tài như cách an táng của người phương Tây. Chiếc tiểu tháp truyền thống sẽ được đặt cạnh và hỏa thiêu cùng linh cữu của cố quốc vương với quan niệm để giúp linh hồn đức vua bước sang thế giới bên kia.Trong suốt một năm qua, linh cữu của cố quốc vương  Bhumibol được đặt đằng sau tòa tiểu tháp tại Cung điện Hoàng gia để người dân vào viếng. Linh cữu được làm bằng gỗ giả tị nhiều năm tuổi, chạm khảm bằng vàng ròng và bọc bằng vải lụa màu ngà.Chú chó cưng của cố quốc vươngGi àn hỏa thiêu được trang trí bằng 600 tượng động vật, thần linh và các sinh vật trong đạo Phật, đạo Hindu. Nằm ở vị trí nổi bật là tượng cao 70 cm hai con chó cưng Tongdaeng và Jo Cho của cố quốc vương Bhumibol.Tongdaeng, được đức vua nhận nuôi vào năm 1998, nổi tiếng với người dân Thái Lan sau khi cố quốc vương viết sách "Câu chuyện của  Tongdaeng" xuất bản  năm 2002." Tongdaeng là con chó đáng mến, cư xử rất đúng mực", đức vua viết. "Nó luôn ngồi thấp hơn Vua, thậm chí khi đức vua kéo nó vào lòng để ôm ấp, nó vẫn cúi rạp xuống đất với đôi tai ngoan ngoãn cụp xuống, như thể nó muốn nói rằng 'Nó không dám'".Người dân Thái Lan coi đây là câu chuyện về sự tôn trọng và ngưỡng mộ với đức vua.Logo Facebook khắc trên chim thầnĐể bày tỏ lòng tôn kính với cố quốc vương, Pitak Chalermlao, một  nghệ nhân điêu khắc, tham gia vào việc xây dựng khu hỏa táng, quyết định đẩy sự sáng tạo của mình đi xa hơn bình thường. Ông đã khắc lên đôi cánh của bức tượng chim thần  Garuda cao hai mét đ ặt trong khu hỏa táng, logo của Apple, Google, và Facebook.Sau khi đăng ảnh tác phẩm lên mạng xã hội Facebook, nghệ nhân điêu khắc này đã bị người dân Thái Lan chỉ trích vì cho rằng ý tưởng này hoàn toàn không phù hợp thậm chí không tôn kính đức vua.Sau đó, nghệ nhân điêu khắc đã phải lên tiếng xin lỗi và cho biết ông chỉ muốn miêu tả cố quốc vương là người hiện đại và yêu thích công nghệ.Hoa làm bằng gỗ quýSau khi Vua  Bhumibol  băng  hà, Hoàng gia Thái Lan ngay lập tức cử một đội ngũ chuyên gia đi tìm kiếm và chọn lọc những cây gỗ đàn hương tốt nhất để chế tác linh cữu và trang trí tòa tháp hỏa táng của cố quốc vương.Chỉ 4 trong 19 loại gỗ đàn hương được lựa chọn kỹ càng từ vườn quốc gia. Sau đó, những cây gỗ này được đốn xuống và chở về thủ đô Bangkok. Suốt một năm qua, những người thợ thủ công đã tỉ mỉ làm ra những bông hoa từ gỗ đàn hương. Tại lễ tang, quan chức chính phủ, thành viên hoàng gia và khách mời đặc biệt sẽ xếp những bông hoa này quanh linh cữu nhà vua.Trong khi đó, người dân trên khắp đất nước Thái Lan tự làm hoa bằng giấy và đặt ở đền, chùa, trường học, bệnh viện và trung tâm mua sắm để tưởng nhớ cố quốc vương. Chỉ riêng thủ đô Bangkok, ước tính người dân làm tới 3 triệu bông hoa giấy.An Hồng