Tặng vũ nữ thoát y cho con traiPhần lớn các bậc phụ huynh đều muốn con có một sinh nhật thật đáng nhớ, nhưng có một bà mẹ Anh đã khiến con trai không thể quên được ngày cậu tròn 16 tuổi.
Bà mẹ này đặt thuê một người đội lốt khỉ đột để mừng sinh nhật lần thứ 16 của con trai. Bà dự định 'món quà' bất ngờ này sẽ diễn ra ngay tại lớp học kịch và thậm chí còn nhờ giáo viên ghi hình phản ứng của con. Nhưng "người khỉ" không đến mà thay vào đó là một vũ nữ thoát y.Ban đầu cô cõng cậu bé đi xung quanh lớp học rồi sau đó xoay tròn người theo nhạc của Britney Spears và tự cởi bỏ quần áo cho đến khi chỉ còn đồ lót. Cô này còn yêu cầu cậu thoa kem trên mông mình. Không chịu nổi, giáo viên yêu cầu chấm dứt màn biểu diễn.Hôm qua, hội đồng giáo dục địa phương tiến hành điều tra về vụ việc trên tại trường trung học Arnold ở Nottingham. Người phát ngôn của trường Arnold cho biết: "Đây là một sự kiện bất ngờ. Vấn đề đang được giải quyết".Mẹ cậu bé cho hay bà chỉ là nạn nhân của một sự nhầm lẫn của hãng cung cấp dịch vụ giải trí.Các bạn học từ chối tiết lộ tên cậu do giáo viên yêu cầu giữ kín vì "bạn ấy đã có đủ rắc rối rồi".Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail )