Người Nga kỷ niệm Cách mạng tháng 10Khoảng 7.000 người Nga tham gia cuộc tuần hành ở Matxcơva hôm qua, để kỷ niệm 90 năm Cách mạng tháng 10 thành công.
Một cuộc tuần hành khác cũng diễn ra tại trung tâm Matxcơva, đánh dấu 66 năm cuộc diễu binh lịch sử qua Quảng trường đỏ. Cuộc diễu hành có sự tham gia của 1.000 quân binh, mặc trang phục của hồng quân Liên xô năm 1941, và 7.000 tân binh. Khoảng 70 cựu binh được mời với tư cách khách danh dự.Một cựu quân nhân cho biết cuộc diễu hành năm 1941 - được tiến hành để tăng sĩ khí của hồng quân - đã khích lệ tinh thần của cả Hồng quân lẫn những quốc gia chống Quốc xã.Ngày 7/11 từng là ngày lễ quốc gia, kỷ niệm chiến thắng Cách mạng tháng 10. Từ năm 2005, Nga kỷ niệm vào ngày 4/11, và lấy tên là Ngày hòa hợp và hòa giải dân tộc.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )