Cháy nhà dưỡng lão ở Nga làm 23 người chếtHỏa hoạn đã xảy ra chiều qua tại một nhà dưỡng lão ở vùng Tula, phía nam Matxcơva, làm ít nhất 23 người thiệt mạng. Lửa đã bùng lên tại nhà dưỡng lão, nơi các quan chức phòng cháy từng yêu cầu tòa án ra lệnh đóng cửa. Tòa nhà bị cho là vi phạm các tiêu chuẩn an toàn, không có hệ thống báo cháy.Phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Viktor Beltsov cho biết khoảng 300 người đã được đưa đi sơ tán khỏi tòa nhà hai tầng. Các nhân viên cứu hỏa đã đưa 23 thi thể ra khỏi đống đổ nát sau khi dập xong đám cháy.Hầu hết các nạn nhân là những người già sống trong trại dưỡng lão này. Beltsov nói rằng điều tra ban đầu cho thấy chính các nhân viên trung tâm phải chịu trách nhiệm về việc số người chết cao như vậy.Lính cứu hỏa chỉ được thông báo về vụ hỏa hoạn sau khi nó bùng lên được 30 phút và nhân viên trại dưỡng lão không tổ chức hoạt động sơ tán khẩn cấp một cách có hiệu quả.Ngọc Sơn  (theo  AP )