Ứng viên tổng thống Mỹ coi Trung Quốc là 'thách thức'Ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa chạy đua chức tổng thống Mỹ, ông Rudolph Giuliani, cảnh báo rằng một nước Trung Quốc đang lên là "thách thức lớn" đối với Mỹ, và ủng hộ việc tiếp tục can dự với Bắc Kinh.
Cựu thị trưởng New York cũng kêu gọi tăng sức mạnh quân sự Mỹ, để Trung Quốc không thể trở thành một mối lo về quân sự đối với Washington."Trung Quốc là một thách thức lớn đối với Mỹ, và có thể là một trong những thách thức quan trọng nhất", Giuliani phát biểu trước các khán giả gồm chủ yếu là sinh viên Đại học Iowa, về quan điểm ngoại giao của ông."Chúng ta sẽ trở thàhh hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trung Quốc càng phát triển ổn định và hòa bình, Mỹ càng có lợi", ông nói thêm. "Chúng ta nên can dự với Trung Quốc".Ông Giuliani hiện dẫn đầu trong số các ứng viên của đảng Cộng hòa, khi chỉ còn 60 ngày nữa là đến đại hội của đảng. Trong sự kiện này, phe Cộng hòa sẽ bầu ra ứng viên đại diện cho đảng chạy đua vào Nhà Trắng trong năm sau.Mai Trang  (theo  AFP )