Putin: 'Nhiều kẻ muốn chia rẽ nước Nga'Tổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố một số người nước ngoài đang tìm cách chia rẽ và cướp đi nguồn tài nguyên khổng lồ của nước này.
"Một số người liên tiếp khăng khăng rằng cần phải chia nhỏ đất nước này và họ đang tìm cách làm lan truyền lý thuyết đó", Putin phát biểu trước."Có những kẻ muốn xây dựng một thế giới đơn cực và muốn chính họ là kẻ thống trị toàn thể nhân loại", Putin dùng cụm từ ông từng dùng trong 7 năm tại nhiệm để ám chỉ Mỹ.Người đứng đầu điện Kremlin còn cho rằng nước Nga được nhiều người ngưỡng mộ với tư cách yếu tố bình ổn thế giới. "Một số nước nhỏ, vì áp lực của các quốc gia lớn hơn, đang gặp khó trong việc xác định cách để tự bảo vệ lợi ích. Và nước Nga đã và sẽ đóng vai trò tích cực và bình ổn thế giới".Hôm qua là Ngày Đoàn kết Nhân dân mà chính quyền Putin thiết lập cách đây ba năm với nỗ lực cân bằng giữa hoài niệm về ngày lễ Cách mạng tháng Mười (7/11) với tinh thần yêu nước Nga hiện nay. Theo cách giải thích của Putin, đây là ngày để biểu dương sức mạnh đoàn kết của người dân Nga.Một cuộc trưng cầu của trung tâm Levada cho thấy chỉ một phần tư số người được hỏi nói đúng vì sao họ được nghỉ việc hôm nay. Tới 48% không biết gì về ngày này và những người còn lại nhầm với ngày Hòa giải dân tộc hoặc lễ Halloween.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )