Từ chối lấy chồng 150 lầnMột cô gái Sebia 38 tuổi đã từ chối hơn 150 lời cầu hôn vì vẫn chưa gặp được ý trung nhân. Cô Milunka Dabovic nhận được lời cầu hôn đầu tiên khi mới 14 tuổi. Giờ đây, sau 24 năm, cô vẫn chăn đơn gối chiếc.Milunka hiện sống cùng mẹ và cho biết một số người không tin vào câu trả lời "không" của cô."Họ thậm chí tìm đủ mọi cách mua chuộc mẹ tôi để bà thuyết phục tôi. Nhưng tôi cần một người đàn ông cao to, đẹp trai, chăm chỉ và có trái tim nhân hậu", cô tâm sự.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro )