Gruzia cáo buộc Nga xâm phạm không phậnBộ Quốc phòng Gruzia hôm qua tuyên bố có 3 chiếc máy bay chiến đấu Su-24 đến từ Nga đã xâm phạm sâu vào không phận của nước này 3 đến 4 km.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Gruzia khẳng định: "Ba chiếc Su-24 từ Nga xâm phạm không phận chúng tôi tại khu vực Stepantsminda và Shatili, vào khoảng 11h sáng giờ địa phương. Chúng bay sâu vào lãnh thổ Gruzia 3 đến 4 km và ở lại đó chừng một phút".Giới chức Gruzia cho biết thêm, vụ xâm phạm liên quan đến cuộc tập trận mà Nga đang tiến hành tại khu vực giáp biên giới nước này. Tuy nhiên, ngay lập tức Bộ Quốc phòng Nga lên tiếng phủ nhận cáo buộc trên của nước láng giềng.Một phát ngôn viên không quân Nga là đại tá Alexander Drobyshevsky nhấn mạnh: "Không thể có chuyện máy bay của không quân Nga xâm phạm không phận Gruzia. Do tình hình ở Gruzia cũng như cuộc tập trận đang diễn ra tại Nga nên tất cả các chuyến bay của không quân Nga đều được đặt dưới sự kiểm soát nghiêm ngặt".Tháng 8/2007, Gruzia từng buộc tội máy bay Nga xâm phạm không phận và thả một quả tên lửa xuống trạm radar gần vùng đất ly khai Nam Ossetia. Quả tên lửa không phát nổ và Nga cho rằng đây là một trò khiêu khích nhằm phá hoại các nỗ lực ở khu vực xung đột, nơi Matxcơva đang triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình.Trong khi đó, tình hình chính trị tại Gruzia đang rối ren khi lực lượng đối lập tuần hành gây sức ép đòi Tổng thống Mikhail Saakashvili từ chức.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )