Thi mông đẹp nhất thế giớiMột cô gái Bulgaria và một chàng trai Romania đã giành giải người có đôi mông đẹp nhất thế giới, theo kết quả chấm của ban giám khảo cuộc thi diễn ra ở Đức tuần trước. Ngoài giải thưởng 14.000 USD bằng tiền mặt, cô Kristina Dimitrova 19 tuổi và anh Andrei Andrei 24 tuổi còn giành được hợp đồng quảng cáo quốc tế cho một công ty sản xuất đồ lót. Cả hai đều được bảo hiểm vòng ba của họ, đề phòng trường hợp chúng bị thương.Có tới 15.000 người từ 29 quốc gia đã đáp lại lời kêu gọi của công ty Triumph, gửi ảnh chụp "bàn tọa" của họ lên Internet trong vòng ba tháng qua.Trang web của cuộc thi này thu hút 5 triệu người truy cập, nhiều trong số này đã tham gia bình chọn danh sách 10 người có bộ mông đẹp nhất đến từ mỗi quốc gia.Cuối cùng, 45 nam và nữ đã đạt đủ số phiếu để đến Munich tham gia cuộc thi, trình diễn phần "hậu đài" của mình trước một ban giám khảo gồm 7 người. Giám khảo viên làm trong ngành thời trang và chăm sóc dáng vẻ.Mai Trang  (theo  AFP )