Máy bay Mỹ bị dọa đánh bomNhân viên an ninh tại New York khám xét một chiếc phi cơ từ Chicago tới, sau khi nhận được cú điện thoại thông báo có bom trên đó.
Họ nhận được thông báo này sau khi máy bay mang số hiệu 382 của hãng hàng không American Airlines hạ cánh an toàn hôm qua.Người gọi cho biết anh ta phát hiện ra có mối đe dọa đánh bom trên Internet. Toàn bộ 117 hành khách và 5 nhân viên phi hành đoàn trên chiếc MD-80 được sơ tán.Chó nghiệp vụ được huy động đến kiểm tra máy bay tại sân bay quốc tế LaGuardia. "Phi cơ được đưa tới khu vực xa nhất của đường băng, tại đó, cảnh sát kiểm tra hành lý và trả lại chủ của chúng", một quan chức an ninh cho hay.Hành khách được đưa tới sảnh chờ và sau khi nhận hành lý, họ rời đi. Sân bay LaGuardia vẫn hoạt động bình thường.H.Ninh  (theo  AP )