Hàn Quốc truy quét mại dâm, tóm 24.000 ngườiGiới chức Hàn Quốc bắt gần 24 nghìn người gồm gái bán dâm, ma cô và khách làng chơi trong chiến dịch truy quét mại dâm kéo dài hai tháng qua. Cơ quan Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc hôm nay cho biết hầu hết những người bị bắt, trong đó có tới 19.900 khách mua dâm, sẽ bị phạt. 32 người bị cáo buộc những tội danh nghiêm trọng và vẫn bị giam chờ ngày ra tòa.Những vị khách kể trên có thể bị phạt tiền mức tối đa là 3.315 USD và những chủ nhà chứa có thể phải nộp 110 nghìn USD và/hoặc bóc lịch 10 năm.Đây là một trong những chiến dịch truy quét mại dâm lớn nhất tại Hàn Quốc kể từ khi luật mại dâm với những hình phạt nặng hơn được ban hành năm 2004. Năm ngoái, 35 nghìn khách mua dâm bị truy tố.Mai Trang  (theo  AFP )