Video trình diễn thời trang từ tiền vàngLiệu bạn có cảm giác như một triệu phú khi khoác trên người chiếc váy kết từ những đồng tiền vàng trị giá 230 nghìn USD? Một sinh viên thiết kế người Nhật đã làm sáng bừng sàn diễn bằng bộ những bộ trang phục độc đáo này.
Yuko Imauji, sinh viên ngành thời trang của Nhật, đã mượn được 1.500 đồng tiền vàng của Áo và kết chúng lại với nhau để tạo thành ba bộ váy và áo khoác. Số trang phục này đã được trình diễn tại buổi lễ hàng năm của trường thiết kế Bunka ở Tokyo hôm thứ năm.Ngọc Sơn  (Video:  Reuters )