Công chúa Thái sẽ chỉ huy đoàn kỵ binh rước tro cốt cố vươngCông chúa Sirivannavari Nariratana sẽ trực tiếp chỉ huy đội kỵ binh diễu hành trong đám rước cuối cùng của tang lễ hoàng gia.Công chúa Thái Lan Sirivannavari Nariratana, cháu gái cố vương Bhumibol Adulyadej, sẽ cưỡi ngựa chỉ huy cuộc diễu hành thứ sáu cũng là cuộc diễu hành cuối cùng trong tang lễ hoàng gia,  Bangkok Post  ngày 26/10 đưa tin.Vào  17h30 ngày 29/10, dưới sự chỉ huy của Công chúa,  Tiểu đoàn kỵ binh 29, Cận vệ của nhà Vua,  sẽ  rước tro cốt của cố vương  tới đền Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram và đền Wat Bowonniwet Vihara ở Bangkok."Tất cả cận vệ của nhà Vua luôn tự hào vì đã phụng sự cố vương Rama IX v ới sự tận tâm cao nhất ", Thara Chalad, tiểu đoàn trưởng tiểu đoàn thành lập năm 1988 nói. "Chúng tôi thấy thêm tự hào vì lần đầu tiên sẽ có một thành viên hoàng gia cùng tham gia sứ mệnh đặc biệt".Để bảo đảm cuộc diễu hành diễn ra hoàn hảo, đội kỵ binh  đã luyện tập trong hơn ba tháng. L à người người tinh thông cưỡi ngựa,  Công chúa Sirivannavari Nariratana  trực tiếp  kiểm tra vị trí của đoàn diễu hành 77 người, cách binh sĩ cầm vũ khí lẫn sức khỏe của từng con ngựa khi diễn tập."Công chúa có thể nhận ra  một con ngựa không có sức khỏe phù hợp  khi nghe tiếng bước chân của nó và yêu cầu binh sĩ điều chỉnh việc này", Vithai Laithomya, người đứng đầu Đơn vị Ngựa Hoàng gia cho biết.Cố vương Bhumibol qua đời tháng 10/2016, hưởng thọ 88 tuổi. Tang lễ hoàng gia diễn ra trong 5 ngày, bắt đầu từ ngày 25/10. Lễ hỏa táng diễn ra lúc 22h tối 26/10. Ước tính lễ tang hoàng gia có chi phí 90 triệu USD, với khoảng 300.000 người tham dự.Vũ Phong