Ngày gặp gỡ của các cặp vợ chồng Hàn - Việt300 cặp vợ chồng Việt – Hàn và khoảng 1.000 người con của họ đã tham dự ngày gia đình Việt Nam - Hàn Quốc hôm chủ nhật. Họ cùng tham gia các hoạt động văn hóa và chơi các trò chơi truyền thống của hai quốc gia.
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Tiến Vân, Bộ trưởng Bình đẳng giới và gia đình Jang Ha-jin và những diễn viên chính trong bộ phim truyền hình “Cô dâu vàng” là Lee Young-ah và Song Chang-eui cũng tham dự.Các cô dâu Việt trong đội văn nghệ đã biểu diễn múa hát truyền thống, kể chuyện cổ tích Việt Nam, múa sạp và đá cầu - một trò chơi truyền thống của Hàn Quốc.Nhằm hỗ trợ cô dâu Việt dạy con về văn hoá Việt Nam khi giáo dục con cái, tập đoàn tài chính Hana, đơn vị đồng tổ chức chương trình, đã xuất bản cuốn truyện cổ tích Việt Nam mang tên “Chuyện kể về quê hương mẹ, chuyện kể về quê hương bố” bằng tiếng Hàn và tiếng Việt.Hiện số người nước ngoài sống tại Hàn Quốc là khoảng 1 triệu. Theo kết quả một cuộc khảo sát gần đây, số người đồng ý cho con cái kết hôn với người nước ngoài là hơn 62% và có đến hai phần ba số người được hỏi cho biết họ không quan trọng vợ hoặc chồng của con phải mang thuần dòng máu Hàn.Năm ngoái, số phụ nữ Trung Quốc kết hôn với đàn ông Hàn Quốc là 14.450 người và số phụ nữ Việt Nam kết hôn với đàn ông Hàn Quốc là gần 10.000 người.Mai Trang