Một giảng viên Việt Nam mất tích tại Hàn QuốcTiến sĩ Nguyễn Trung Thành, nghiên cứu viên kiêm giảng viên trường Đại học Chungnam (miền trung Hàn Quốc) đã bị mất tích một cách bí ẩn từ đêm 28/10.
Cảnh sát thành phố Daejon sáng nay cho biết đã tiến hành điều tra và thông báo tìm kiếm người mất tích ở những nơi công cộng, nhưng hơn một tuần nay vẫn chưa có manh mối. Cảnh sát thừa nhận đây là vụ bất thường ở khu vực được cho là an ninh tốt này. Quãng đường từ nhà trọ đến phòng thí nghiệm dài không quá 300m, thuộc khu vực bên cạnh trường đại học.  Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã gửi công hàm cho cảnh sát Daejon đề nghị xúc tiến điều tra vụ việc. Theo Nguyễn Văn Quy, bạn cùng phòng với Nguyễn Trung Thành, đêm 28/10, Thành cùng một người bạn lên phòng thí nghiệm lúc hơn 21 giờ và tham gia một bài viết trên mạng diễn đàn của du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc. Khoảng 2 giờ sáng 29/10, người bạn này qua phòng thí nghiệm thì không thấy Thành ở đó nhưng máy tính xách tay, áo khoác và giày vẫn còn. Nguyễn Trung Thành sinh năm 1979, công tác tại Đại học Công nghệ thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Sau khi lấy bằng tiến sĩ tại trường Đại học Chungnam năm ngoái, anh về Việt Nam và tháng 9 năm nay trở lại trường Chungnam làm giảng viên và tiếp tục nghiên cứu chuyên ngành vật liệu học.(TTXVN, VSAK)