Máy bay chiến đấu Nhật bốc cháy - videoMột chiếc máy bay chiến đấu của Nhật phát hỏa khi đang chạy trên đường băng để chuẩn bị cất cánh ở sân bay Nagoya. Chiếc phi cơ chìm trong lửa, nhưng hai phi công may mắn thoát chết. Chiếc F-2B do hãng Mitsubishi sản xuất đang thực hiện chuyến bay thử nghiệm trước khi được giao cho Cục phòng vệ Nhật Bản thì gặp nạn hôm thứ ba.Ngọn lửa bùng lên ngay khi chiếc phi cơ bắt đầu lướt trên đường băng và rồi chìm trong lửa. Lính cứu hỏa đã dập tắt ngọn lửa sau 10 phút và hai phi công được nhập viện trong tình trạng bị thương nhẹ.Ngọc Sơn  (Video:  Reuters )