Nhật rút tàu phục vụ chiến trường AfghanistanHôm qua, Bộ Quốc phòng Nhật ra lệnh rút hai chiếc tàu làm nhiệm vụ hỗ trợ cho các chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan. Ngay lập tức, Washington lên tiếng yêu cầu Tokyo xem xét lại quyết định.
Động thái trên của Nhật được thực hiện sau khi chính phủ nước này không đạt được thoả thuận được với phe đối lập về việc kéo dài hoạt động của những chiếc tàu hải quân thêm một thời gian, sau hạn chót vào ngày 1/11.Tàu hải quân Nhật được triển khai đến Ấn Độ Dương từ năm 2001, phục vụ hậu cần cho các chiến dịch của liên quân do Mỹ đứng đầu tại Afghanistan. Hai tàu này gồm khu trục hạm Kirisame và tàu tiếp dầu Tokiwa với tổng cộng 340 binh sĩ bắt đầu quay về Nhật Bản từ tối qua.Trước đó hôm thứ ba, Thủ tướng Nhật Yasuo Fukuda đã có cuộc gặp với thủ lĩnh đảng Dân chủ đối lập Ichiro Ozawa để bàn về vấn đề trên. Ông Ozawa khẳng định, phe đối lập chỉ có thể ủng hộ việc kéo dài sứ mệnh ở Afghanistan nếu đây là một phần trong chiến dịch của Liên Hợp Quốc.Ngay trong ngày hôm qua, Nhà Trắng lên tiếng kêu gọi Tokyo xem xét lại quyết định rút tàu của mình khỏi Ấn Độ Dương. “Hai con tàu đã đóng một vai trò quan trọng và chúng tôi mong muốn hoạt động tiếp nhiên liệu được tiếp tục. Mỹ sẽ bàn chuyện này với người Nhật”, phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino khẳng định.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )