Trung - Mỹ lập đường dây nóng về quân sựBắc Kinh và Washington lập một đường điện thoại đặc biệt về quân sự, mở các cuộc thảo luận cấp cao về chiến lược hạt nhân và tăng cường tập trận chung, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và người đồng nhiệm Tào Cương Xuyên cho biết.
Hai vị quan chức cấp cao thông báo những quyết định này hôm qua, sau cuộc gặp ở Bắc Kinh. Ông Gates cũng sẽ có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Gates nhận xét rằng việc Trung Quốc đồng ý đào sâu các chủ đề thảo luận về hiện đại hóa quân đội và chiến lược hạt nhân "sẽ tạo điều kiện để chúng ta giải quyết vấn đề minh bạch từng được nói đến trong quá khứ".Việc thiết lập đường dây nóng về quân sự đã được thỏa thuận về mặt nguyên tắc, các vấn đề kỹ thuật sẽ được bàn đến trước khi đường dây được đưa vào sử dụng, ông Tào cho hay.Các thỏa thuận khác đạt được trong chuyến công du này của ông Gates còn bao gồm một cuộc tập trận chung của hải quân, tăng cường trao đổi về đào tạo sĩ quan trẻ, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực dữ liệu quân sự, nhằm giải quyết vấn đề lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Triều Tiên.Một số vấn đề khác được đưa ra bàn thảo gồm mối lo của Mỹ về cái mà nước này cho là tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân của Iran; phía Trung Quốc bày tỏ mối quan ngại về những bước đi của Đài Loan tiến tới độc lập.Bắc Kinh vẫn không đồng ý với các biện pháp trừng phạt kinh tế đánh mạnh vào Iran, tuy nhiên khẳng định không ủng hộ một Iran có vũ khí hạt nhân.Lo ngại của Trung Quốc đại lục về Đài Loan được ông Tào tuyên bố rõ, rằng "bất kỳ ai muốn chia cắt Đài Loan với đất mẹ sẽ là kẻ có tội với lịch sử và với 1,3 tỷ người dân Trung Hoa". Ông tái khẳng định Trung Quốc sẽ có "những hành động cần thiết" để ngăn chặn Đài Loan tuyên bố độc lập.Chuyến đi Trung Quốc của ông Gates là một phần của cả hành trình công du châu Á. Sau khi gặp Chủ tịch Hồ ở Bắc Kinh, Gates sẽ tới Hàn Quốc và Nhật Bản.T. Huyền  (theo  Bloomberg )