Đi học ở Mỹ, tôi mới biết quý đồng tiềnTôi qua Mỹ được gần hai năm theo diện bão lãnh. Nói thật trước khi qua Mỹ, tôi đã chuẩn bị vốn liếng tiếng Anh của mình khá vững. Nhưng tôi thật không ngờ rằng người Mỹ nói tiếng Anh quá khác so với những gì tôi học được ở Việt Nam.
Người gửi: Tan Pham Gửi tới: Ban Thế giới Tiêu đề: Du học Mỹ, những điều quan trọng cần phải quan tâmTrong suốt nửa năm đầu, tôi nói chuyện với họ như "vịt nghe sấm" và cảm thấy thẹn vô cùng. Nhưng dần dần rồi cũng quen. Tôi đi làm cho một tiệm ăn nhanh của người Hoa suốt hơn một năm vì tôi chưa đi học được (nếu đi học ngay, tôi phải đóng số tiền tương đương du hoc sinh và không có hỗ trợ tài chánh của Mỹ, financial aid).Tôi chưa bao giờ nghĩ mình phải đi làm như vậy khi còn ở Việt Nam. Làm việc ở Mỹ cần trách nhiệm rất nhiều, làm liên tục không ngưng tay trong suốt thời gian làm việc, khác hẳn với cách làm ở Việt Nam. Tôi chưa bao giờ phải làm bất cứ việc gì khi còn ở Việt Nam, ăn cũng có người phục vụ tận nơi, học hành, xem phim là những việc tôi phải lo. Nhưng sau hơn một năm "cày" trên đất Mỹ, tôi thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều, biết quý đồng tiền do chính mình làm ra, biết tôn trọng người khác (vì tôi hiểu tâm trạng khi bị khách hàng chửi mắng), khiêm tốn hơn và biết sống tự lập.Tôi dành dụm tiền suốt hơn một năm cũng đủ để trang trải cho một năm học (không kể tiền học, tiền sách vì tôi có nhà nước hỗ trợ do "nhà nghèo mà hiếu học", đó là chính sách tôi trân trọng nhất ở Mỹ. Tiền sách bên này rất đắt, một học kỳ với 5 lớp tôi phải trả tới hơn $700, nếu bán lại, tôi có thể lấy về khoảng $350).Tôi quyết định không đi làm trong thời gian học tuy rất nhiều người bảo tôi nên đi làm thì chi tiêu sẽ thoải mái hơn vì tôi biết rằng nếu tôi đi làm, việc học của tôi sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Tôi cố gắng lấy thật nhiều điểm A, học thật vững để có thể làm trợ giảng (tutor) cho trường, dù đồng lương không bao nhiêu nhiêu nhưng đó là công việc nhẹ nhàng và cũng giúp tôi nâng cao trình độ học vấn cũng như khả năng giao tiếp của mình.Nếu đã quyết định đi học thì bạn nên học cho tới cùng. Trước khi đi du học, bạn nên có đủ tiền trang trải cho ít nhất hai năm mà không phải đi làm (khoảng 25,000 USD). Bạn nên tập trung học trong học kỳ đầu và lấy A ở môn mà bạn thích (college level, mức độ đại học chứ không phải ESL (English as a Second Language)). Sau đó bạn có thể xin làm trợ giảng trong trường nếu giáo sư thấy bạn có khả năng.Trước tiên bạn nên xin học ở Community college vì rẻ hơn university và cũng tạo bàn đạp cho bạn về sau, ở bang Texas tiền học sẽ rẻ hơn tới ba lần so với những bang khác đối với du học sinh (tham khảo trường tôi đang học ở Houston tại www.cy-faircollege.com ). Nếu tiếng Anh bạn chưa đủ để học thẳng vào college level, bạn sẽ phải học tiếng Anh trong khoảng một năm hoặc hơn.Bạn nên tranh thủ lúc chưa vào college level đi làm để dành tiền. Tôi nói thật, khi đã vào college level, nếu bạn tiếp tục đi làm thì việc học của bạn sẽ trượt dốc không phanh và mọi cố gắng của bạn cũng như tiền bạc mà bạn đổ ra trở nên vô nghĩa. Rất nhiều người dân bản địa đã và đang gặp tình trạng này, đừng nói chi là dân nhập cư chưa rành tiếng Anh.Một kinh nghiệm khác, thói quen của người xa nhà là kiếm tới bạn bè đồng hương để chơi, kết bạn nhưng nếu bạn làm như vậy, bạn sẽ cần rất nhiều thời gian để làm quen với văn hoá Mỹ và tiếng Mỹ . Sống đâu phải quen đó. Bạn nên trò chuyện và kết bạn với người Mỹ thay vì người Việt nhưng vẫn phải giữ giới hạn để bảo tồn văn hóa của mình.Du học sinh chắc chắn sẽ gặp khó khăn hơn nhiều lần so với dân định cư như tôi. Các bạn phải chuẩn bị tâm lý, ước mơ từ nhỏ của tôi là qua Mỹ vậy mà khi đối mặt với cuộc sống bên này, đôi lúc tôi lại muốn về Việt Nam vì có nhiều cay đắng lắm, nhất là lúc tôi chưa quen với tiếng Mỹ và con người Mỹ.Nếu chưa sẵn sàng cho những gì mà tôi nêu ra ở trên thì bạn không nên nghĩ tới qua bên này vội vì cuộc sống bên này không như Việt Nam, giống như hai thế giới hoàn toàn khác, không thể hình dung nổi. Ở Việt Nam cũng còn rất nhiều cơ hội cho bạn học tập và làm ăn.Hãy chia sẽ cuộc sống du học của bạn  ở đây .