Truy quét mạng lưới phim khiêu dâm trẻ emCảnh sát châu Âu vừa bắt 92 nghi phạm liên quan đến một mạng lưới chuyên sản xuất và bán băng video lạm dụng tình dục trẻ em cho hàng nghìn khách hàng trên khắp thế giới.
Các ủy viên công tố cho hay trong số các khách hàng đến từ 19 quốc gia có cả giáo viên, bác sĩ và luật sư.Giới chức cho biết có ít nhất 23 bé gái, chủ yếu là người Ukraina, tuổi từ 9 đến 16, bị lừa quan hệ tình dục với lời hứa các em sẽ trở thành người mẫu. Cuộc điều tra kéo dài 15 tháng được mở ra sau khi cảnh sát Australia phát hiện cuộn băng quay cảnh một ông bố Bỉ lạm dụng hai cô con gái 9 và 11 tuổi.Tính đến sáng hôm qua, cảnh sát bắt 92 nghi phạm. Phần lớn trong số này sa lưới trong các cuộc càn quét tháng trước. Kẻ bị tình nghi đứng đầu mạng lưới này - Sergio Marzola và ông bố lạm dụng con, đều bị bắt năm ngoái.Marzola, 42 tuổi, được cho là "đạo diễn" của 150 video clip tại Ukraina, Hà Lan và Bỉ. Tên này bị bắt năm ngoái ở Italy ngay trước khi y định chuyển đến sống lâu dài tại Ukraina, nơi y có một studio chuyên sản xuất phim khiêu dâm.Cảnh sát cho biết tên này rao bán các băng video trên mạng. Khách hàng của hắn chủ yếu thanh toán qua Internet rồi nhận đường link và mật khẩu để tải phim.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )