Thủ lĩnh chính trị Hổ Tamil bị tiêu diệtThủ lĩnh chính trị của lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil, S. P. Thamilselvan, thiệt mạng hôm qua trong cuộc không kích của quân đội Sri Lanka.
S.P. Thamilselvan, 40 tuổi - trưởng nhóm đàm phán hòa bình của lực lượng Những con hổ giải phóng  Tamil  (LTTE), chết cùng năm người khác trong cuộc tấn công của Không quân Sri Lanka vào khu vực mà phiến quân đang chiếm đóng.S.P. Thamilselvan là thành viên cấp cao nhất của LTTE thiệt mạng trong các cuộc tấn công của quân đội chính phủ trong vòng 35 năm đòi ly khai.Khối đồng minh dân tộc Tamil (TNA) trong quốc hội Sri Lanka cho biết cái chết này là kết thúc cho tiến trình hòa bình. "Sẽ không có bất cứ ảo tưởng nào nữa về việc chính phủ coi đàm phán là giải pháp lâu dài".Quan chức quân đội Sri Lanka cho hay họ nhận được báo cáo về cuộc gặp của các thủ lĩnh cấp cao thuộc lực lượng phiến quân hổ Tamil tại tỉnh miền bắc Kilinochchi và cho tiến hành các cuộc không kích.Bộ trưởng Quốc phòng xác nhận Thamilselvan và năm người khác chết trong đợt tấn công trên.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )