Nga không muốn hạn chế xuất khẩu vũ khíMatxcơva sẽ không để bất kỳ nước nào hạn chế hoạt động xuất khẩu vũ khí mình, Tổng thống Nga Putin tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia hôm thứ tư. "Chúng ta không chấp nhận bất kỳ mưu đồ nào nhằm áp đặt lệnh hạn chế lên chúng ta, dựa trên sự đánh giá mang tính chính trị và đơn phương, trừ những lệnh trừng phạt quốc tế", Putin nói."Nước Nga đã, đang và sẽ luôn tuân thủ mọi nghĩa vụ quốc tế một cách chặt chẽ trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, đặc biệt là các quy định về giám sát xuất khẩu".Washington từng bày tỏ sự quan ngại về sự hợp tác về quân sự giữa Nga với Iran, Syria và Venezuela. Năm 2005, Matxcơva đã ký kết hợp đồng bán 30 hệ thống phòng thủ tên lửa Tor M1 cho Tehran.Mới đây, Nga cũng bán cho Venezuela 24 máy bay chiến đấu, 53 trực thăng và 100 nghìn khẩu súng trường. Hai nước cũng đang thỏa thuận về việc Nga bán 5 tàu ngầm cho Venezuela.Năm ngoái, Mỹ đã áp lệnh trừng phạt đối với công ty xuất khẩu vũ khí của Nga là Rosoboronexport vì hợp tác với Iran. Matxcơva gọi đó là hành động "bất hợp pháp".Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )