Cô giáo mất việc vì ngoại tìnhPhụ huynh học sinh một trường học Anh đệ đơn với ban giám hiệu buộc một cô giáo phải nghỉ việc, sau khi phát hiện cô này "lăng nhăng".
Sophie Belcher, mẹ của hai con, sẽ phải từ bỏ công việc tại trường Maria Montessori ở Exeter sau khi mối quan hệ của cô với chồng người đồng nghiệp và cũng là bạn thân nhất, Melanie Beach, bị vỡ lở.Phụ huynh học sinh đề nghị nhà trường có các biện pháp tức khắc và cho rằng cô Belcher, 33 tuổi, sẽ là tấm gương xấu cho học sinh. Họ gửi đơn kiến nghị cho hiệu trưởng yêu cầu cô này thôi việc vì lý do đạo đức. Một số đe dọa sẽ chuyển con sang các trường khác nếu Belcher không bị sa thải.Cuối tuần trước, người đứng đầu trường này cho biết Belcher được đề nghị nghỉ việc do mối quan hệ của cô gây ảnh hưởng cho trường.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail )