Nổ súng trong một nhà hàng Việt ở VancouverMột vụ nổ súng đã diễn ra trong nhà hàng của người Việt ở Vancouver, Canada, vào đêm Halloween khiến một người đàn ông châu Á tuổi thiệt mạng.
Cảnh sát Canada cho biết “nạn nhân chẳng xa lạ gì với họ cả” và cho hay người gây ra vụ nổ súng mang một mặt nạ màu đen đã bỏ chạy sau khi gây án. Nạn nhân, 51 tuổi, đã được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và đến hôm sau thì tắt thở. Vụ này đang được cảnh sát điều tra theo hướng giết người. Theo điều tra ban đầu, vụ giết chóc này có dáng dấp của một cuộc thanh toán đã được lên kế hoạch trước, nhưng cảnh sát không cho hay liệu kẻ sát nhân có liên hệ gì tới băng đảng tội ác hay không. Giới chức cũng tin là có một số nhân chứng có mặt trong quán ăn này khi xảy ra vụ án, nhưng họ đã rời bỏ hiện trường trước khi cảnh sát đến.(Theo  Calitoday / Vancouver province )