Nga đóng cửa trung tâm thương mại TOGI của người ViệtTrung tâm thương mại TOGI, nơi buôn bán của nhiều người Việt ở Matxcơva từ năm 1996, đã chính thức đóng cửa vì chủ sở hữu phía Nga không gia hạn hợp đồng cho thuê mặt bằng.Việc trung tâm TOGI chấm dứt hoạt động hôm 28/11 khiến hơn 500 hộ buôn bán ở đây gặp nhiều khó khăn và ảnh hưởng đáng kể đến cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga. Trong số những hộ kinh doanh phải rời khỏi trung tâm thương mại TOGI, một số đã thuê quầy hàng để tiếp tục buôn bán tại trung tâm thương mại Emeral Mekong do người Việt Nam quản lý hoặc tại một số trung tâm thương mại cấp thấp khác. Nhiều người sẽ phải về nước vì không có điều kiện tiếp tục buôn bán hoặc chuyển đổi ngành nghề ở Nga. Từ đầu năm 2007, sau khi Nhà nước Nga triển khai thực hiện những luật lệ mới chấn chỉnh hoạt động của chợ và cải thiện việc quản lý lao động nhập cư, trong đó có hoạt động của người nước ngoài tại các chợ bán lẻ, nhiều khu ký túc xá - chợ Việt Nam đã bị đóng cửa. Riêng tại Mátxcơva, những cơ sở kinh doanh có tiếng của người Việt như Sông Hồng 1, Sông Hồng 2 và Xaliút 3 đã lần lượt ngừng hoạt động. Ở nhiều thành phố khác của Nga cũng có tình trạng tương tự.(Theo  TTXVN )Bạn có ở Nga không? Hãy chia sẻ cuộc sống của bạn  ở đây .