Nga phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địaHôm qua, Lực lượng tên lửa chiến lược của Nga (SMF) đã bắn thử nghiệm thành công một quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-18 từ trung tâm vũ trụ Baikonur, miền trung Kazakhstan.Phát ngôn viên của SMF là đại tá Alexander Vovk cho biết: “Việc phóng thử RS-18 đã được thực hiện thành công từ trung tâm vũ trụ Baikonur và một đầu đạn giả của nó bắn tới bãi thử Kura, nằm trên bán đảo Kamchatka ở vùng Viễn Đông”.Trong thời gian qua, SMF thường xuyên phóng thử các loại tên lửa để kiểm tra hiệu quả hoạt động và quyết định có tiếp tục sử dụng chúng hay không. Cuộc thử nghiệm lần này sẽ giúp quân đội Nga đánh giá về tên lửa RS-18 (SS-19 Stiletto), bắt đầu được sử dụng từ 29 năm trước.“Với kết quả phóng thành công, thời gian phục vụ của một trong bốn loại tên lửa đáng tin cậy nhất của chúng tôi nói trên sẽ được kéo dài thành 31 năm”, đại tá Vovk tuyên bố. Tầm bắn tác chiến của RS-18 vượt quá 9.600 km và được đánh giá cao về độ chính xác. SMF đang có hơn 100 hầm chứa loại hoả tiễn này, mỗi quả mang 6 đầu đạn.Trong khi đó, tư lệnh lực lượng SMF là đại tướng Nikolai Solovtsov cho biết, các loại tên lửa RS-18 và RS-12M sẽ dần được thay thế bằng hoả tiễn xuyên lục địa thế hệ mới RS-24 có khả năng cao trong việc vượt qua hệ thống phòng thủ của đối phương. Ông cũng tuyên bố, từ nay đến cuối năm Nga sẽ phóng thử thêm một quả tên lửa xuyên lục địa RS-12M, một tên lửa đánh chặn và một quả hoả tiễn hạng nặng RS-20.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )