Lương của các nguyên thủ quốc giaTổng thống Mỹ George Bush là nguyên thủ được trả lương cao nhất trong số các nhà lãnh đạo G8. Lương của ông cao hơn người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin gần 5 lần.Theo thống kê trên tờ  Bild  của Đức ,   Tổng thống Mỹ George Bush hiện nắm giữ vị trí hàng đầu, xét về lương của các vị lãnh đạo trong G8. Mỗi năm ông nhận được khoảng 400.000 USD.Tuy nhiên, trong số các nhà lãnh đạo trên thế giới, lương của Tổng thống Mỹ hiện chỉ đứng thứ hai, sau Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, với 600.000 USD mỗi năm.Theo sát Bush là Thủ tướng Anh Gordon Brown với mức tương đương. Tiếp theo là nữ nguyên thủ duy nhất của G8 - Thủ tướng Đức Angela Merkel. Chính phủ Đức trả cho bà khoảng 379.000 USD mỗi năm.Thủ tướng Canada Stephen Harper nhận được lương hằng năm là 276.000 USD. Báo chí Canada từng nhắc đến việc tăng lương cho ông. Người dân nước này cũng cho rằng vị thủ tướng của họ làm nhiều hơn so với mức lương mà ông nhận.Đứng cuối danh sách về lương của các nhà lãnh đạo G8 là Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin với lương năm lần lượt là 114.000 USD và 84.000 USD.( Theo Người Lao Động )