Thẩm phán Canada bình luận khiếm nhã nạn nhân bị quấy rốiMột thẩm phán Canada bị khiếu nại vì nhận xét cô gái 17 tuổi "thừa cân" và "hãnh diện" khi bị quấy rối tình dục.Thẩm phán Jean-Paul Braun của tòa Quebec, Canada, hồi tháng 5 xét xử một lái xe taxi bị cáo buộc quấy rối một hành khách 17 tuổi, theo  BBC.  Theo lời khai của nạn nhân, Carlo Figaro, 49 tuổi, đã cố hôn và đè cô xuống trong xe taxi vào năm 2015."Cô ấy có hơi thừa cân, nhưng gương mặt rất xinh đẹp, phải không?" Ông Braun nhận xét về nạn nhân trong phiên tòa.Ông này còn nói nạn nhân có thể cảm thấy hơi hãnh diện khi thu hút được sự chú ý của tài xế vì "có lẽ đây là lần đầu tiên anh ta hứng thú với cô ấy". Figaro bác bỏ cáo buộc, nói rằng nạn nhân đã xoa đầu anh ta từ ghế sau. Figaro vẫn chưa bị kết tội, một phiên tòa nữa sẽ diễn ra vào tháng 11.Những lời nhận xét của ông Braun bị đưa lên báo Montreal hồi đầu tuần. Stephanie Vallee, giám đốc sở tư pháp tỉnh Quebec, hôm 25/10 cho rằng những lời nhận xét này "không thể chấp nhận được" và đã đệ đơn khiếu nại lên Hội đồng quan tòa Quebec.Trên Twitter, người đứng đầu hiệp hội luật sư Quebec, Paul Matthieu Grondin, gọi bình luận của thẩm phán Braun là "đáng chê trách", không được phép xuất hiện trong hệ thống tư pháp ngày nay.Hội đồng quan tòa Quebec, đơn vị xử lý các khiếu nại về đạo đức của thẩm phán, không bình luận về đơn khiếu nại nhận được. Hội đồng đang xem xét trước khi quyết định mở điều tra.Đây không phải lần đầu thẩm phán Braun bị chỉ trích. Năm 2013, ông từng nhận xét "đó không phải tội ác thế kỷ" trong vụ một kỹ thuật viên viễn thông quấy rối một cô gái 19 tuổi và bóp ngực cô này.Hồng Hạnh