Ngoại trưởng Nga bất ngờ thăm IranBộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov hôm qua có chuyến đi bất ngờ tới Iran và gặp Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, với chủ đề thảo luận xoay quanh chương trình hạt nhân của Iran.
Lavrov đến Tehran tối qua và bước thẳng vào cuộc nói chuyện với ông Ahmadinejad."Ông ấy sẽ bàn về một loạt chủ đề liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran cũng như quan hệ song phương", phát ngôn viên ngoại giao Nga Mikhail Kamynin cho biết.Chuyến đi của Lavrov diễn ra chỉ chưa đầy hai tuần sau lần Tổng thống Nga Putin - vị chủ nhân đầu tiên của Kremlin đến Iran kể từ sau Thế chiến II. Ông được cho là sẽ không có tuyên bố chính thức nào với báo giới.Những tuần gần đây Putin liên tục chỉ trích việc Mỹ muốn soạn thảo nghị quyết LHQ trừng phạt Iran và việc Washington vừa đơn phương trừng phạt Iran vừa tuyên bố không loại bỏ giải pháp nào với Iran, kể cả quân sự."Việc gì phải khiến tình hình xấu thêm, dồn tình thế vào bế tắc, đe dọa trừng phạt hay thậm chí tấn côn", Putn nói tuần trước. "Anh có thể cầm con dao sắc chạy quanh như người điên, nhưng đấy không phải là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề".Hôm 25/10, Mỹ tăng cường các biện pháp cấm vận Iran, trong đó trừng phạt tài chính lực lượng Vệ binh Cách mạng và các ngân hàng quốc gia của nước này, nhằm gia tăng áp lực đối với Tehran. Tổng thống Mỹ George Bush trước đó cũng cáo buộc Iran đang đẩy toàn cầu vào "Cuộc chiến tranh thế giới thứ 3".Tehran nhiều lần phủ nhận chế tạo bom nguyên tử và tuyên bố họ chỉ muốn nghiên cứu về năng lượng hạt nhân phục vụ dân sự. Nước này từ chối chấm dứt chương trình làm giàu uranium và phải hứng chịu hai lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc vì sự thách thức này.Mai Trang  (theo  AFP, AP )