Bé 3 tuổi sống sót sau cú đâm máy bayMột bé gái 3 tuổi được bế ra khỏi đống đổ nát của xác một chiếc máy bay lật úp ở Canada, khi em đang khóc đòi con gấu bông bị rơi. Cô bé sống sót một cách thần kỳ nhờ được buộc chặt vào một chiếc ghế dành cho trẻ. Vụ đâm máy bay hôm chủ nhật khiến ông của bé Kate Williams này thiệt mạng cùng một hành khách, nhà chức trách cho biết. Xác chiếc phi cơ được phát hiện trên một bờ sông đóng băng trên rặng núi ở miền đông nam khu vực British Columbia. Mũi máy bay loại Cessna 172 chúi cả xuống băng."Cô bé sống được là nhờ ngồi trong ghế xe hơi dành cho trẻ em", một thành viên đội cứu hộ cho biết. "Con bé rất sợ. Mối lo lớn nhất của nó lúc đó là con gấu Teddy. Con bé không muốn rời con gấu.Khi các nhân viên cứu hộ tiến đến máy bay, 4 giờ sau khi nó gặp nạn, họ phát hiện em bé đang còn sống, ngồi ở phía đuôi máy bay, nhưng xung quanh em đầy những mảnh vỡ nát. Hai người cứu hộ cố đưa bé ra khỏi đó, nhưng em bé tỏ rõ là sẽ không đi nếu không có con gấu bông theo gót."Tôi bế con bé ra và đưa cho Bruno. Nó hét lên đòi con gấu. Tôi nhặt con gấu để đưa cho bé, nhưng con thú bông bị phủ đầy tuyết. Con bé không chịu, nên tôi lại phải phủi sạch đi", một nhân viên cứu hộ kể.Cô bé bị thương ở đầu, nhưng tình trạng sức khỏe ổn định và sẽ được đưa về nhà với bố mẹ.Người thiệt mạng là ông của bé, tên là Allen D. Williams, CEO và sáng lập viên của công ty A.D. Williams Engineering Inc. Cùng chết trong tai nạn máy bay này là Steven T. Sutton, giám đốc tài chính của hãng. Cả hai đang tham dự một hội nghị về kinh doanh ở địa phương. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.Mai Trang  (theo  AP )