Mỹ, Czech đàm phán về lá chắn tên lửaCzech và Mỹ hôm qua bắt đầu vòng đàm phán mới nhằm tiến tới thỏa thuận cho phép Washington bố trí một hệ thống radar trên lãnh thổ Czech như một phần trong kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ chống tên lửa của Mỹ tại châu Âu.
Người phát ngôn chính phủ Czech cho biết các cuộc đàm phán lần này diễn ra trong hai ngày, tập trung vào các khía cạnh pháp lý, tài chính và môi trường đối với dự án rađa của Mỹ. Mỹ mong muốn sớm kết thúc các cuộc đàm phán với Czech để kế hoạch này trình lên Quốc hội Czech bỏ phiếu.  Quốc hội Czech cũng vừa thông qua quyết định không tiến hành trưng cầu dân ý về vấn đề này. Tuy nhiên, các nhà quan sát cho rằng hai nước khó có thể đạt được thỏa thuận trong năm nay. Hiện vẫn có tới hơn 50% người dân Czech phản đối việc triển khai ở nước này trạm radar trên.( TTXVN )