Khủng bố trên xe buýt Nga, 8 người chếtMột quả bom phát nổ trên xe buýt tại thành phố Togliatti của Nga đúng giờ cao điểm sáng nay làm 8 người chết và 56 người bị thương. Giới chức nước này cho đây là một vụ khủng bố.
Cảnh sát địa phương cho biết vụ nổ có thể do khối thuốc nặng 1kg gây ra. Các nạn nhân là hành khách trên xe và những người đi đường, một số người bị thương hiện trong tình trạng nguy kịch.Người đứng đầu chính quyền vùng Samara là Vladimir Artyakov đã mở cuộc điều tra theo hướng đây là vụ đánh bom khủng bố. Bên công tố cũng đang điều tra về tội giết người và tàng trữ chất nổ trái phép.Togliatti, thành phố công nghiệp có khoảng 700 nghìn dân, nằm bên dòng sông Volga và cách Matxcơva khoảng 1.000 km về phía tây nam. Đây là nơi có nhà máy sản xuất ôtô lớn nhất của Nga AvtoVaz.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )