Nghỉ việc, bán nhà vì bóngWayne Scullino không chỉ bỏ việc, mà còn bán căn nhà ở Australia để đưa vợ cùng hai con nhỏ sang Mỹ theo chân đội Green Bay Packers - một đội bóng bầu dục mà anh yêu thích.
Anh Scullino, 30 tuổi, từ bỏ công việc tại công ty viễn thông ở Australia để cả gia đình có thể theo chân đội Packers trong suốt mùa giải năm nay. Hiện họ sống bằng số tiền bán ngôi nhà ở Sydney.Scullino bắt đầu hâm mộ đội này từ khi 15 tuổi. Anh vừa tự lập một website để ghi lại hành trình sắp tới của mình bằng nhật ký điện tử, video và ảnh.Vợ anh, Kelly Scullino, cho biết cô xem chuyến đi sắp tới như một cuộc phiêu lưu. "Chúng tôi chỉ là những người đang mạo hiểm và gia đình tôi sẽ làm điều đó cùng nhau", cô nói.Vợ chồng nhà Scullino có một bé trai 2 tuổi và một bé chưa đầy năm. Họ dự tính trở về Australia vào tháng hai năm tới và sẽ ở nhà bố mẹ Kelly trong khi Wayne tìm việc và nhà mới.Wayne Scullino cho biết anh hy vọng có thể viết sách những kinh nghiệm mà mình sẽ có trong chuyến đi. Anh này tỏ ra không hề hối tiếc."Đến một lúc nào đó, bạn sẽ muốn kết thúc cuộc sống mà bạn đang bị cuốn vào để bắt đầu sống như bạn muốn", anh nói.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro )