Chuyện trong khu đèn đỏ BangkokKhi John Burdett lượn lờ quanh một con phố được lèn chặt bởi các quán bar, ông đi ngang qua hai cô gái ăn mặc mát mẻ và họ cuống quít vẫy tay "John! John!".
Có rất nhiều "john" (tiếng lóng chỉ khách làng chơi) ở Soi Cowboy, một trong những khu đèn đỏ tấp nập nhất Bangkok. Nhưng các cô gái kia gọi John kiểu tên riêng với chữ "J" viết hoa bởi ông là người bạn lâu năm và bạn tâm giao của họ. Burdett vẫn vẫy tay chào.Burdett, một cựu luật sư 56 tuổi người Anh, đã dành 7 năm qua chuyện trò với hàng trăm cô gái tại các quán bar và nảy ra ý tưởng viết sách về cuộc sống của các cô gái tại chốn này. Cuốn  Bangkok Haunts  của ông được tờ  The Times  miêu tả là có phong cách riêng, hóm hỉnh và họ còn đặt câu hỏi tại sao Hollywood chưa đưa lên màn ảnh.Bangkok ngày nay có nhiều thứ cho đủ loại khách du lịch. Nhiều người đến đây để mua sắm, thưởng thức món ăn tại các nhà hàng tuyệt hảo, tận hưởng dịch vụ mát xa chân hay chơi golf và nằm dài trên các bãi biển.Nhưng Burdett tập trung miêu tả Bangkok như một chốn ăn chơi với đầy các cô gái bar, những người chào bán đá quý, những vị khách phương Tây dùng Viagra và cảnh sát ăn tiền.Ông khám phá một Thái Lan vốn từ lâu chuộng mọi thứ liên quan đến Tây, những cô gái sẵn sàng bán thân mà không hề xấu hổ và ở một đất nước mà mại dâm bị coi là bất hợp pháp, cảnh sát, chính phủ và cả xã hội ngoảnh mặt làm ngơ.Burdett rõ ràng thông cảm với các cô gái bán dâm hơn là những vị khách phương Tây luống tuổi mà các cô phục vụ. Ông từng đi tới những ngôi làng tận vùng Isaan ở đông bắc Thái Lan, bởi rất nhiều cô gái phục vụ trong các quán bar ở Bangkok xuất thân từ đó.Burdett biết rất rõ về những người dân từ Isaan, ông có thể gọi tên những loại côn trùng mà họ ăn: châu chấu, dế, nhộng, bọ cạp. Ông miêu tả Nit, bạn gái ông, là tận tâm và "hoàn toàn là một gái quê". Nếu không có người Isaan, Thái Lan có lẽ kém hấp dẫn đối với ông rất nhiều.Các cửa hàng sách ở Bangkok đầy những hình ảnh các cô gái bar được miêu tả tồi tệ, nhưng Burdett nổi bật bởi khả năng pha trộn khéo léo giữa ngành công nghiệp tình dục với sự mê tín, thức ăn và chính trị toàn cầu.Mai Trang  (theo  IHT )* Tiếp theo: " Bên trong hộp đêm"