Đánh vợ gãy mũi bằng gậy bóngMột người đàn ông 70 tuổi dùng gậy bóng cricket để đánh vợ và người đàn ông bị nghi là bồ cô ta. Nguyên nhân khiến cụ điên tiết là vì vợ mình chỉ mặc mỗi chiếc khăn tắm khi ở trong nhà 'kẻ thứ ba".
Anthony Morgan, 70 tuổi, điều hành quán rượu Potters ở Aberbeeg, miền nam xứ Wales, vô tình gặp cô vợ Elaine chỉ khoác một chiếc khăn tắm tại nhà Stephen Clarke.Khi đó cô nàng đang ăn đồ Tàu ở trong nhà Clarke cùng anh ta. Người vợ từng chung sống 21 năm với Morgan nói cô chỉ cởi đồ để quần áo không bị dính mỡ thức ăn.Ông lão dùng gậy chơi cricket đánh Elaine và người đàn ông kia, khiến cô vợ bị gãy mũi.Ông bị kết án 9 tháng tù và một năm án treo hôm qua.Ngọc Quỳnh  (theo  Metro )