Anh phá đám cưới của em traiMột người đàn ông ở Somaliland, khu vực ly khai của Somali, đã bỏ thuốc độc vào kẹo, nước uống và dụng cụ nấu bếp tại đám cưới của em trai, làm hàng chục người ngộ độc.
Ambe Abdillahi Omer, 39 tuổi, đã phân phát khoảng 200 chiếc kẹo tẩm thuốc độc cho khách tại đám cưới của em trai hôm thứ bảy. Một người em trai và một em gái của Omer đã thiệt mạng. Mẹ anh ta và 4 người nữa đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện."Anh ta đã đưa khoảng 200 chiếc kẹo độc cho tất cả những người tham dự hôn lễ đó", một quan chức địa phương tên là Hassan Mohamed Abdirahman cho biết. "Thật kỳ diệu là cô dâu và chú rể đã thoát chết".Vị quan chức này cho hay Omer đã thú nhận mong giết càng nhiều người càng tốt và anh ta tuyên bố không hề ân hận. Động cơ vụ việc vẫn chưa được làm rõ.Mai Trang  (theo  China Daily )