IS lợi dụng bão cát chiếm xe tăng chủ lực T-90A của SyriaPhiến quân IS lợi dụng bão cát tấn công và thu được một xe tăng chủ lực T-90A bị quân đội chính phủ Syria bỏ lại.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hôm qua công bố hình ảnh một xe tăng chiến đấu chủ lực T-90A và một xe chiến đấu bộ binh BMP-1 bị lực lượng này chiếm ở thị trấn Mayadin, phía đông Syria. Hai chiếc xe nằm trong biên chế Sư đoàn thiết giáp số 4 quân đội chính phủ Syria đang tham chiến gần tỉnh Deir ez-Zor,  Al Masdar News  đưa tin.Nguồn tin quân đội Syria cho biết các tay súng IS đã lợi dụng bão cát để tấn công vào vị trí quân chính phủ. Lực lượng phòng thủ bị bất ngờ nên nhanh chóng rút lui, bỏ lại nhiều khí tài.Ban đầu phiến quân IS không biết đã chiếm được xe T-90A hiện đại, chỉ tuyên bố thu được "xe tăng T-72" của quân chính phủ Syria. Phiên bản T-90A có vẻ ngoài tương đồng với mẫu T-72, nhưng được trang bị nhiều hệ thống phòng vệ và điều khiển hỏa lực tối tân, giúp tăng uy lực gấp nhiều lần so với các xe tăng T-72 trong biên chế quân đội Syria và lực lượng phiến quân tại nước này.Đây là chiếc xe T-90A thứ ba của quân đội Syria bị rơi vào tay lực lượng nổi dậy và phiến quân IS. Hai chiếc đầu tiên bị chi nhánh al-Qaeda ở Syria chiếm giữ vào năm ngoái trong tình trạng hư hại nặng, gần như mất khả năng chiến đấu. Trong chiến dịch phản kích tại tỉnh Hama, quân đội Syria đã thu lại một xe và tiêu diệt chiếc T-90A còn lại.Tuy nhiên, chiếc T-90A rơi vào tay IS vẫn còn trong tình trạng kỹ thuật tốt với đầy đủ khả năng chiến đấu. Điều này sẽ là mối đe dọa lớn với quân đội chính phủ Syria trong các trận đánh gần Deir ez-Zor, cũng như gây khó khăn cho quá trình tiêu diệt hoặc thu hồi xe tăng T-90A.Quân đội Syria đã được Nga viện trợ hàng chục xe tăng T-90A hiện đại kể từ cuối năm 2015. Chúng được biên chế cho các đơn vị tăng thiết giáp tinh nhuệ của quân chính phủ, tham chiến ở hầu hết các chiến trường trọng điểm trên lãnh thổ Syria. Tuy nhiên, một số chiếc đã bị bắn cháy hoặc rơi vào tay đối phương, do tổ lái bỏ xe khi bị tấn công mà không phá hủy thiết bị bên trong.Lã Linh