Người của Hoàng gia Anh 'bị tống tiền'Điện Buckingham hôm qua bác bỏ một tin trên báo nói rằng một thành viên của Hoàng gia đã bị tống tiền. Theo tờ Sunday Times, vụ việc này có liên quan đến thông tin về ma túy và tình dục.
Phát ngôn viên của hoàng gia chỉ thông báo rằng đó là chuyện của cảnh sát và giới chức đang điều tra vụ việc.Cảnh sát cho hay có hai người đàn ông, 30 và 40 tuổi, xuất hiện trước cơ quan pháp lý của Westminster hôm 13/9. Họ bị tố cáo đã tống tiền và đang bị giam. Hai người này sẽ ra tòa tháng 12.Tờ báo nói trên cho biếte hai người này đòi 50.000 của một thành viên hoàng gia, đồng thời đe dọa nếu không nhận được tiền, họ sẽ công bố thông tin cho thiên hạ cùng biết.Mai Trang  (theo  BBC )