Mỹ phóng thử tên lửa đánh chặnMột tên lửa Mỹ hôm thứ bảy đã tiêu diệt mục tiêu giả định ở gần Hawaii, trong cuộc phóng kiểm tra các bộ phận cấu thành mới trong hệ thống phòng thủ tên lửa của nước này.
Cuộc thử nghiệm nhằm kiểm tra thành phần THAAD (phòng thủ tầm cao) trong cả hệ thống, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết. Vụ đánh chặn diễn ra lúc 3h14 phút sáng, trên bầu trời đảo Kauai tại Hawaii, trên Thái Bình dương.Đây là lần thứ 31 Mỹ phóng thử thành công tên lửa đánh chặn, trong tổng số 39 lần thử kể từ năm 2001. Các tên lửa phòng thủ được bắn lên từ các bệ trên mặt đất, trên biển, để tiêu diệt những mục tiêu là tên lửa đạn đạo tầm ngắn, trung và xa.Đối với thành phần THAAD, đây là lần phóng thành công thứ tư, trong tổng số bốn lần thử.Mai Trang  (theo  AFP )