Phi công bị còng tay trên máy bay vì quá chénMột cơ phó trên chiếc máy bay của hãng Virgin Atlantic hôm qua bị bắt tại phi trường Heathrow London, ngay trước khi máy bay cất cánh đi Mỹ, vì trong cơ thể có nồng độ cồn quá giới hạn cho phép.
Phi công phụ lái 42 tuổi nói trên bị còng tay khi các nhân viên an ninh lên máy bay, tiến hành các thủ tục kiểm tra cuối cùng trước khi phi cơ rời đường băng. Do sự cố này, chuyến bay chuẩn bị đi Miami, Mỹ, chở 266 hành khách này đã bị trì hoãn để đợi tìm tổ lái thay thế.Sở cảnh sát London Scotland Yard sau đó phóng thích phi công vì được bảo lãnh. Nhưng phát ngôn viên của hãng hàng không Virgin Atlantic khẳng định, nhân viên này đã bị đình chỉ công tác để phục vụ cho cuộc điều tra của cảnh sát."Virgin Atlantic chân thành xin lỗi vì sự bất tiện này gây ra và sẽ điều tra một cách kỹ lưỡng theo đúng các quy định nghiêm ngặt của hãng về nhân viên. Sự an toàn và an ninh đối với hành khách cùng phi hành đoàn là ưu tiên tối thượng của Virgin Atlantic", phát ngôn viên của hãng khẳng định.Theo quy định của Virgin Atlantic, tất cả tổ lái gồm 3 thành viên trên máy bay phải được thay thế sau khi một trong số họ bị bắt. Hãng yêu cầu các thành viên tổ lái không được uống đồ có cồn trong thời gian 8 tiếng trước mỗi chuyến bay.Đình Chính  (theo  BBC )