Tình báo Hàn Quốc từng bắt cóc tổng thống tương laiCơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) hôm qua thừa nhận, cơ quan tiền thân của họ là KCIA đã bắt cóc ông Kim Dae-jung, người sau này làm tổng thống, vào năm 1973 và định thủ tiêu nhà lãnh đạo đối lập nổi bật nhất khi đó giữa biển khơi.Sự thừa nhận được đưa ra sau một cuộc điều tra kéo dài 3 năm của NIS về vụ bắt cóc do KCIA (Cục tình báo trung ương Hàn Quốc) thực hiện trong quá khứ. Âm mưu năm 1973 này được sự hậu thuẫn ngầm của tổng thống Hàn Quốc khi đó là Park Chung-hee.Các điệp viên KCIA đã bắt cóc lãnh đạo đối lập Kim Dae-jung tại một khách sạn ở Tokyo, vào ngày 8/8/1973. Sau đó, họ trói ông lên một chiếc thuyền đợi sẵn ở Osaka để đem đi ném xuống biển thủ tiêu. Tuy nhiên, Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) và giới chức Nhật Bản phát hiện ra âm mưu này và lập tức can thiệp.Phần lớn các thông tin về vụ bắt cóc đều cho rằng, mạng sống của Kim Dae-jung đã được cứu thoát nhờ một chiếc máy bay Mỹ xuất hiện kịp thời, liên tục lượn vòng phía trên chiếc thuyền chở ông khiến những kẻ bắt cóc là điệp viên Hàn Quốc chùn tay không dám động thủ.Sau khi Mỹ can thiệp, KCIA đưa Kim Dae-jung về Seoul và giam lỏng nhà lãnh đạo đối lập này tại nhà riêng theo lệnh của chính phủ Park Chung-hee. Cơ quan điều tra khẳng định, Park Chung-hee đã ngầm ủng hộ nhưng không thể chứng minh ông này ra lệnh trực tiếp thực hiện kế hoạch bắt cóc.Ông Kim Dae-jung khi đó là mối thách thức chính đối với chính quyền quân sự Park Chung-hee. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1971, ông đã suýt đánh bại lãnh đạo phe quân sự. Sau vụ này, Park Chung-hee, người lên cầm quyền sau cuộc đảo chính năm 1961, đã cho sửa đổi hiến pháp để đảm bảo cho chiến thắng của mình trong các cuộc bầu cử trong tương lai.Báo cáo của NIS về sự kiện trên có đoạn: "Ủy ban điều tra thừa nhận cơ quan tiền thân của NIS là KCIA đã thực hiện vụ bắt cóc tại Nhật Bản và bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc về hành động này". Âm mưu nhằm vào ông Kim Dae-jung năm 1973 bị coi là một trong những sự kiện đáng hổ thẹn nhất tại Hàn Quốc.Sau nhiều năm bị giam lỏng tại nhà cũng như trong nhà giam và sống lưu vong ở nước ngoài, ông Kim Dae-jung tái tham gia chính trường khi Hàn Quốc chuyển từ chế độ quân sự sang chính quyền dân sự. Năm 1997, ông được bầu làm tổng thống và sau đó được trao giải Nobel Hòa bình năm 2000 vì những nỗ lực hòa giải hai miền Triều Tiên. Ông làm lãnh đạo Hàn Quốc cho đến năm 2003.Ngoài âm mưu thủ tiêu bất thành nói trên, ông Kim Dae-jung còn hứng chịu một vụ tai nạn đáng ngờ năm 1971 mà nhiều người cho là âm mưu ám sát, khi một chiếc xe tải lao vào xe của ông. Cú đâm khiến ông bị thương và để lại di chứng lâu dài khiến chính trị gia này đến nay vẫn còn đi khập khiễng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )