Người Thái ngủ trên đường chờ lễ hỏa táng Quốc vương quá cốNgười dân Thái Lan mặc đồ đen, qua đêm trên vỉa hè Bangkok chờ lễ rước linh cữu nhà vua đi hỏa táng.Hàng nghìn người đã đổ ra đường từ hôm qua chờ xem tang lễ Quốc vương Bhumibol Adulyadej bắt đầu vào 7h sáng nay, theo  Reuters.  Họ mặc đồ đen, mang theo vật dụng cá nhân, ảnh nhà vua, ngủ trên thảm nhựa trải ở vỉa hè gần cung điện từ nửa đêm.Lễ hỏa táng nhà vua bao gồm nhiều nghi lễ truyền thống và lễ rước linh cữu từ Đại Cung điện tới Tháp hỏa táng Hoàng gia cao 50 mét ở một quảng trường gần đó.Di hài Quốc vương Bhumibol Adulyadej sẽ được đặt lên xe kéo vàng tới nơi hỏa táng. Quan chức Thái Lan cho biết tang lễ có chi phí 90 triệu USD.Vua Bhumibol, còn gọi là Vua Rama IX, qua đời hồi tháng 10 năm ngoái sau 7 thập kỷ trị vì, thọ 88 tuổi. Ông đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì ổn định đất nước qua thời kỳ biến động chính trị và đưa Thái Lan phát triển nhanh chóng.Piyamat Potsopho, 38 tuổi, cho biết đã đợi từ nửa đêm hôm qua. "Tôi rất may mắn được sinh ra dưới triều đại Vua Rama IX", cô nói.Giới phân tích nhận định nhà vua qua đời đã để lại khoảng trống lớn trong tâm lý người Thái. Trong suốt một năm để tang, đài phát thanh và truyền hình Thái Lan liên tục phát đi những bài hát dành riêng cho hoàng gia để tưởng niệm ông, những ca khúc thúc giục nhân dân Thái "tiếp bước người cha".Vua Bhumibol được người dân Thái Lan tôn kính là "cha".  Mưa lớn đang kéo dài nhiều ngày ở Thái Lan, nhưng không ngăn được người dân ra đường dự lễ tang nhà vua. Nhiều người mang lều ngủ ngoài đường để có được góc nhìn tốt nhất.Người Thái có phong tục bảo quản thi thể người thân vừa qua đời trong 7 ngày trước khi hỏa táng, nhưng các tang lễ hoàng gia thường kéo dài trong nhiều tháng. Di hài  Quốc vương Bhumibol Adulyadej sẽ được hỏa táng vào cuối ngày hôm nay, với sự chứng kiến của khoảng 250.000 người.Hồng Hạnh