Khỏa thân đuổi cảnh sátMột người đàn ông khỏa thân đuổi theo nhân viên cảnh sát trên cánh đồng ở Newcastle, Anh. Một người đàn ông khỏa thân đuổi theo nhân viên cảnh sát trên cánh đồng ở Newcastle, Anh.  >  Khỏa thân lái xe ăn cắpMột vài người qua đường báo cảnh sát khi thấy một người đàn ông không mặc quần áo gì đi lại trên cánh đồng, tờ  Metro  cho biết hôm qua.Khi cảnh sát đến gần người đàn ông, anh ta đột nhiên quay lại và quát vào mặt họ. Một cảnh sát viên hoảng sợ và bắt đầu chạy nước rút.Sau đó, họ phải mất 15 phút mới khống chế và bắt được chàng Adam này.Vụ việc kỳ quái trên được hai nhà nhiếp ảnh ghi lại. Nhiếp ảnh gia 51 tuổi, Carlos Pequenino, cho biết: "Khá là buồn cười khi cảnh sát đang đuổi theo người đàn ông, đột nhiên anh ta dừng lại và quay sang đuổi cảnh sát".Brian Clark, 40 tuổi, nói: "Chúng tôi chụp những bức ảnh này để cho bạn bè xem vì có lẽ không ai tin chuyện này".Mai Trang  (theo  Metro )