Công nhân Việt ở Malaysia đình côngKhoảng 200 công nhân Việt Nam ở một nhà máy may đã đình công tuần trước, để phản đối mức lương quá thấp. Họ cho biết mỗi tháng chỉ nhận được 30 ringgit (tương đương 9 USD), sau khi bị trừ các khoản tiền ở và môi giới.
Đình công bắt đầu từ thứ ba và trở nên căng thẳng hơn vào hôm thứ tư, khi các công nhân từ chối vào nhà máy ở Jalan Kampung Jawa để làm việc.Họ tụ tập ở bên ngoài nhà máy, sau đó vào căng tin chờ kết quả thương lượng giữa đại diện lao động với chủ. Một số quan chức ngành lao động và ngoại giao Việt Nam cũng có mặt. Tuy nhiên các phóng viên báo chí không được vào bên trong nhà máy.Trong khi đó, một phát ngôn viên của Bộ Lao động sở tại cho biết tình hình căng thẳng là do sự hiểu nhầm.Bà nói rằng các công nhân than phiền về lương họ nhận được thấp so với các công nhân có tay nghề, vì thế đâm ra bực bội do thấy mức chênh lệch."Chúng tôi đã yêu cầu sứ quán Việt Nam giải thích tình hình với họ", bà nói, và bác bỏ thông tin cho rằng các công nhân Việt chỉ nhận được lương tháng 30 ringgit."Họ được trả từ 700 đến 800 riggit, nhưng đang có sự hiểu nhầm về cách tính lương. Vấn đề sẽ được giải quyết".Mai Trang  (theo  NST )