Tiết lộ về cuốn băng tống tiền thành viên hoàng gia AnhNhững chi tiết liên quan đến cuốn phim về "tình dục và ma tuý", được dùng để tống tiền một thành viên của gia đình hoàng gia Anh vừa được tiết lộ. Cảnh sát được nạn nhân thông báo về việc bị hai người đàn ông đe dọa công bố cuốn băng, trong đó có hình ảnh người này quan hệ tình dục đồng giới với trợ lý.Một trong hai tên cho biết đoạn video có hình ảnh trợ lý của thành viên hoàng gia hít cocaine ngay tại bàn có mặt của người này.Hai kẻ tình nghi liên lạc với nạn nhân hôm 2/8 và đòi 50.000 bảng để chuộc cuộn băng. Ngày 11/9, hai tên này bị bắt. Người phát ngôn của sở cảnh sát London (Scotland Yard) cho biết hai người đàn ông, 30 và 40 tuổi ra tòa hôm 13/9, đều bị buộc tội tống tiền. Hiện cả hai đang bị tạm giam và sẽ ra hầu tòa lần nữa vào ngày 20/12 tới.Luật sư đại diện của người đàn ông 30 tuổi, Giovanni di Stefano, nói thân chủ của mình chưa bao giờ đòi tiền chuộc mà chính văn phòng của nhân vật hoàng gia kia gợi ý trước.Điện Buckingham từ chối bình luận ngày hôm qua và nói đây là vấn đề của cảnh sát.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily mail, Metro )