Hẹn hò với con người tình cũ để trả thùMột phụ nữ trẻ ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc bí mật hẹn hò với con trai một doanh nhân với mục đích trả thù ông bố vì chuyện tình không thành.
Thương gia tên Tian cho biết: "Tôi gặp một phụ nữ, trẻ hơn tôi 20 tuổi, một vài năm sau khi vợ mất. Tôi yêu cô ấy nhưng cảm thấy không thể tiến đến hôn nhân, nên đã chia tay sau nửa năm".Người phụ nữ này lại cho rằng doanh nhân kia đã bội bạc. Cô xuất hiện tại nhà ông ở Đại Liên thuộc tỉnh Liêu Ninh, cách đây hai tuần cùng với con trai ông.Tian phải kể cho con về chuyện tình của mình và người phụ nữ nọ.Ông tâm sự: "Con trai tôi giờ ghét tôi đến nỗi không còn muốn nói chuyện với bố nữa". Tian đang phải gặp bác sĩ tâm lý để tìm cách hàn gắn mối quan hệ với con.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )