Ảnh máy bay chiến đấu F-16Kể từ khi ra đời năm 1976 đến nay, hơn 4.000 chiếc F-16 đã được sản xuất và bán cho hơn 24 quốc gia. Dưới đây là những bức ảnh về loại phi cơ chiến đấu đa năng biệt danh "Chim cắt" này.
Đây là loại máy bay hạng nhẹ có có khả năng thực hiện các vụ tấn công không đối không hoặc không đối đất. Với chi phí sản xuất không cao, từ 14 đến 19 triệu USD, cùng khả năng tác chiến cao, F-16 được trang bị cho Mỹ và các nước đồng minh.Phi cơ có biệt danh "Chim cắt" này có thể xác định mục tiêu trong mọi điều kiện thời tiết và phát hiện các máy bay tầm thấp. Trong các cuộc tác chiến không đối đất, F-16 có thể bay hơn 860 km và rải vũ khí với độ chính xác cao.Ngọc Sơn  (theo  AP )