Nga sắp bắn thử hai quả tên lửa đạn đạoMột lữ đoàn tên lửa thuộc quân khu Siberia sẽ phóng thử nghiệm hai quả hỏa tiễn đạn đạo tầm ngắn SS-21 Scarab A, trong cuộc tập trận từ 13 đến 17/11 tới ở miền nam Nga.SS-21 Scarab A, còn có tên khác Tochka, là tên lửa đạn đạo đầu đạn đơn có thể cơ động trên đường và được thiết kế cho việc triển khai mang tính chiến thuật. Loại hỏa tiễn này bắt đầu phục vụ trong các đơn vị tên lửa thuộc binh chủng lục quân kể từ năm 1976 và có tầm bắn 70 km.Phát ngôn viên Lực lượng lục quân Nga là đại tá Igor Konashenkov cho biết: "Các đơn vị tên lửa sẽ diễn tập bắn thật và thử nghiệm hai quả hỏa tiễn chiến thuật Tochka". Sự kiện này sẽ diễn ra trên bãi thử Kapustin Yar thuộc khu vực miền nam Astrakhan của Nga.Sĩ quan trên cho biết thêm, kể từ đầu năm nay lục quân Nga đã bắn thử thành công tổng cộng 12 lần hỏa tiễn Tochka. Ông cũng tiết lộ, tên lửa Tochka (SS-21 Scarab A) và Tochka-U (SS-21 Scarab B) sẽ được thay thế dần bằng loại hỏa tiễn mới Iskander-M (NATO gọi là SS-26 Stone) có khả năng mang nhiều đầu đạn.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )