Hé lộ bí mật về lời nói cuối cùng của DianaMột trong những người đầu tiên chạm vào chiếc xe chở Diana bị nạn năm 1997 vừa tiết lộ rằng, công nương nước Anh đã liên tục thều thào câu “ôi, lạy chúa tôi” lúc nằm trong xác xe bẹp rúm, trong khi đám săn ảnh thi nhau chụp.Lính cứu hoả tình nguyện Damian Dalby cho biết, do tình cờ đi qua nơi xảy ra tai nạn anh đã chạy đến xác chiếc xe đang bốc khói để xem có thể giúp được gì không. Nhân chứng này khẳng định nhóm thợ ảnh tập trung tại hiện trường khi đó không cản trở gì công việc cứu hộ của anh.Chiếc xe chở Diana và người tình Dodi Al Fayed đâm vào một đường hầm ở Paris ngày 31/8/1997. Kết quả là cả hai cùng tài xế là Henri Paul thiệt mạng. Người duy nhất trên xe sống sót là vệ sĩ Trevor Rees-Jones ngồi ghế đầu cạnh tài xế xấu số.Dalby ngồi tại Paris và xuất hiện trong một cuộc điều tra ở London hôm 25/10, qua phương thức truyền hình trực tuyến. “Có khói bốc ra từ chiếc xe. Tôi muốn ngưng bộ ắc quy xe lại nhưng không được”, anh tiết lộ thêm. Trong khi đó, một người chụp ảnh tiến sát phần cánh cửa bung ra của chiếc xe để bấm máy nhưng không gây khó khăn cho công việc của Dalby.Vào thời điểm trên, Dalby không hề nhận ra người phụ nữ bị trọng thương đang nằm thoi thóp trong xe là vị công nương nổi tiếng của xứ sở sương mù. Chính anh là người cung cấp bằng chứng đầu tiên về việc Diana vẫn có thể nói được sau cú đâm và công nương chỉ nhắc lại duy nhất câu “ôi, lạy chúa tôi” một cách yếu ớt.Khi cảnh sát Pháp tới hiện trường, họ lập tức đẩy đám săn ảnh ra ngoài nhưng những người này năn nỉ được tiếp tục làm việc vì với họ, những cảnh như vậy giúp họ “kiếm được tiền”. Một nhân chứng khác cùng đi với Dalby tại nơi xảy ra tai nạn là Sebastien Masseron thì kể, mọi người tập trung quanh chiếc xe trước khi lực lượng cứu hộ đến.“Tôi nghe thấy một người chụp ảnh hét lớn gọi đồng nghiệp đang ngồi trên chiếc xe máy ở cuối đường hầm rằng: ‘Quay lại, quay lại đi, cô ấy vẫn còn sống’”, Masseron cho biết thêm. Anh khẳng định: “Chúng tôi không nghe thấy cú đâm nhưng nó chỉ vừa mới xảy ra. Không hề có chiếc xe nào khác tại đoạn hầm nơi tai nạn xảy ra nhưng người thì đứng vòng quanh”.Cuộc điều tra về vụ tai nạn của Công nương Diana tại Pháp năm 1997 vẫn đang tiếp tục.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )