Mẹ cạo đầu con gái vì quan hệ với bồMột bà mẹ đã cạo đầu và xỏ khuyên vào chỗ kín của con gái 13 tuổi sau khi phát hiện cô bé quan hệ tình dục, kể cả với bạn trai của bà.
Cô bé đó, giờ 16 tuổi, khai trước tòa án Florida, Mỹ hôm thứ tư rằng bà mẹ đã nhờ một người bạn làm nghề săm trổ cạo sạch tóc cô hồi năm 2004 để bọn con trai không thèm để ý tới cô và sau đó là bắt cô đeo khuyên vào chỗ kín."Bà ấy chỉ cố gắng bảo vệ tôi thôi, nhưng đã làm tôi đau đớn không chỉ tinh thần mà cả thể xác nữa. Thật là kinh sợ. Đó chính sự lạm dụng".Bên công tố cho hay bà mẹ - tên là Donald Day - đã nhờ bạn ra tay sau khi phát hiện cô con gái 13 tuổi quan hệ tình dục và với cả bạn trai của bà.Luật sư bào chữa cho Day nói rằng bà mẹ gặp khó khăn với cô con gái nổi loạn của mình và cô bé đã chấp thuận việc xỏ khuyên để mong lấy lại niềm tin của người mẹ."Đó không phải là tra tấn hay là bạo lực ghê gớm. Mà theo lời cô bé, đó là để bảo vệ cô. Quyết định đó chỉ là nỗ lực cuối cùng thôi và theo quan điểm của người mẹ, bà ấy không còn sự lựa chọn nào khác".Vụ việc vỡ lở khi các nhân viên bảo trợ trẻ em được gọi đến vì cô bé bị nhiễm trùng do vết khuyên. Bà mẹ bị cáo buộc hai tội danh về lạm dụng trẻ em và đối mặt với mức án 30 năm tù. Bạn trai của người phụ nữ này đang bị truy nã vì tội quan hệ tình dục với trẻ em.Người bạn giúp bà thực hiện vụ cạo đầu và xỏ khuyên đã bị kết án một năm tù.Mai Trang  (theo  AP )