Tháp hỏa táng mạ vàng trong lễ tang quốc vương Thái LanThái Lan xây dựng đài hóa thân hoàng gia đồ sộ với hàng nghìn hạng mục phục vụ lễ tang của quốc vương Bhumibol Adulyadej. Để chuẩn bị cho tang lễ cố  vương Bhumibol Adulyadej  kéo dài 5 ngày, Hoàng gia Thái Lan đã cho xây dựng khu hóa thân hoàn vũ bao gồm 9 tòa tháp mạ vàng  gần cung điện hoàng gia ở thủ đô Bangkok . Các kiến trúc sư, nhà thiết kế, nghệ nhân và thợ thủ công đã làm việc liên tục suốt một năm qua để hoàn thành công trình đồ sộ này,  Quartz  đưa tin.Giàn hỏa thiêu mạ vàng cao 50 m đặt ở trung tâm  của đài hóa thân là nơi di hài quốc vương  Bhumibol Adulyadej được hỏa táng trong ngày hôm nay.Theo  Bộ Văn hóa Thái Lan, giàn hỏa thiêu này tượng trưng cho núi Meru, nơi được xem là trung tâm vũ trụ theo quan niệm của đạo Hindu. Người Thái Lan quan niệm sau khi băng hà, linh hồn các vị vua sẽ bay về ngọn núi thiêng Meru.Kiến trúc sư và chuyên viên nghệ thuật của Bộ cho biết họ được yêu cầu bắt tay vào thiết kế khu hóa thân hoàn vũ chỉ vài giờ sau khi nghe tin quốc vương qua đời. Họ chỉ có tổng cộng 18 giờ để hoàn tất bản vẽ thiết kế.Theo thiết kế, giàn hỏa thiêu được trang trí bằng 600 tượng động vật, thần linh và các sinh vật trong đạo Phật, đạo Hindu. Nằm ở vị trí nổi bật là tượng những con chó cưng của cố quốc vương Bhumibol."Xây dựng một công trình với quy mô như thế này thường mất khoảng ba năm nhưng mọi thứ phải được hoàn thành trong khoảng thời gian chưa tới một năm", nghệ nhân thủ công  Korkiat cho biết.Bố trí đối xứng xung quanh giàn hỏa thiêu là 8 ngôi tháp nhỏ hơn tượng trưng cho những ngọn núi vây quanh núi Meru. Cách sắp đặt này nhằm gợi liên tưởng đến quốc vương quá cố vì ông là vị vua thứ 9 của vương triều Chakri, hay còn gọi là vua Rama IX.Một tháng sau tang lễ, tất cả những gì còn lại trong khu hóa thân sẽ được dỡ bỏ hoàn toàn.An Hồng