Mỹ cấm vận quân đội và ngân hàng IranWashington hôm qua áp dụng các biện pháp trừng phạt tài chính mới nhằm vào lực lượng Vệ binh Cách mạng và 3 ngân hàng quốc gia Iran, do cáo buộc những tổ chức này “hỗ trợ khủng bố” và theo đuổi hoạt động hạt nhân.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết, bước đi là một phần của “chính sách toàn diện nhằm đương đầu với hành động mang tính đe doạ của người Iran”. Biện pháp trừng phạt mới này được sự hậu thuẫn của Anh. Theo đó, chính quyền Mỹ sẽ phong toả các tài sản của Vệ binh Cách mạng Iran đồng thời cấm các tổ chức và công dân Mỹ có quan hệ với lực lượng này.Bộ Quốc phòng Iran, cơ quan quản lý ngành công nghiệp quốc phòng cùng 3 ngân hàng quốc gia Iran và một số công ty do Vệ binh Cách mạng sở hữu, cũng bị trừng phạt theo cách thức tương tự. Giới phân tích cho rằng, chưa rõ lệnh cấm vận sẽ tác động thế nào đến lực lượng này vì hầu như họ không có tài sản ở Mỹ. Tuy nhiên, nó có thể khiến các nước không dám quan hệ với các tổ chức của Iran.Bà Rice nhấn mạnh: “Thật đáng tiếc là chính phủ Iran tiếp tục từ chối đề nghị mở các cuộc đàm phán. Thay vào đó họ lại đe doạ hoà bình và an ninh bằng cách theo đuổi công nghệ hạt nhân có thể dẫn đến vũ khí nguyên tử, sản xuất các tên lửa đạn đạo nguy hiểm, hỗ trợ chiến binh dòng Shiite và phần tử khủng bố ở Iraq, Afghanistan, Libăng, Palestine, đồng thời doạ xoá Israel ra khỏi bản đồ”.Washington cáo buộc Vệ binh Cách mạng Iran đã “phổ biến những loại vũ khí huỷ diệt”, ám chỉ đến các tên lửa đạn đạo mà lực lượng này đang phát triển. Mỹ cũng khẳng định đơn vị Quds Force, một nhánh tinh nhuệ của Vệ binh Cách mạng Iran, đã “hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố” bằng cách cung cấp bom gài bên vệ đường và súng phóng lựu cho chiến binh Shiite Iraq.Ngay lập tức, một nghị sĩ hàng đầu của Iran là ông Kazem Jalali, chủ tịch uỷ ban an ninh và đối ngoại của quốc hội, tuyên bố động thái nói trên của Mỹ là một “sai lầm mang tính chiến lược”. “Điều này sẽ khiến bức tường ngờ vực lẫn nhau giữa Iran và Mỹ thêm lớn hơn và chấm dứt sự đối thoại”, ông nhận định thêm.Lực lượng vũ trang Iran gồm Quân đội cộng hoà Hồi giáo Iran (IRIA), Vệ binh Cách mạng (IRGC) và lực lượng cảnh sát quốc gia. Vệ binh Cách mạng Iran thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 và hiện có khoảng 125.000 thành viên, hoạt động độc lập với các binh chủng bộ binh, không quân, hải quân, tình báo và đặc nhiệm riêng.Đình Chính  (theo  BBC )