Nghi phạm ăn thịt người yêu ra tòaMột nhà văn đầy tham vọng ở Mexico, bị cáo buộc giết bạn gái rồi thủ tiêu bằng cách ăn thịt cô, đã không nói lời xin tha thứ khi xuất hiện ở tòa án hôm qua. Jose Luis Calva, thường được biết đến với cái tên "kẻ ăn thịt người" trên các báo khổ nhỏ ở Mexico City - đã từ chối nói lời cuối cùng, mà chỉ lẩm bẩm: "Tôi không thể sắp xếp được ý nghĩ của mình lúc này".Cảnh sát cho biết người này đã thừa nhận việc sát hại cô bạn gái 32 tuổi tên là Alejandra Galeana. Các công tố viên thì tin rằng y đã giết cô, phân xác hai cô bạn gái khác nữa, nhưng không truy tố các tội trạng đó trong phiên tòa này."Anh ta giết cô ấy vì nghiện cocain", luật sư biện hộ cho bị cáo nói. "Nhưng anh ta không ăn thịt cô ấy". Tuy nhiên bên công tố đưa ra bằng chứng cho rằng bị cáo đã có hành động trên. Calva thậm chí đã kể với cảnh sát cách thức man rợ mà y dùng để giấu nhẹm thi thể của nạn nhân.Calva, 38 tuổi, gặp các bạn gái của y trong quá trình làm nhiều nghề, từ nhà biên kịch, phóng viên, nhân vật truyền hình đến tiểu thuyết gia, diễn viên và nhà thơ. Một số bạn gái đó là những bà mẹ đơn thân và nhân viên bán thuốc."Hắn hẳn là có tính cách siêu phàm để có thể hấp dẫn tôi theo cách đó", một người từng là bồ của y, chị Veronica 40 tuổi, nhớ lại. Khi gặp chị, y thường đọc thơ cho chị nghe.Còn mẹ nạn nhân mô tả y là "một người rất yếu ớt ... cái gỉ cái gì cũng tôi, tôi, tôi"."Tôi sẽ tưởng tượng mình là một quả bóng to bằng mặt trời, và tôi sẽ lăn quanh vũ trụ của chính tôi", y viết trong một tác phẩm ngắn.Các chuyên gia tội phạm học cho rằng y nhắm đến các nhân viên bán thuốc vì y cần thuốc tâm thần. Một số khác cho là y muốn tìm kiếm những con mồi nghèo khó, dễ bị gây ảnh hưởng và phụ thuộc.Cảnh sát cho biết Calva nói y từng có một tuổi thơ đầy đau khổ - bị mẹ bỏ rơi khi mới sinh, cha chết khi y 2 tuổi, và bị một người bạn của anh trai hãm hiếp khi lên 7.Mai Trang  (theo  AP )