Cô dâu 82 tuổi chết sau tuần trăng mậtCụ bà 82 tuổi người Argentina, kết hôn cùng chàng trai 24 tuổi hồi tháng trước, qua đời vì đau tim ngay sau khi trở về từ kỳ trăng mật.Adelfa Volpes đã được đưa đi cấp cứu ngay sau khi đi hưởng trăng mật với người chồng trẻ Reinaldo Waveqche ở Brazil. Bà qua đời trong bệnh viện ở thành phố Santa Fe, nơi hai người đăng ký kết hôn.Tân lang Waveqche cho biết: "Tôi không muốn chấp nhận thực tế rằng tôi đã mất nàng".Hôn lễ của đôi tình nhân cách nhau 58 tuổi diễn ra hôm 28/9 sau nhiều năm đính hôn. Đám cưới của họ được tổ chức theo nghi lễ dân sự và vây quanh là họ hàng, bạn bè và các phóng viên.Bà Volpes từng bác bỏ những lời chỉ trích về khoảng cách tuổi tác giữa hai người. Waveqche là con trai người bạn thân của bà. Waveqche cho biết quan hệ của họ bắt đầu khi mẹ chàng qua đời và bà Volpes cho chàng ở nhờ từ khi mới là cậu bé con.Theo chàng Waveqche, mối quan hệ của họ dựa trên sự tôn trọng và tình yêu, chứ không phải vì tiền.Mai Trang  (theo  BBC )