Trợ giảng mất việc vì quấy rối nữ sinhTrường đại học Chuo ở Tokyo vừa sa thải một trợ giảng hôm thứ bảy vì quấy rối tình dục sinh viên nữ. Phát ngôn viên của trường cho biết: "Anh ta đã lạm dụng quyền trợ giảng để thực hiện các hành vi của mình. Chúng tôi hết sức xin lỗi nạn nhân". Trường này không công bố tên của thày giáo trên, mà chỉ cho biết anh ta 30 tuổi.Trợ giảng dạy tại khoa thương mại này có hành vi quấy rối một sinh viên nữ trong văn phòng của mình và một số nơi khác trong trường đại học Chuo ở Hachioji, phía tây Tokyo, từ giữa năm 2005 đến đầu năm nay.Trường Chuo đã công bố quyết định sa thải hồi cuối tháng 9, nhưng anh này phản đối. Hội đồng kỷ luật nhà trường bác bỏ kiến nghị trên và chính thức sa thải trợ giảng này hôm thứ bảy.Mai Trang  (theo  Mainichi )