Đánh thuốc chuột để trả thù đồng nghiệpMột nữ nhân viên phòng thuế ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, đã cho thuốc diệt chuột vào đồ ăn trong căng tin của cơ quan làm một người chết và 11 người bị thương, rồi tự tử. Vụ việc xảy ra hồi đầu tháng khi 12 nhân viên phòng thuế kể trên bị ốm vì ăn mì và uống sữa đậu nành ở phòng ăn của cơ quan. Một nam nhân viên 30 tuổi sau đó qua đời.Cảnh sát đã điều tra và phát hiện ra rằng một người họ Hồ, 49 tuổi, đã cho thuốc chuột vào bơ làm từ hạt mè mà nhà bếp dùng làm đồ ăn sáng. Cảnh sát cho rằng nữ nhân viên này đầu độc đồng nghiệp để trả thù.Thi thể của Hồ đã được tìm thấy trong một khách sạn hôm 19/10 và khám nghiệm tử thi cho thấy bà ta đã tự tử bằng thuốc diệt chuột.Tháng trước, tòa án tỉnh Hà Nam tuyên tử hình đối với một phụ nữ giết người tình bằng nụ hôn thuốc chuột. Cô này nghi ngờ người yêu không chung thủy, nên đã chuyển viên thuốc chuột vào miệng người yêu bằng một nụ hôn. Anh người yêu nuốt viên thuốc và chết ngay sau đó.Mai Trang  (theo  Reuters )