Nữ hoàng Anh thắng gần 9 triệu USD nhờ nuôi ngựa đuaNhững chú ngựa đua thuần chủng của Nữ hoàng Elizabeth II đã mang về 8,8 triệu USD trong các cuộc đua suốt 30 năm qua.Nữ hoàng Anh Elizabeth II trở thành chủ ngựa đua thành công thứ 11 trong các cuộc đua trên đất bằng ở Anh trong 30 năm qua  với tổng tiền thưởng chiến thắng lên đến 8,8 triệu USD ,  CNN  ngày 25/10 đưa tin.Năm 2016 là năm bội thu nhất của Nữ hoàng Anh với số tiền thưởng 731.413 USD từ các cuộc đua ngựa.  Trong 10 tháng đầu năm 2017, ngựa đua của Nữ hoàng Anh đã giành 20 chiến thắng, mang về số tiền 542.531 USD. Chú n gựa đua tốt nhất của Nữ hoàng năm nay là Dartmouth.Theo số liệu của Cơ quan quản lý Đua ngựa Anh, những con  n gựa đua thuần chủng của Nữ hoàng đã thắng 451 trong 2.815 cuộc đua kể từ năm 1988, đạt tỷ lệ chiến thắng 1 5,9%.Nữ hoàng Anh được tặng một chú ngựa Shetland năm 4 tuổi và giữ niềm đam mê với  ngựa từ sớm.  Lớn lên, bà trở thành một người đua ngựa thuần thục, thường tham dự các nghi lễ chính thức của Anh trên lưng ngựa.Bà được thừa kế nhiều ngựa thuần chủng loại tốt sau khi vua cha George VI băng hà năm 1952.  Bà được trao giải Champion Owner dành cho người sở hữu những chú ngựa đua vô địch vào các năm 1954 và 1957.Vũ Phong