1 triệu người sơ tán vì cháy ở CaliforniaTrước những cơn gió mạnh không dứt thổi vào lửa đám cháy rừng ở Nam California, Mỹ, lực lượng cứu hỏa hôm qua đành thúc thủ. Bà hỏa quá dữ dội này khiến 1 triệu người phải đi sơ tán. Trừ phi gió ở khu vực Santa Ana dịu đi - mà điều này sẽ không xảy ra trong ít nhất là một ngày nữa - lực lượng cứu hỏa không thể làm gì và chỉ có thể chờ đợi, cố gắng ngăn chặn những đám lửa nhỏ hoặc vành đai lửa để chúng không lan rộng.Ngọn lửa đã thiêu trụi khoảng 600 dặm vuông, giết chết một người, phá hủy 1.300 căn nhà và khiến chính quyền cùng dân chúng phải thực hiện cuộc sơ tán lớn nhất trong lịch sử bang.Thống đốc Arnold Schwarzenegger cho biết lửa còn đang đe dọa thêm 68.000 căn nhà nữa. "Chúng ta đang ở trong tình thế khó bởi có đến 3 yếu tố: khu vực rất khô hanh, trời nóng và gió mạnh", ông nói.Tổng thống Bush - có kế hoạch thăm khu vực vào ngày mai - đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở 7 hạt trong bang. Điều này sẽ khiến công tác hỗ trợ được tiến hành khẩn cấp.Nam California là nơi có đông người Việt sinh sống. Tờ  Calitoday  cho hay cháy rừng ảnh hưởng nhiều đến đời sống của cộng đồng người Việt, nhưng không công bố con số thiệt hại cụ thể.T. Huyền  (theo  AP )