Voi bị điện giật vì say bia6 con voi dại đã nổi điên sau khi uống bia gạo mà chúng vớ được tại một ngôi làng ở Ấn Độ. Chúng đi lang thang, húc đổ cột điện và bị điện giật.
Gần 40 con voi dòng châu Á đã đến làng Chandan Nukat ở bang Meghalaya hôm thứ sáu để tìm thức ăn. Một số con đã tìm thấy những hũ bia mà người dân đang ủ trong nhà.Lũ voi say xỉn và húc đổ một cột điện khiến sáu con bị giật. "Mức độ thương vong có thể còn lớn hơn nếu dân làng không đuổi chúng đi", một nhà bảo tồn thiên nhiên địa phương cho biết.Những con voi này vốn nổi tiếng thích loại bia làm từ gạo do những cộng đồng dân cư ở đông bắc Ấn Độ sản xuất. Cách đây ba năm, bốn con voi đã chết vì trường hợp tương tự.Đông bắc Ấn Độ là nơi có nhiều voi châu Á nhất thế giới. Chỉ riêng bang Assam và Meghalaya đã có tới 7 nghìn con."Thật tuyệt khi có nhiều voi đến thế nhưng những cuộc xung đột giữa người và voi ngày càng tăng vì con người thu hẹp nơi cư trú của chúng", cựu bộ trưởng Môi trường bang Assam là Pradyut Bordoloi cho biết.Mai Trang  (theo  AP )