Mẹ của cậu bé trong valy bị buộc tội giết conSau khi thi thể bé Dean Shillingsworth, 2 tuổi, được tìm thấy trong chiếc valy trôi trên hồ ở Sydney, mẹ em bị bắt và bị buộc tội giết con. Rachel Pfitzner, 26 tuổi, bị bắt cuối tuần trước và bị cáo buộc giết bé Dean. Cô này không được quyền nộp tiền bảo lãnh để tại ngoại. Hiện cô ta bị giam giữ và sẽ phải ra hầu tòa vào tháng 12 tới.Cảnh sát nghi ngờ Dean bị giết hôm 11/10 và xác của em được giấu trong nhà mẹ đẻ nhiều ngày trước khi bị nhét vào valy và thả trên hồ công viên ở Sydney.Hàng xóm của Pfitzner cho biết Rachel có một cuộc hôn nhân không hạnh phúc với bố của Dean. Hai người đã ly dị và bố của em đang ngồi tù.Ngọc Quỳnh  (theo  Herald Sun,   News.com.au )