Em trai kẻ xả súng Las Vegas bị bắt vì tàng trữ ảnh khiêu dâm trẻ emBruce Paddock, em trai của kẻ xả súng ở Las Vegas làm 58 người chết, bị bắt vì tàng trữ hàng trăm hình ảnh khiêu dâm trẻ em.Bruce Paddock, một trong ba người em của Stephen Paddock, bị bắt sáng sớm 25/10 tại Los Angeles,  AFP  dẫn lời Norma Eisenman, cảnh sát Los Angeles, nói. Bruce, 59 tuổi, đang bị tạm giữ với phí tại ngoại là 60.000 USD.Cuộc điều tra nhằm vào Bruce bắt đầu trước khi Stephen thực hiện vụ xả súng làm 58 người chết ở Las Vegas, Nevada, hôm 1/10.Tòa án Los Angeles đưa ra 20 cáo buộc hình sự với Bruce, liên quan đến tàng trữ hình ảnh khiêu dâm trẻ em hoặc bóc lột tình dục trẻ em. Bruce được cho là có trữ hơn 600 ảnh khiêu dâm của trẻ em hoặc thanh thiếu niên, trong đó có hơn 10 bức ảnh nạn nhân là một đứa trẻ dưới 12 tuổi.Cảnh sát tìm thấy bằng chứng tại một doanh nghiệp ở Sun Valley, bang Idaho, bị Bruce chiếm trái phép. Bruce khi đó vô gia cư, khiến cảnh sát không thể tìm ra. Cảnh sát gần đây phát hiện Bruce đến một cơ sở ở North Hollywood, Los Angeles, và quyết định hành động.Nhà chức trách đã công bố ảnh của Bruce "để các nạn nhân biết thông tin và liên hệ nhà chức trách", sở cảnh sát Los Angeles thông báo.Bruce được cho là đã có nhiều tiền án. Những năm gần đây, Bruce bị cáo buộc đốt phá và trộm cắp. Cha của anh em nhà Paddock, Benjamin Hoskins Paddock, từng cướp ngân hàng và có tên trong danh sách bị truy nã gắt gao nhất của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cuối những năm 1960 vì vượt ngục.Như Tâm