Bắn chết bốn đồng nghiệp vì bị đuổi việcBốn nhân viên tại một bệnh viện của Nam Phi bị bắn chết hôm qua, khi một đồng nghiệp của họ phát điên lên và nã đạn điên cuồng.
Các nạn nhân của vụ nổ súng tại bệnh viện Seshego tại tỉnh Limpopo, gồm giám đốc bệnh viện, quản lý nhân sự, nhân viên hành chính và một nhân viên chưa rõ danh tính."Anh ta đã bị đuổi việc và được đưa quyết định. Anh ta bỏ đi và lúc sau quay lại, nói với nhân viên bảo vệ rằng cần vào lấy vài thứ", một người quản lý bệnh viện Seshego cho biết.Khi được dẫn đến khu vực hành chính của bệnh viện, nhân viên này bất ngờ cướp súng của bảo vệ và nã đạn. Anh ta bị sa thải vì gây tai nạn giao thông rồi bỏ chạy và chiếc xe anh ta lái chính là xe ăn trộm của bệnh viện.Mai Trang  (theo  AFP )