Nổ bom do 'hậu đậu' ở miền nam NgaHôm qua, một nữ sát thủ đang đem quả bom lên chiếc xe taxi định mang đi tấn công mục tiêu ở Dagestan, miền nam Nga, thì bất ngờ nó phát nổ do sơ suất khiến người này thiệt mạng và 8 người khác bị thương.
Một quan chức trong ủy ban điều tra là Saidulla Batdalov cho biết vụ nổ xảy ra khi người phụ nữ trên đặt túi chứa bom một cách bất cẩn xuống sàn chiếc xe taxi loại minibus. Sức công phá của khối thuốc nổ làm "người vận chuyển" chết ngay tại chỗ.Giới chức địa phương nhận định người duy nhất thiệt mạng là chủ của quả bom nhưng không rõ cô ta định đem đi tấn công mục tiêu nào. Vụ nổ xảy ra chỉ cách một đồn cảnh sát ở quận Kazbek của Dagestan vài trăm mét.Nước cộng hòa thuộc Nga Dagestan nằm gần rặng núi Kavkaz ở miền nam. Khu vực này từ lâu từng hứng chịu các vụ bạo lực liên quan đến hoạt động tội phạm hình sự và các nhóm nổi dậy lan từ nước láng giềng Chechnya sang.Đình Chính  (theo  AP ,  NTV )