Nghi phạm 'yêu râu xanh' có thể bị tù 20 nămKẻ bị tình nghi lạm dụng tình dục trẻ em châu Á, Christopher Paul Neil, 32 tuổi, sẽ bị khởi tố tại Thái Lan và có thể phải ngồi tù 20 năm.Cảnh sát Thái Lan phát lệnh bắt Neil hôm thứ năm sau khi một số thiếu niên người Thái khai báo y từng trả tiền cho các cậu này để quan hệ tình dục bằng miệng.Lần theo dấu vết từ bạn của nghi phạm, cảnh sát phát hiện ra nơi Neil ẩn náu - một căn nhà thuê tại tỉnh Nakhon Ratchasima, cách thủ đô Bangkok 250 km.Cảnh sát Thái Lan kêu gọi các nạn nhân ra trình diện sau khi họ bắt được Neil. "Các bức ảnh trên Internet cho thấy có từ 5 đến 7 trẻ em dưới 10 tuổi, trong đó có một bé gái, đã bị tên này lạm dụng", trung tướng cảnh sát Thái Lan Wongkot Maneerin nói.Wongkot cho hay Neil sẽ bị khởi tố tại Bangkok và có thể phải ngồi tù 20 năm nếu bị kết án. Ông này cũng để ngỏ khả năng y sẽ bị dẫn độ về Canada để xét xử sau khi mãn hạn tù.Cuộc truy lùng Neil được bắt đầu từ ba năm trước sau khi cảnh sát Đức phát hiện ra 200 tấm ảnh chụp một người đàn ông lạm dụng tình dục trẻ em tại Campuchia và Việt Nam trên mạng. Tuy mặt thủ phạm bị biến dạng nhưng các chuyên gia máy tính Đức đã khôi phục thành các bức hình có thể nhận diện.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )