Nghi phạm cưỡng hiếp con gái bị dẫn về MỹNgười đàn ông bị cáo buộc lạm dụng chính con gái ruột và tung những đoạn video ghi lại cảnh đó lên Internet đã ra tòa hôm qua sau khi bị dẫn độ từ Hong Kong về Mỹ. Kenneth John Freeman, 45 tuổi, ra tòa tại thành phố Spokane sau khi được dẫn độ về Mỹ một ngày.Người này một chuyên gia máy tính và chuyên gia thể hình, nằm trong danh sách những tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất nước Mỹ. Ông ta bị bắt tại trạm kiểm soát ở Hong Kong giáp biên giới đại lục Trung Quốc hồi tháng 5 sau, khi trốn khỏi thành phố Seattle năm ngoái.Cuộc bỏ trốn diễn ra vài tháng sau khi cô con gái 17 tuổi của Freeman kể với mẹ rằng đã bị cha hiếp dâm 4 năm trước. Cô gái cũng lên truyền hình kể lại câu chuyện, nhờ đó, người ta xác định được chính cô là nhân vật trong hàng loạt đoạn băng hình khiêu dâm trẻ em trên Internet.  Trong thông cáo cho báo chí tuần trước, Freeman không bác bỏ cáo buộc của cô con gái rằng ông ta đã lạm dụng tình dục và quay phim cô bé suốt 4 năm liền. Những đoạn video đó cũng được tìm thấy trong chiếc máy tính mà Freeman đưa cho con gái.Mai Trang  (theo  AP )