Vợ tổng thống Pháp: 'Tôi yêu, rồi tôi bỏ đi'Đệ nhất phu nhân Pháp thừa nhận bà từng bỏ chồng hai năm trước để chạy theo một người đàn ông khác và đã thử mọi cách để tránh cuộc ly dị này. Trả lời phỏng vấn tờ  L'Est Républicain  hôm qua, Cécilia Sarkozy nói: "Nước Pháp bầu một nhà lãnh đạo chứ không phải một cặp vợ chồng lãnh đạo".Bà ca ngợi chồng cũ "là người có thể làm được nhiều điều cho nước Pháp", nhưng cũng nói " vị trí đệ nhất phu nhân không phù hợp với tôi". Cécilia Sarkozy tâm sự: "Tôi là người thích sự yên tĩnh, thanh bình".Chính việc thiếu vắng "một nơi bình yên" trong hôn nhân lẫn trong cuộc sống khiến bà đề nghị ly dị, chấm dứt quãng thời gian 11 năm chung sống với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy .Bà thừa nhận: "Tôi đã gặp một người, tôi yêu và tôi bỏ đi", lần đầu tiên Cécilia công khai mối quan hệ của mình với Richard Attias, một chủ công ty chuyên tổ chức sự kiện ở New York.Sau khi bức ảnh của bà và Richard bên ngoài một căn hộ ở New York xuất hiện trên tờ  Paris-Match , biên tập tạp chí trên bị đuổi việc.Sau cuộc tình vào năm 2005 này, đệ nhất phu nhân Pháp trở về nhà để hàn gắn lại cuộc hôn nhân với tổng thống. "Chúng tôi thử đủ mọi cách, tôi cũng đã cố gắng", Cécilia nói."Chuyện xảy ra với tôi cũng giống với hàng triệu người khác: một ngày nào đó, bạn bỗng chẳng tìm thấy mình trong cuộc hôn nhân của chính mình nữa", bà nói thêm.Cecilia Sarkozy, 49 tuổi, từng là cố vấn thân cận nhất của chồng. Bà giúp chồng quản lý mọi việc từ thời gian biểu đến chế độ ăn kiêng.Ngọc Quỳnh  (theo  IHT )