Mỹ giải thích vụ bom hạt nhân du ngoạnTư lệnh không quân Mỹ Michael W. Wynne lần đầu tiên xác nhận về vụ máy bay B52 mang theo đầu đạn hạt nhân đã bay lượn trên bầu trời suốt ba tiếng liền. Wynne cũng hứa hẹn rằng quân đội Mỹ sẽ thay đổi tất cả những điều cần thiết để giảm thiểu khả năng biến cố tương tự xảy ra trong tương lai. Tuyên bố được đưa ra hôm thứ sáu, sau một cuộc điều tra kéo dài 6 tuần.Thiếu tướng Richard Newton, tham mưu phó không lực Mỹ, xác nhận rằng vụ nhầm lẫn đó là "kết cục của hàng loạt những sai phạm không có tiền lệ về vấn đề thủ tục".Các phi công đã không kiểm tra các quả tên lửa như quy định trước khi đưa lên máy bay. Sau khi hạ cánh tại căn cứ Barksdale, phi cơ này và số tên lửa mang đầu đạn hạt nhân đậu trên đường băng nhiều giờ liền mà không ai phát hiện ra nhầm lẫn."Đã có sự vi phạm các tiêu chuẩn trong quản lý vũ khí tại căn cứ không quân Minot và Barksdale", Newton nói.Vì vụ nhầm lẫn đó, 4 sĩ quan không lực Mỹ bị cách chức và bị chuyển công tác, trong đó có 3 đại tá và một trung tá. 65 sĩ quan khác của không quân Mỹ bị phạt và không được phép tham gia công việc liên quan đến hạt nhân.Vụ nhầm lẫn đó nghiêm trọng đến mức Tổng thống Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates được thông báo lập tức, và ông Gates yêu cầu có báo cáo hằng ngày về tiến trình điều tra.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Xinhua )