Bế mạc Đại hội 17 Đảng Cộng sản Trung QuốcĐại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 17 đã bế mạc tại thủ đô Bắc Kinh hôm qua. Tổng Bí thư Hồ Cẩm Đào sẽ tiếp tục nhiệm kỳ 5 năm.
Tại phiên bế mạc, hơn 2.200 đại biểu tham dự đại hội đã bầu chọn ra Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa 17, gồm 371 ủy viên, trong đó có 204 ủy viên chính thức và 167 ủy viên dự khuyết. Trong số các ủy viên chính thức, Tổng Bí thư kiêm Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo, Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc, Chủ tịch Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân (Chính hiệp) Giả Khánh Lâm, Ủy viên Bộ chính trị Lý Trường Xuân tiếp tục được các đại biểu bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng Sản Trung Quốc khóa 17. Phó Chủ tịch nước Tăng Khánh Hồng, Phó Thủ tướng Ngô Nghi, Phó Thủ tướng Tăng Bồi Viêm, Phó Chủ tịch Hội đồng quân ủy Trung ương Tào Cương Xuyên, Ủy viên Bộ Chính trị Ngô Quan Chính, Ủy viên Bộ chính trị La Cán không nằm trong danh sách Ban chấp hành Trung ương khóa 17. Trong phiên họp toàn thể đầu tiên ngày 22/10, Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng Sản Trung Quốc khóa 17 sẽ bầu Bộ Chính trị và Ủy ban thường vụ Bộ chính trị. Ban chấp hành Trung ương là cơ quan có quyền đưa ra các quyết định chủ chốt của Đảng Cộng sản Trung Quốc, với nhiệm kỳ hoạt động 5 năm. Cũng trong phiên bế mạc sáng 21/10, các đại biểu đã bầu ra Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI), gồm 127 thành viên, trong đó có 121 người là thành viên của Ủy ban này khóa 16.(Theo  TTXVN )