Cháy xưởng giày ở Trung Quốc làm chết 37 ngườiHôm qua, đám cháy bùng lên dữ dội tại một xưởng đóng giày hoạt động không phép gần thành phố Phủ Điền, thuộc tỉnh duyên hải Phúc Kiến, làm 37 người thiệt mạng và 19 người bị thương.
Ngọn lửa xuất hiện vào lúc 21h50 đêm qua trong nhà xưởng của hãng giày mang tên Feida và nhanh chóng lan rộng trong khu vực sản xuất rộng 520 mét vuông, nơi đang có 56 công nhân làm việc. Phải mất một tiếng lực lượng cứu hỏa mới khống chế được đám cháy tại đây.Chính quyền đang mở cuộc điều tra nhằm xác định nguyên nhân hỏa hoạn. Chủ điều hành nhà xưởng nói trên cũng bị cảnh sát bắt giam ngay sau đó. Các quan chức địa phương cho biết, cơ sở sản xuất này không hề được cấp giấy phép hoạt động.Tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc là nơi tập trung nhiều xí nghiệp tư nhân, chủ yếu sử dụng công nhân nhập cư từ vùng khác để sản xuất những sản phẩm giản đơn cung cấp cho thị trường thế giới.Trong những năm qua từng xảy ra một số vụ cháy nghiêm trọng làm chết nhiều người ở Trung Quốc. Năm 2000, vụ hỏa hoạn ở một sàn nhảy tại thành phố Lạc Dương, tỉnh miền trung Hà Nam, khiến 311 người thiệt mạng. Trước đó, vụ cháy rạp chiếu phim ở tỉnh Tân Cương năm 1994 cũng làm chết hơn 300 người.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AFP )