6 người chết trong một căn hộ ở CanadaNhân viên cứu hỏa tìm thấy xác của 6 người đàn ông trong một căn hộ tại thành phố Vancouver, Canada, hôm thứ sáu, sau khi nhận được tin báo có rò rỉ gas tại căn hộ này.
Cảnh sát cho biết ban đầu người phát hiện ra các thi thể này cho rằng đây chỉ là một vụ rò gas bình thường nên đã gọi nhân viên cứu hỏa.Hiện nhân viên điều tra chưa xác định được người gọi điện thoại cũng như tại sao người này tìm ra các nạn nhân. Thi thể những người chết nằm trong các phòng khác nhau của một căn hộ ở tầng 15 của một tòa nhà phía nam thành phố Vancouver.Cảnh sát Canada cho biết họ chưa xác định được danh tính của các nạn nhân  cũng như động cơ của vụ giết người này.Dale Carr, phát ngôn viên cảnh sát Canada, nói đây là một vụ án "rất phức tạp". "Chúng tôi chưa xác định được đây có phải một vụ giết người cướp của hay ám sát. Tất cả các khả năng đều đang được xem xét", ông nói thêm.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, Reuters )