Giá thực phẩm tăng vọt ở NgaMột đợt tăng giá mạnh đột ngột xuất hiện ở Nga, do nhiều người dân bắt đầu mua tích trữ thực phẩm khi những kẻ đầu cơ găm hàng và tung tin khan hiếm - thói quen vẫn còn sót lại từ thời Liên Xô.
Giá các sản phẩm sữa tăng 9,4% chỉ riêng trong tháng 9, giá dầu ăn tăng 13%. Ở một số khu vực, bánh mì được bán với giá cao gấp rưỡi hoặc thậm chí gấp đôi so với mấy tháng trước, khiến người dân càng lo sợ tích trữ và nghe ngóng tin đồn.Dù giá thực phẩm đang tăng trên toàn cầu, ở Nga nó vẫn có tác động đặc biệt, bởi nơi đây vẫn còn nhiều người sống ở mức nghèo, chi phí lương thực thực phẩm chiếm phần lớn trong thu nhập và ký ức về thời thiếu đói những năm đầu thập niên 90 vẫn còn lẩn quất.Trong cuộc trả lời trực tuyến người dân hôm 18/10 của Tổng thống Putin, một nông dân cho biết giá một thùng sữa hiện là 8 rúp (0,3 USD), cao gấp bốn lần so với mức giá bán trên cửa hàng mấy tháng trước.Putin cho rằng chính những người buôn bán trung gian đã găm hàng, và các quan chức tham nhũng cũng chia chác lợi nhuận thu được từ đó.Những người về hưu chịu khổ nhất vì tình trạng này."Thật kinh khủng - toàn bộ lương hưu của tôi tiêu vào thức ăn, mà vẫn không đủ", Nina Isayeva, đứng bên ngoài một ga tàu điện ngầm 3 giờ mỗi tối để bán thuốc lá kiếm thêm, than phiền. Lương hưu của bà mỗi tháng là 120 USD.Dma Nga mới đây đã biểu quyết cho tăng lương hưu thêm 15 USD mỗi tháng, kể từ mgày 1/12. Ngay sau khi được chọn làm thủ tướng tháng trước, ông Viktor Zubkov đã di thị sát nông trang ở Penza, cách Matxcơva 450 km về phía đông, và yêu cầu bộ trưởng nông nghiệp tìm mọi cách để làm cho Nga tự chủ được về thực phẩm.Mai Trang  (theo  AP )