Nhiều đàn ông Hàn chấp nhận làm nội trợSố các ông bố tình nguyện ở nhà làm nội trợ tại Hàn Quốc tăng gần gấp rưỡi trong ba năm qua, khi phụ nữ ngày càng có cơ kiếm được công việc lương cao, trong xã hội vốn do nam giới thống lĩnh này.
Cục thống kê quốc gia Hàn Quốc cuối tuần qua cho biết số nam giới ở nhà chăm sóc gia đình và con cái là 150 nghìn vào năm ngoái trong khi con số này vào năm 2003 là 106 nghìn. Theo truyền thống, đàn ông Hàn Quốc là người kiếm tiền chính trong gia đình và phụ nữ có trách nhiệm chăm sóc con cái.Phụ nữ Hàn Quốc gặp nhiều rào cản trong sự nghiệp hơn nam giới và mức lương nhận được cũng thấp hơn. Tuy nhiên, một số thống kê gần đây cho thấy số phụ nữ nắm các vị trí quan trọng tại công sở tăng lên nhanh chóng trong mấy năm gần đây."Giờ không hiếm các cặp mà người phụ nữ già hơn hoặc thu nhập khá hơn", Sohn Min-jung, một chuyên gia nghiên cứu tại Viện nghiên cứu kinh tế Samsung, nhận định.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )