Cách Mỹ đánh lạc hướng Syria khi ra đòn không kíchTrước khi không kích, Mỹ khiến Syria và Nga nghĩ rằng hai tàu khu trục ở Địa Trung Hải sẽ là khí tài được sử dụng nhưng thực tế không phải vậy.Tàu USS Monterey nã tên lửa vào Syria ngày 14/4. Video:  AFP .Sau khi Mỹ cáo buộc Syria tấn công hóa học với dân thường và đe dọa có phản ứng quân sự, tàu khu trục Mỹ USS Winston Churchill đã đến Địa Trung Hải, nơi Mỹ có một tàu khu trục khác là USS Donald Cook. Hai tàu này chở hơn 90 tên lửa Tomahawk - vũ khí chính được sử dụng trong cuộc tấn công vào Syria ngày 14/4 nhưng không tham gia vào chiến dịch.Một nguồn tin thân cận với bộ phận lên kế hoạch của Nhà Trắng cho biết những con tàu này nằm trong chiến lược của Mỹ nhằm đánh lạc hướng Nga và Syria, theo  SCMP .  Thực tế, những tàu Mỹ tham gia vụ tấn công là tàu tuần dương USS Monterey và tàu khu trục USS Laboon tại Biển Đỏ, tàu khu trục USS Higgins tại vịnh Persian cùng tàu ngầm USS John Warner ở đông Địa Trung Hải. Chúng đã bắn 66 tên lửa Tomahawk vào Syria.Ngoài ra, hai máy bay ném bom B-1 của Mỹ tại căn cứ không quân Al Udeid ở Qatar đã bắn 19 tên lửa AGM-158 JASSM. Phối hợp với Mỹ, một tàu hộ tống Pháp phóng ba tên lửa SCALP từ đông Địa Trung Hải. Các máy bay Tornado và Typhoon của Anh xuất kích từ căn cứ Akrotiri tại Cyprus phóng 8 tên lửa Storm Shadow.Mỹ cho biết chiến đấu cơ Mirage và Rafale của Pháp đã bắn 9 tên lửa SCALP. Bộ Quốc phòng Pháp xác nhận máy bay Rafale đã xuất kích từ căn cứ của nước này nhưng không cho biết chi tiết cụ thể về Mirage.Trong cuộc họp báo của Lầu Năm Góc, tướng Mỹ Kenneth McKenzie ngày 14/4 miêu tả đòn tấn công bằng 105 tên lửa của Mỹ và đồng minh là "chính xác, mạnh mẽ và hiệu quả". Chúng đã đánh vào ba mục tiêu mà liên quân Mỹ cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria.Ông nói rằng Syria đã phóng khoảng 40 tên lửa đất đối không để đối phó nhưng hầu hết được bắn sau khi Mỹ và đồng minh đã đánh trúng mục tiêu. "Phản ứng của Syria không hề có hiệu quả", McKenzie khẳng định.Trong khi đó, Nga nói rằng Syria đã chặn được 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh với hệ thống phòng không từ thời Liên Xô. T rung tâm nghiên cứu ở quận Barzeh, Syria, một trong những mục tiêu bị tấn công,  khẳng định họ chỉ điều chế các loại thuốc giải độc, không sở hữu vũ khí hóa học.Thanh sát viên của Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) hôm nay bắt đầu nhiệm vụ điều tra tại Douma, nơi phương Tây cho rằng chính quyền Syria đã dùng khí chlorine và sarin khiến hàng chục người thiệt mạng ngày 7/4. Syria bác bỏ cáo buộc và nhấn mạnh sẽ tạo điều kiện tốt nhất để các chuyên gia của tổ chức quốc tế làm việc.Phương Vũ