Đốt nhà bạn trai vì ghenMột nữ sinh trung học 17 tuổi người Nhật vừa bị bắt vì tội cố tình thiêu rụi căn hộ của anh người yêu vì ghen.
Cô này thừa nhận hành động đốt nhà của mình là máu Hoạn Thư nổi lên. "Anh ta có đĩa DVD mát kèm với lời nhắn của một phụ nữ khác, điều đó làm tôi phát điên lên".Cảnh sát cho biết sáng ngày 29/9, cô gái này đốt nhiều vỏ kẹo trong căn hộ của người yêu tại Suginami-ku, Tokyo, khiến lửa bốc lên và thiêu trụi căn phòng 17 m2. Lúc đó, anh người yêu không có nhà. Cô gái cũng chỉ bị thương nhẹ sau vụ cháy.Cặp này từng sống cùng nhau tại Osaka hai năm, trước khi người đàn ông chuyển đến Tokyo hồi tháng 4. Từ đó, cô gái liên tục đi từ Osaka lên Tokyo để gặp anh. Trước đó, hai người có nói chuyện về việc chia tay. Đêm trước vụ hỏa hoạn, cô gái đã đốt chiếc đĩa phim tìm thấy trong căn hộ của người yêu.Mai Trang  (theo  Mainichi )