Giao thông Pháp lâm vào hỗn loạnCông nhân tại Pháp đang thực hiện một cuộc đình công kéo dài 24 tiếng bắt đầu từ tối qua, khiến hệ thống giao thông vận tải của nước này bị đình trệ nghiêm trọng, đặc biệt là mạng lưới đường sắt.
Giới công đoàn kêu gọi đình công nhằm phản đối việc cải cách chế độ tiền trợ cấp của chính phủ. Trước đây, các cuộc đình công của ngành vận tải từng gây ra tình trạng rối loạn của việc đi lại trên quy mô lớn và gây sức ép nặng nề đối với giới lãnh đạo chính trị Pháp.Ngay sau khi chiến dịch của công nhân mở màn, công ty đường sắt quốc gia Pháp SNCF thông báo hủy nhiều chuyến tàu cao tốc TGV và chỉ còn khoảng 7% số đoàn tàu này hoạt động. Các chuyến tàu Eurostar xuyên biển nối Pháp với Anh cũng chịu ảnh hưởng. Tuy nhiên, SNCF khẳng định chỉ có 5 đoàn tàu giữa Paris và London bị ngừng hoạt động.Mạng lưới giao thông công cộng ở khu vực thủ đô Paris bị đình trệ nghiêm trọng với hoạt động rất giới hạn của các tuyến tàu điện ngầm, còn mạng đường sắt cao tốc nội đô hầu như đóng băng. Chỉ có khoảng 15% mạng xe buýt và tàu điện ở Paris hoạt động bình thường.Cuộc đình công dự kiến kéo dài 24 tiếng, nhưng một số công đoàn kêu gọi kéo dài tới thứ sáu hoặc thứ bảy tới. Nếu điều này trở thành hiện thực sẽ là "thảm họa" đối với khán giả hâm mộ môn bóng bầu dục vì trận chung kết thế giới môn này sẽ diễn ra trên sân Stade de France, ngoại ô phía nam Paris, cuối tuần này.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, người đề xuất cải cách chế độ trợ cấp, tỏ ra kiên quyết với quan điểm của mình bất chấp đình công. Ông giải thích: "Người dân sẽ còn lo lắng hơn nếu chúng ta không tiến hành cải cách. Đã có những cải cách được thực hiện và tất cả mọi người đều biết điều đó. Tôi được bầu để làm việc này và chúng tôi sẽ khiến họ bình tĩnh, duy trì đối thoại"."Tôi sẽ gặp các công nhân đường sắt, nhân viên công ty vận tải công cộng RATP, công nhân ngành khí đốt và giới thợ điện như tôi đã làm hồi tuần trước", Tổng thống Pháp Sarkozy nhấn mạnh. Chính phủ của ông có kế hoạch cắt chế độ trợ cấp đặc biệt đối với 500.000 công nhân các công ty nhà nước như SNCF, công ty điện lực quốc gia EDF, các công ty mỏ và cả nghị sĩ quốc hội.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )