Mỹ khẳng định không muốn chiến tranh với Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định Washington đang tìm kiếm giải pháp hòa bình với Bình Nhưỡng, trước khi ông tới thăm bán đảo Triều Tiên."Chúng tôi có hay không có các lựa chọn quân sự để tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trong trường hợp bị tấn công? Tất nhiên, chúng tôi có",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói hôm nay. "Nhưng tất cả đều đang tìm kiếm một giải pháp hòa bình".Theo ông Mattis, Mỹ "không muốn lao vào chiến tranh" với Triều Tiên.Ông Mattis hôm nay tới Thái Lan, sau khi gặp những người đồng cấp ASEAN bên lề một diễn đàn an ninh tại Manila, Philippines. Ông sẽ tới Hàn Quốc vào ngày 27/10 để dự đối thoại quốc phòng thường niên.Tại cuộc gặp ở Manila, bộ trưởng quốc phòng Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều cho rằng chương trình vũ khí của Triều Tiên tạo ra "mối đe dọa nghiêm trọng, chưa từng có" đến ba nước, tuyên bố tăng cường áp lực ngoại giao với Bình Nhưỡng.Chuyến thăm châu Á của ông Mattis, dài một tuần, diễn ra chỉ vài tuần trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump có chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Mọi sự chú ý sẽ tập trung vào thông điệp của ông Trump sắp gửi đến Triều Tiên.Tổng thống Trump gần đây đấu khẩu gay gắt với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông này là "người tên lửa nhỏ bé", đồng thời đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu cần thiết.Như Tâm