Nga thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địaTrưa nay Nga phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa từ căn cứ Plesetsk ở phía bắc. Đầu đạn giả của tên lửa chạm mục tiêu giả định ở bán đảo Kamchatka, bên bờ Thái bình dương. Tên lửa RS-12M Topol, hay còn gọi là SS-25 Sickle theo cách của khối NATO, được thiết kế để xuất phát từ một bệ phóng di động, phát ngôn viên quân sự Nga cho biết.Hoạt động này là nhằm đánh giá độ tin cậy của tên lửa Topol, phục vụ cho kế hoạch tăng tuổi đời phục vụ của khí tài này lên hơn 20 năm.RS-12M Topol được thiết kế năm 1985, là loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có tầm xa tối đa 10.000 km, có thể mang một đầu đạn hạt nhân 550 kiloton. Nó được đưa vào phục vụ lần đầu năm 1988 và theo thiết kế ban đầu có tuổi thọ 10 năm. Tên lửa RS-12 sẽ về hưu trong thập kỷ tới, thay thế chúng là thế hệ Topol-M (SS-27) có thể mang tới 6 đầu đạn hạt nhân.Các tên lửa này được sản xuất ở nhà máy Votkinsk, cách Matxcơva 1.000 km về phía đông, nơi một nhóm thanh sát viên của Mỹ đã giám sát kể từ năm 1988, theo thỏa thuận của hiệp ước về vũ khí hạt nhân tầm trung (INF).Tuần trước Tổng thống Nga Valadimir Putin tuyên bố nếu một hiệp ước về tên lửa tầm ngắn và trung không được mở rộng để áp dụng với các nước khác, thì Nga khó mà duy trì việc tuân thủ văn bản đó. Ông không nhắc tên cụ thể hiệp ước INF.Putin cũng đã tuyên bố từ bỏ các nghĩa vụ của Hiệp ước Vũ trang thông thường châu Âu (CFE) hồi tháng 4, hành động này được cho là nhằm phản đối kế hoạch của Mỹ triển khai lá chắn tên lửa ở Đông Âu.Các sĩ quan và quân nhân ở căn cứ Plesetsk hôm nay cũng sẽ tham gia vào sự kiện Putin trả lời trực tiếp các câu hỏi của công chúng qua mạng Internet.Mai Trang  (theo  Reuters, RIA Novosti )