Báo nước ngoài viết về Việt Nam vào Hội đồng Bảo anTrở thành ủy viên Hội đồng Bảo an là bước đi quan trọng trong tiến trình hội nhập, nâng cao vị thế của Việt Nam, nhưng cũng khiến nước này - vốn chủ trương làm bạn với tất cả các nước - sẽ đối diện những lựa chọn khó khăn.
Thông tin về việc Việt Nam cùng 4 quốc gia khác được bầu làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc được hầu hết các hãng thông tấn và báo chí quốc tế đưa tin. Dưới đây là bình luận của một số chuyên gia trên các báo về sự kiện này.Việt Nam được đề cử làm ứng viên duy nhất của châu Á cho vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an vào đúng năm mà nước này trở thành thành viên thứ 150 của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), và đã được Đại hội đồng LHQ bỏ phiếu bầu hôm 16/10.Đối với Việt Nam, "đấy là một bước ngoặt trong lịch sử ngoại giao", ông David Koh, chuyên gia phân tích của Viện Nghiên cứu Đông Nam Á có trụ sở ở Singapore, nói.Việt Nam nhắm đến "hoạt động trên một vũ đài lớn hơn, với mong muốn hội nhập với thế giới và đa phương hóa chính sách ngoại giao", Koh nói thêm.Chuyên gia về Việt Nam Carl Thayer thuộc Học viện Quốc phòng Australia, nhận định rằng Hà Nội sẽ nhận được nhiều hơn sự tôn trọng từ các chính phủ khác - đặc biệt là trong khối 53 nước châu Á mà Việt Nam đại diện. Nhưng ông cũng dự đoán, rằng Việt Nam sẽ "phải có những quyết định khó khăn"."Cho đến nay Việt Nam là thành viên của các tổ chức đa phương họp mỗi năm một lần và đưa ra những quyết định không bắt buộc", Thayer nói. "Nhưng sau đây, họ sẽ phải bỏ phiếu về những vấn đề quan trọng nhất của thế giới".Việt Nam có thể trở thành "một tâm điểm để các nước thế giới thứ ba chia sẻ những lo ngại về một số vấn đề như toàn cầu hóa và sự can thiệp của các cường quốc", Thayer nói và thêm rằng nước này cũng có thể phải đóng góp quân phục vụ các hoạt động gìn giữ hòa bình trên thế giới.Giáo sư Stein Tonnesson, một chuyên gia nghiên cứu về Việt Nam từ Oslo, Nauy, khẳng định với vị thế chủ động hơn, trách nhiệm của Việt Nam trên bình diện quốc tế và đối nội cũng sẽ được nâng cao, song đây cũng là một thách thức để Việt Nam có thể thể hiện năng lực của mình trong việc giải quyết khủng hoảng.Thanh Mai  (theo  AFP, TTXVN, BBC )