Máy bay hạ cánh xuống đồng lúa CampuchiaTối qua, một chiếc máy bay chở hàng Antonov An-12 hạ cánh khẩn cấp xuống cánh đồng lúa bên ngoài sân bay quốc tế Phnom Penh, làm một nhân viên phi hành đoàn bị thương.Phó chủ tịch Ủy ban quốc gia giải quyết thảm họa của Campuchia Nhin Vanda cho biết, nạn nhân duy nhất trong sự cố trên bị gãy chân. Các quan chức nước này đưa ra nhiều thông tin khác nhau về trục trặc của chiếc máy bay có 4 động cơ cánh quạt này.Theo quan chức ngành hàng không dân dụng Campuchia Him Sarun, chiếc Antonov An-12 cất cánh lúc 9h tối để chở hàng may mặc đi Singapore thì lao xuống cánh đồng ngập nước, cách sân bay 20 km về phía nam. Tuy nhiên ông này không cung cấp thông tin về số thành viên phi hành đoàn cũng như chủ sở hữu của máy bay.Một số nguồn tin khác cho biết, chiếc Antonov An-12 có một động cơ gặp sự cố kỹ thuật buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống cánh đồng. Phi công điều khiển máy bay là công dân một nước thuộc Liên Xô trước đây.Tháng 6 vừa qua, một chiếc máy bay chở khách cũng do Liên Xô chế tạo Antonov An-24 đã bị rơi xuống cánh rừng hiểm trở ở phía nam Campuchia làm chết 22 người, gồm 13 công dân Hàn Quốc và 3 du khách Czech.Antonov An-12 là loại máy bay vận tải 4 động cơ cánh quạt có phi hành đoàn 5 người, gồm hai phi công, thợ máy, hoa tiêu và liên lạc viên. Nó có thể chở được 20 tấn hàng hoặc 90 người. An-12 có tốc độ bay tối đa đạt 777 km/h, tầm bay 3.600 km khi chở đầy hàng và trần bay là 10.200 mét.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )