Tổng thống Pháp và vợ chuẩn bị ly hônTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và vợ là Cecilia đã gặp thẩm phán hôm đầu tuần để bắt đầu thủ tục ly dị chính thức.Tờ  Le Nouvel Observateur  hôm qua cho biết hai vợ chồng vị tổng thống "đã đi gặp thẩm phán cùng nhau hôm thứ hai, 15/10, để cụ thể hóa thủ tục chia tay". Tuy nhiên, người phát ngôn của Sarkozy từ chối bình luận về bài báo đó.Những lời đồn thổi về vụ chia tay của Sarkozy và vợ xuất hiện trên báo chí Pháp vài tuần nay, rằng đôi vợ chồng này sẽ công bố quyết định chia tay của họ.Sarkozy, 52 tuổi và Cecilia, 39 tuổi, kết hôn năm 1996. Họ có một con trai chung và mỗi người có hai con riêng từ các cuộc hôn nhân trước.Cecilia đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp của chồng. Bà từng làm cố vấn trong chiến dịch tranh của Sarkozy. Kể từ khi ông đắc cử hồi tháng năm, Cecilia hiếm khi tham dự các nghi lễ quan trọng cùng với chồng.Cecilia cũng chưa bao giờ chuyển đến điện Elysee mà vẫn sống tại căn hộ ở Neuilly hay La Lanterne. Trước cuộc bầu cử tổng thống Pháp, Cecilia nói bà không xem mình là đệ nhất phu nhân vì tự thấy "không phù hợp với vị trí này".Ngọc Sơn  (theo  IHT )