Ba bé trai tố cáo kẻ lạm dụng tình dụcBa bé trai Thái Lan vừa cho biết nghi phạm xâm hại tình dục trẻ em Christopher Paul Neil từng trả tiền để quan hệ tình dục với các em khi chúng ở độ tuổi từ 9 đến 14. Cảnh sát Thái Lan cho biết hôm nay sẽ phát lệnh bắt Neil tại Bangkok và tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân khác.Neil, 32 tuổi, bị buộc tội lạm dụng tình dục hàng chục bé trai ở Campuchia và Việt Nam, trong đó có em mới chỉ 6 tuổi. Tên này từng dạy học tại Thái Lan, Hàn Quốc và Việt Nam.Hai thiếu niên người Thái ra trình diện cảnh sát và khai nhận Neil trả tiền để quan hệ tình dục và còn cho xem phim ảnh khiêu dâm khi các cậu mới 13 và 14 tuổi.Camera an ninh ghi được hình ảnh của tên này tại sân bay quốc tế Bangkok, Thái Lan, hôm thứ năm tuần trước.Đại tá cảnh sát Apichart Suribunya cho biết: " Chúng tôi chắc chắn là hắn vẫn ở Thái Lan. Chúng tôi đang cố gắng tìm nhiều thông tin hơn và điều tra các mối quan hệ mà tên này có được tại Thái Lan trong khoảng thời gian hắn từng ở đây, nhờ đó chúng ta có thể tiến gần hơn tới y và mạng lưới bạn bè của y".Hiện các chốt an ninh tại biên giới Thái Lan và các nước láng giềng được đặt trong tình trạng báo động đề phòng trường hợp Neil tìm cách trốn khỏi nước này.Cuộc truy lùng Neil được bắt đầu từ ba năm trước sau khi cảnh sát Đức phát hiện ra 200 tấm ảnh chụp một người đàn ông lạm dụng tình dục trẻ em trên mạng. Tuy mặt thủ phạm bị biến dạng nhưng các chuyên gia máy tính Đức đã khôi phục thành các bức hình có thể nhận diện.Cảnh sát xác nhận danh tính của kẻ tình nghi nhờ sự giúp đỡ của hàng trăm người trên khắp thế giới sau khi ảnh tên này được đăng trên trang web của Interpol hôm 8/10.Interpol tin rằng Neil đã lập một trang trên website của MySpace.  Trong những dòng mô tả sơ lược về bản thân, Neil viết: "Đi lại khắp châu Á trong vòng 5 năm qua, chủ yếu là dạy học và tìm kiếm các trò ma mãnh". Hắn tả mình cao hơn 1,7 m, dáng mảnh khảnh. Hắn cũng nói về tình yêu với nghề giáo, kịch và karaoke.Bạn bè cho rằng y là người đàn ông vô hại. Đồng nghiệp của Neil tại Hàn Quốc cho biết y đến dạy tại một trường quốc tế nhỏ ở thành phố Gwangju từ tháng 8. Y không đến lớp hôm thứ năm tuần trước, bởi hôm đó y đến Thái Lan bằng tấm vé một chiều.Neil cũng từng dạy tại trường quốc tế Ramkhamhaeng Advent ở Thái Lan từ tháng 8/2003 đến 1/2004. Ở hai trường học trên đều không có học sinh hay phụ huynh nào tố cáo nào về việc lạm dụng.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )