Putin đối thoại trực tiếp với dân trên truyền hìnhTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay "đăng đàn" trả lời các câu hỏi về nhiều lĩnh vực của người dân cả nước, thông qua một chương trình truyền hình trực tiếp từ điện Kremlin.Điện Kremlin cho biết, người dân đã gửi hơn 1,5 triệu câu hỏi tới tổng thống trong 4 ngày gần đây thông qua cách gọi điện, gửi tin nhắn hoặc Internet. Nội dung câu hỏi bao gồm nhiều lĩnh vực từ nền kinh tế Nga cho đến những lo ngại về vấn đề môi trường.Một số người hỏi tổng thống về việc, liệu thời gian còn lại của nhiệm kỳ có đủ để ông làm những việc quan trọng cho đất nước hay không. Có không ít câu hỏi lại đi vào những vấn đề cụ thể như: "Tại sao có rất nhiều đĩa DVD lậu ở Nga, thậm chí trong các cửa hàng bán băng đĩa nhạc và phim được cấp phép ở Matxcơva cũng có loại DVD này?".Ngoài số được lựa chọn trong hàng triệu câu hỏi gửi đến từ trước, một số người may mắn còn có thể gọi điện trực tiếp đến tổng thống trong chương trình. Trường quay dành cho tổng thống được thiết lập tại điện Kremlin và kết nối với một trung tâm thu nhận câu hỏi ở Matxcơva.Ông Putin cho rằng đối thoại như vậy là cách khai thác truyền thông hiệu quả nhất để có thể tiếp cận trực tiếp với những người dân Nga bình thường. "Đó là một cơ hội tuyệt vời để hiểu được các vấn đề của nhân dân. Nó thực sự hữu ích cho mọi người, cho tổng thống và chính quyền nói chung", ông nhấn mạnh.Đây là lần thứ 6 ông đối thoại trực tiếp với người dân trên truyền hình kể từ ngày nhậm chức. Hoạt động tương tự diễn ra năm ngoái kéo dài 2 tiếng 54 phút, trong đó người dân chủ yếu quân tâm đến các vấn đề an ninh xã hội, cuộc đấu tranh chống tham nhũng và chương trình nhà ở. Nhiều câu hỏi cũng đề cập đến mối quan hệ của Nga với các nước khác và vai trò của Matxcơva trên thế giới.Cuộc đối thoại hôm nay diễn ra trong bối cảnh xuất hiện ngày càng nhiều phỏng đoán về tương lai chính trị của ông Putin, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai liên tiếp vào tháng 3/2008. Theo hiến pháp Nga, ông sẽ không được phép tranh cử nhiệm kỳ 3 liên tiếp. Nhưng đầu tháng này, ông đưa ra những tuyên bố để ngỏ khả năng trở thành thủ tướng sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống.Tổng thống Putin cũng đã chấp nhận đề xuất của đảng thân Kremlin là Nước Nga thống nhất để đứng đầu danh sách ứng viên của đảng này trong cuộc bầu cử quốc hội, diễn ra vào tháng 12 tới. Đây là động thái có thể đảm bảo cho ông một ghế trong quốc hội mới của Nga. Theo các nhà phân tích, các dấu hiệu trên cho thấy ông Putin vẫn chưa muốn rút khỏi chính trường Nga.Đình Chính  (theo  Pravda ,  BBC )