Nước mắm Việt chinh phục nước MỹVinh quang và tiền bạc đã đến với chàng trai Mỹ gốc Việt Huỳnh Hùng sau khi thắng giải đầu bếp giỏi nhất của cuộc thi "Top Chief 3 Miami" của đài truyền hình Bravo!.
Ngoài tấm séc giải thưởng tiền mặt 100.000 USD, chàng đầu bếp 29 tuổi còn được giới thiệu qua những bài viết trên các tạp chí ẩm thực lừng danh  Food & Wine, Food & Wine Classic  và được thưởng một tour trổ tài nấu nướng tại vùng núi Alpes của Pháp, xứ sở của nền ẩm thực tinh tế có hạng của thế giới."Top Chief" là một cuộc thi tài truyền hình trực tiếp, tổ chức tại Chicago, thu hút rất đông khán giả (3,1 triệu người trong đêm 3/10). Vì vậy cả ba thí sinh vào được đến vòng chung kết đều là những tài năng thật sự trong ngành ẩm thực ở Mỹ.Cô Casey Thompson, 29 tuổi, là trưởng bếp của nhà hàng nổi tiếng nhất Texas Shinsei Restaurant. Sở trường của cô là kết hợp hương vị châu Á cùng văn hóa Mexico. Triết lý ẩm thực của Casey là: nấu để cho thực khách cứ thèm thuồng, muốn ăn thêm. Cô tự học nấu ăn, không qua trường lớp nào.Còn Dale Levitski, dân Chicago, áp dụng điều mà anh gọi là "sự chính xác toán học của hương vị”. Dale tạo những món ăn với gia vị chính xác đến mức có thể "mang lại hương và vị hoàn hảo". Anh kết hợp văn hóa Pháp và văn hóa Mỹ để làm ra món ăn. Tương tự Casey, Dale tự học nấu ăn, hành nghề được sáu năm, làm bếp trưởng và tư vấn cho các nhà hàng ở Chicago.Huỳnh Hùng cũng chẳng kém cạnh về thành tích cá nhân. Bravo! TV giới thiệu rằng Hùng có thể nói bốn thứ tiếng, từng đi nhiều nơi để học hỏi nghề nấu nướng. Không phải ngẫu nhiên mà Hùng làm "sous chef" (phó bếp) cho nhà hàng Guy Savoy được xem là đắt nhất Las Vegas (đại gia đình của Hùng sống tại Pittsfield, bang Massachusetts. Riêng anh dọn về Las Vegas để gần nơi làm việc).Thế mạnh của Hùng là các món ăn Pháp và châu Á. Anh tin tưởng rằng "nấu ăn phải xuất phát từ trái tim". Hùng nói anh thích trổ tài với hải sản nhất, vì "có hàng triệu cách thức cũng như hương vị để kết hợp nấu hải sản". Sở trường của Hùng là sự kết hợp văn hóa châu Á, Pháp, Tây Ban Nha trong nghệ thuật ẩm thực của mình.Khi được hỏi: "Ngoài nấu ăn, anh thích nhất hoạt động nào?", Hùng cười lớn, trả lời: "Nấu ăn!". Chàng trai trẻ thổ lộ đã thích "lăn vào bếp" từ năm 9 tuổi, cũng là năm sang Mỹ theo diện đoàn tụ gia đình.Cho đến năm 13 tuổi, Hùng xác định tương lai của mình: trở thành một đầu bếp. Khi được hỏi về thời gian luyện tập dành cho vòng chung kết "Top Chief", Hùng nửa đùa nửa thật: "Tôi không tập gì cả. Chẳng bao giờ tôi phải tập luyện". Ẩm thực đã nằm trong máu Hùng: "Đó là bản năng. Tôi đã tập luyện từ lúc 9 tuổi. Tôi thích và tự huấn luyện tôi".Nhưng thật ra không ít lần Huỳnh Hùng thừa nhận: "Mẹ tôi ảnh hưởng rất lớn trên cách nấu nướng của tôi". Anh nói thêm: "Khi nấu ăn, điều quan trọng nhất là phải biết nếm, chính mẹ tôi dạy tôi cách nếm". Mẹ của Hùng, theo lời anh, rất khó tính trong nấu nướng. Anh kể đã từng nấu những món đặc biệt nhất tặng mẹ, bà khen anh làm thức ăn sạch và nhanh, nhưng rất kiệm lời khi đánh giá các thức ăn con mình làm.Cái gốc Việt đã giúp Hùng có thế mạnh mà những đối thủ Âu - Mỹ không dễ có: anh sử dụng rất tuyệt vời nguyên liệu nước mắm cùng các gia vị đặc trưng của châu Á. Chắc chắn trong món tôm rim anh trổ tài tại cuộc thi cùng món thịt vịt làm mềm lưỡi các vị giám khảo đã có vị nước mắm của người Việt. Chính Hùng thừa nhận: "Nước mắm là gia vị truyền thống bậc nhất của người Việt Nam". Dĩ nhiên anh phải làm bớt mùi đặc trưng của nước mắm khi pha bằng chanh và ớt.Không chỉ yêu thích nước mắm, Hùng còn tôn thờ cả món quốc hồn quốc túy Việt Nam: phở. "Không thể chối cãi, phở là món rất đặc biệt, rất tốt cho sức khỏe, ít chất béo". Và Hùng hứa hẹn "sẽ cho ra đời một phiên bản phở rất đặc biệt trong tương lai gần".(Theo  Tuổi Trẻ )