Video cuộc thi vòng mông đẹp nhất Nhật BảnHơn một trăm cô gái trình diễn các điệu nhảy trong bộ bikini để tìm ra người có vòng ba đẹp nhất đất nước mặt trời mọc. Người thắng cuộc là nữ sinh trung học 18 tuổi Kaho Watanabe.
"Nhiều người trên thế giới nghĩ rằng vòng ba của người Nhật xệ và bé so với các quốc gia khác. Tôi muốn thay đổi hình ảnh đó", Kaho nói.Kaho cũng cho biết cô rất ngạc nhiên khi giành giải nhất cuộc thi này vì mới bị bỏng mông do ngồi phải chiếc máy ép tóc. Cô sẽ tham dự cuộc thi vô địch thế giới về vòng ba đẹp vào ngày 31/10 tại Munich, Đức.Mai Trang  (Video:  Reuters )