Bố của 67 con sẽ lấy vợ thứ 9Với 8 bà vợ và 67 người con, Shahadeh Abu Arrar, người Israel dường như vẫn chưa thỏa mãn, ông này dự định sẽ sớm cưới một người vợ nữa.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức hàng ngày  Yediot Ahronot,  ông Abu Arrar, 58 tuổi, cho biết: "Tôi dự định sẽ cưới vợ mới, người thứ chín. Có rất nhiều phụ nữ muốn cưới tôi. Tôi không thiếu người yêu. Tôi cũng chưa gặp phải vấn đề gì trong chuyện cưới vợ".Khó có thể biết Abu Arrar làm thế nào để nuôi sống cả một gia đình với 53 người con có quốc tịch Israel và 14 đứa nữa của các bà vợ Palestine. Tờ  Yediot  cho hay mỗi tháng ông này được chính phủ trợ cấp 1.700 USD.Abu Arrar nói ông nhớ được tên của tất cả những người con. Ông tâm sự: "Bà vợ cả bằng tuổi tôi, bây giờ tôi rất ít dành thời gian cho bà ấy. Các con của bà ấy cũng lớn rồi, tôi để bà ấy ở một mình. Tôi còn nhiều cô vợ trẻ khác phải chăm sóc. Hàng đêm tôi phải quyết định sẽ đến chỗ bà vợ nào".Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi )