Tỷ phú bị tố cáo hiếp dâmMột tỷ phú ở New York, Mỹ, đang bị một cựu người mẫu tố cáo rằng ông đã hứa hẹn giúp đỡ cô về đường sự nghiệp và liên tiếp lạm dụng tình dục khi cô mới 16 tuổi.
Maximilia Cordero, giờ 23 tuổi, đã đệ đơn lên tòa án New York và cho biết tỷ phú Jeffrey Epstein đã gạ gẫm cô đổi sex lấy sự giúp đỡ để cô thăng tiến trong nghề người mẫu, tờ  New York Post  cho biết hôm qua."Cô ấy đã là một người mẫu trẻ và đầy hy vọng vào tương lai", luật sư của Cordero là William Unroch bình luậnTheo đơn kiện, Cordero được một người quen giới thiệu với Epstein năm 2000. Người phụ nữ này hứa với cô gái trẻ rằng chị ta có một người bạn "siêu giàu" và có thể giúp cô phát triển sự nghiệp người mẫu.Cordero cho biết ngay từ buổi gặp đầu tiên, Epstein đã ấn đầu cô vào giữa hai chân ông và nói: "Cô biết phải làm gì rồi đấy. Nếu cô muốn tôi giúp cô thì cô phải giúp tôi đi".Khi đó, Epstein nói rằng ông là quản lý tài chính cho hãng Victoria's Secret và còn gọi cho Cordero nhiều lần nữa rồi gạ gẫm và ép buộc cô tham gia những hành vi tình dục bất bình thường.Tỷ phú này còn được cho là đã bảo cô gái: "Tôi thích sự trẻ trung của cô. Cô có vòng ba rắn chắc như một đứa trẻ". Ông còn bảo Cordero giới thiệu bạn bè cho ông. "Tôi thích các cô gái ở tuổi của cô".Epstein cũng đang đối mặt với nhiều cáo buộc khác. Ông này bị cho là đã trả tiền cho các cô bé vị thành niên để được massage khiêu dâm tại Florida. Nhiều cô gái đang liên lạc với luật sư của Epstein và có thể sẽ có thêm đơn kiện ông vì những tội danh tương tự trong thời gian tới.Mai Trang  (theo  UPI )