Cụ bà 81 tuổi bắn trộmMột cụ bà 81 tuổi ở Alaska, Mỹ, đã nổ súng vào một kẻ vô gia cư hôm qua khi phát hiện người đàn ông này giặt quần áo trong nhà mình. Bắn xong, bà lăn đùng ra sàn.
Ethel Sanders cho biết bà nghe thấy tiếng động trong phòng giặt và phát hiện một người đàn ông chỉ mặc đồ lót đang đứng gần chiếc máy giặt.Khi người đàn ông tiến đến gần, cụ lấy súng và bóp cò rồi ngã vật ra sàn và đánh rơi khẩu súng. Kẻ đột nhập vớ lấy khẩu súng ngắn, chĩa vào Sanders, vơ vội quần áo trong máy giặt rồi tẩu thoát.Bà Sanders báo cảnh sát và kẻ đột nhập bị bắt ngay sau đó. Anh ta đã được đưa đến bệnh viện để điều trị vết thương. Ngay sau khi xuất viện, người đàn ông này sẽ phải hầu tòa vị tội ăn trộm.Mai Trang  (theo  AP )