Hàng trăm nữ sinh Cambridge bán dâm trả học phíHàng trăm nữ sinh đại học danh tiếng Cambridge (Anh) đang làm vũ nữ thoát y, múa cột và gái gọi để trang trải học phí và lối sống xa hoa, tờ báo của trường này tiết lộ. Tờ  Varsity  tuần trước cho biết một dịch vụ cung cấp gái gọi có tên của ít nhất 450 nữ sinh và cựu sinh viên Cambridge trong danh sách những người sẵn sàng làm việc cho họ. Những cô gái này bán thân để trả khoản học phí hơn 6.000 USD mỗi năm."Cuộc sống của sinh viên đại học ngày càng đắt đỏ, đặc biệt là với những người thích hưởng thụ thói xa hoa",  Varsity  bình luận.Tờ báo dẫn lời một nữ sinh cho biết cô từng kiếm được 100 USD mỗi giờ bằng việc bán dâm ngay từ năm thứ nhất. Cô gái giấu tên này còn cho biết cô đã ngủ với khoảng 40 đến 50 người trong vòng hai tháng đầu tiên hành nghề.Nữ sinh này nói rằng lúc đó cô cũng có việc làm thêm vào ban ngày nhưng thu nhập không đủ. "Tôi cũng gặp các cô gái làm việc tương tự. Một khi bạn đã làm rồi, nó cám dỗ lắm. Nếu bạn muốn kiếm tiền dễ dàng và thật nhanh, thì tiền là ở đó", cô nói."Có rất nhiều trung tâm môi giới ở Cambridge. Tôi bắt đầu làm vì tò mò. Mỗi khách hàng phải trả 240 USD, trong đó bạn nhận được 100 USD, trung tâm nhận 100 USD và lái xe nhận được 40 USD".Cô kể đã có từ một tới bảy khách hàng mỗi đêm. "Khách hàng trẻ nhất của tôi 18 tuổi và người già nhất là 80. Nhiều người rất thích thú khi biết rằng tôi là nữ sinh Cambridge".Một sinh viên khác cho biết cô kiếm được tới 200 USD cho mỗi điệu múa khi còn làm vũ thoát y. "Có những lúc tôi thực sự không muốn làm việc đó. Nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi là đang nhảy múa và nhỡ gặp phải người quen, nhưng mà ai cũng phải làm thôi".Cô gái có đôi chân dài bất tận này cho biết: "Tôi thích nhìn vẻ mặt của những người đàn ông khi nói với họ rằng tôi là sinh viên của một trong những trường đại học danh giá nhất thế giới".Cô nói rằng bạn trai muốn cô nghỉ việc đó, nhưng "không đời nào tôi đi bán hàng với mức thu nhập 11 USD một giờ".Phát ngôn viên Cambridge Rob Wallach tuyên bố: "Không có lý do nào mà các nữ sinh phải tìm đến việc mại dâm".Mai Trang  (theo  Telegraph )