Hai máy bay va vào nhau trên đường băng LondonĐêm qua, hai phi cơ chở khách hạng nặng gồm Boeing 747 của British Airways và Airbus A340 của Sri Lankan Airlines đã đụng nhau trong khi đang lăn bánh trên đường băng sân bay Heathrow, London.
Phát ngôn viên sở cứu hỏa London cho biết: "Đó chỉ là cú va chạm nhẹ giữa hai chiếc máy bay. Không hề xảy ra đám cháy, thiệt hại hay hành khách nào bị thương trong sự cố này". Cơ quan này bác tin do kênh truyền hình  Sky News  đưa rằng một động cơ của máy bay đã rơi xuống đất sau cú va chạm.Cơ quan quản lý sân bay Heathrow BAA cho biết, hành khách và phi hành đoàn trên hai chiếc máy bay trên đã được sơ tán an toàn sau khi xảy ra sự cố lúc 10h đêm giờ địa phương (5h sáng giờ Hà Nội hôm nay). Tuy nhiên, họ không cho biết có tổng cộng bao nhiêu người trên hai chiếc phi cơ cũng như thông tin chi tiết liên quan.Lực lượng xe cứu thương của London nhận được một cuộc gọi khẩn tới sân bay Heahthrow vào tối qua, nhưng chỉ 10 phút sau họ lại nhận được điện báo hủy yêu cầu trợ giúp. British Airways thì cho biết, một cuộc điều tra đang được thực hiện để tìm nguyên nhân sự cố. Chiếc Boeing 747 của hãng hiện được các kỹ sư kiểm tra kỹ lưỡng.Sân bay quốc tế Heathrow ở thủ đô nước Anh là phi trường bận rộn nhất châu Âu, mỗi năm đón tiếp hơn 67 triệu lượt khách.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )