Máy bay ném bom Nga diễn tập khắp thế giớiHôm nay, các máy bay chiến lược của không quân Nga như Tu-160, Tu-95 và Tu-22M3 bắt đầu những chuyến bay tầm xa tới nhiều nơi trên thế giới, đồng thời tập các tình huống ném bom và phóng tên lửa.Phát ngôn viên của không quân Nga Alexander Drobyshevsky cho biết, đợt huấn luyện đặc biệt nói trên sẽ kéo dài từ 16 đến 30/10. Tổng tư lệnh lực lượng không quân Nga, đại tướng Alexander Zelin, cùng một số sĩ quan cao cấp khác sẽ trực tiếp giám sát hoạt động này."Các máy bay bay ném bom chiến lược Tu-160, Tu-95, Tu-22M3 và máy bay tiếp dầu trên không Il-78 sẽ thực hiện những chuyến bay trên vùng Bắc Cực, Đại Tây Dương, Thái Bình Dương và Biển Đen, tập những tình huống giả định về đột kích ném bom và bắn tên lửa hành trình tại các bãi thử ở miền bắc và miền nam Nga", đại tá Drobyshevsky cho biết thêm.Đại diện của không quân Nga cũng thông báo, các chuyến bay sẽ được thực hiện cả ngày lẫn đêm và những máy bay tham gia được tiếp dầu ngay trên không. "Trong các bài diễn tập, phi hành đoàn của các máy bay tầm xa sẽ huấn luyện kỹ thuật chiến đấu và tính sẵn sàng cơ động", ông Drobyshevsky nhấn mạnh.Hồi giữa tháng 8 vừa qua, Matxcơva tuyên bố nối lại thường xuyên  các chuyến bay tuần tra tầm xa  của phi cơ ném bom chiến lược. Giới chức Mỹ lập tức bày tỏ mối lo ngại về quyết định mới của Nga. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố trên kênh  ABC News  rằng, những chuyến bay đó "không thực sự giúp ích cho an ninh".Trong số các máy bay ném bom chiến lược của Nga nói trên, nổi tiếng nhất là Tu-160 vốn được giới quân sự phương Tây mệnh danh là "chiếc dùi cui". Đây là mẫu chiến đấu cơ đa năng, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau.Sức mạnh của Tu-160 được thể hiện trong hai khoang chứa vũ khí khổng lồ có thể mang các loại tên lửa hành trình chiến lược, tên lửa có hướng dẫn tầm thấp, bom hạt nhân, bom thông thường, địa lôi và thuỷ lôi với tổng trọng lượng tối đa 40 tấn. Tu-160 được coi là đối trọng của máy bay ném bom Rockwell B-1A của Mỹ.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  Interfax )