Phang cá mập để thoát chếtMột phụ nữ Australia đã đánh nhau với một con cá mập trắng dài khoảng 2 mét rưỡi và thoát chết trong gang tấc, chỉ bị một vết thương nhẹ ở tay. Con cá mập làm Linda Whitehurst, 52 tuổi, lật nhào ra khỏi xuồng kayak gần khu nghỉ mát ở vịnh Byron, phía bắc Sydned hôm qua, khi bà cách bờ khoảng 150m. Linda cho biết bà đã nghĩ rằng con cá mập định đớp chân bà sau khi nó kéo Linda khỏi chiếc xuồng."Mắt cá chân mất rồi, nó chuẩn bị đớp chân mình đây - đó là những gì tôi nghĩ lúc đó", Linda kể lại. "Tôi cứ cố hết sức đập, đập, đập nó thôi", bà miêu tả lại việc dùng mái chèo đánh lại con cá.Con cá mập cắn tay Linda khi bà ở dưới nước nhưng bị đánh lại bằng bơi chèo, nó đã bỏ đi và người phụ nữ này lên lại xuồng và bơi vào bờ.Linda được đưa vào viện và chỉ phải khâu vài mũi ở tay. Nhân viên cứu hộ bờ biển Stephen Leahy cho biết họ đã phát hiện ra con cá 90 phút sau vụ tấn công và đuổi nó ra xa.Đây là vụ cá mập tấn công người lần thứ hai trong vòng ba ngày ở Australia. Hôm thứ bảy, một người đàn ông bị cắn khi đi câu ở Queensland.Ngọc Sơn  (theo  AP )