Tổng thống Pháp Sarkozy ly dị vợĐiện Elysee hôm qua ra tuyên bố chỉ có vẻn vẹn 15 chữ với nội dung, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và vợ đều “đồng thuận” Luật sư của hai người cho biết, họ đã gặp một thẩm phán để chính thức hoá chuyện chia tay và “giải quyết mọi chuyện một cách thân thiện”. Trước đó, tin đồn về việc vợ chồng tổng thống Pháp sắp ly hôn đã lan truyền từ nhiều tháng. Giới truyền thông cũng đưa ra những bình luận về sự vắng mặt của bà Cecilia Sarkozy trong các sự kiện của chồng.Cecilia Sarkozy, người từng có một sự nghiệp thành công trong nghề người mẫu, tuyên bố không bao giờ muốn trở thành một đệ nhất phu nhân như truyền thống. Hai vợ chồng nhà Sarkozy từng trải qua thủ tục ly dị với cuộc hôn nhân đầu tiên, trước khi cưới nhau năm 1996 và mỗi người đều có hai con riêng. Họ có một con trai chung duy nhất 10 tuổi.Cecilia Sarkozy từng là một trong những cố vấn chính trị thân cận nhất của chồng. Hai người cũng có thời gian sóng gió dẫn đến ly thân vài tháng năm 2005, khi bà Cecilia đến sống tại New York với người khác. Sau đó, cả hai giảng hoà nhưng không còn xuất hiện cùng nhau trước công chúng, kể cả trong chiến dịch vận động tranh cử của ông Sarkozy.Thậm chí Cecilia còn không bỏ phiếu trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp vừa qua và không tháp tùng chồng trong chuyến thăm mới đây đến Bulgaria, cho dù vào tháng 7 bà đã bất ngờ tham gia đàm phán dẫn đến việc phóng thích các y tá Bulgaria bị giam tại Libya.Mùa hè năm nay, Cecilia cũng không có mặt cạnh ông Sarkozy trong chuyến picnic do Tổng thống Mỹ George Bush mời. Cuối tuần trước, bà tiếp tục vắng bóng khi chồng tới dự khán trận đấu giữa Pháp và Anh trong khuôn khổ vòng chung kết thế giới môn bóng bầu dục đang diễn ra tại Paris.Tuyên bố chính thức về vụ ly dị được đưa ra đúng vào một ngày thử thách đối với Tổng thống Nicolas Sarkozy, khi gần như cả nước Pháp bị tê liệt vì cuộc đình công kéo dài 24 tiếng của công nhân ngành giao thông vận tải. Một số tổng thống Pháp trước đây cũng có cuộc sống gia đình “cơm chẳng lành canh chẳng ngọt” nhưng ông là nhà lãnh đạo đầu tiên ly dị khi đương chức.Đối thủ của ông Sarkozy trong cuộc tranh cử tổng thống Pháp vừa qua là thủ lĩnh phe Xã hội Segolene Royal  cũng ly dị bạn đời  Francois Hollande, người đã có chung với bà 4 người con. Cuộc chia tay của họ xảy ra ngay sau khi bà Royal bị đánh bại trong cuộc bỏ phiếu vòng hai, tháng 5/2007.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )