Cưỡng hiếp bé gái ba tuổi rồi quay videoCảnh sát Mỹ vừa bắt giữ một người đàn ông bị cáo buộc lạm dụng tình dục một bé gái ba tuổi và quay video hành vi đó.
Arthur Stiles, 37 tuổi, trở thành mục tiêu săn lùng của cảnh sát trên toàn nước Mỹ kể từ khi anh ta bị xác nhận là người đàn ông trong cuốn video xuất hiện tháng trước tại thị trấn Pahrump của Nevada.Stiles bị bắt đêm qua tại một trạm giao thông ở Henderson, ngay bên ngoài Las Vegas. Cảnh sát địa phương cho biết Stiles bị chặn lại vì lái xe không biển số. Anh ta trình ra tấm bằng lái đã hết hạn được cấp tại California và tấm ảnh trên đó khiến Stiles bị nghi ngờ."Tấm ảnh trên tấm bằng không giống người cầm lái lắm", Mike Dye, người đã chặn Stiles lại, cho biết và nói thêm rằng sau khi hỏi thêm vài câu, Stiles đã khai tên thật."Anh ta nói rằng 'Tôi là Chester Stiles, người mà các anh đang truy tìm đây'. Anh ta nói là quá mệt mỏi vì trốn chạy", Dye cho biết.Trong khi đó, cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra về Stiles và họ chưa biết có thêm nạn nhân nào nữa hay không. Cô bé trong cuốn băng video đã được tìm thấy ở cùng với mẹ tại Las Vegas hôm 28/9 và giờ đã 7 tuổi. Bé gái này được cho là vui vẻ, khỏe mạnh và không nhớ việc đã gặp Stiles năm 2003.Cảnh sát Mỹ cũng đang tìm bằng chứng về việc Stiles lạm dụng một bé gái 6 tuổi vào năm 2000 và tấn công một bé khác năm 2001.Mai Trang  (theo  AP )