Bộ trưởng quốc phòng Mỹ sẽ thăm biên giới liên Triều, cảnh báo Bình NhưỡngBộ trưởng quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc sẽ cùng thăm khu vực biên giới với Triều Tiên, phát một thông điệp cảnh báo Bình Nhưỡng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và người đồng cấp Hàn Quốc Song Young-moo dự kiến thăm Khu vực An ninh Chung (JSA), nơi các binh sĩ Hàn Quốc và Triều Tiên đứng đối mặt nhau, vào ngày 27/10,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc nói.Theo quan chức này, hai bộ trưởng sẽ đọc tuyên bố kêu gọi Triều Tiên dừng các hành động khiêu khích.Ông Mattis dự kiến đến Hàn Quốc vào sáng 27/10, sau đó tới làng đình chiến Panmunjom trong Khu phi quân sự (DMZ) chia tách hai miền trên bán đảo Triều Tiên. Ông Mattis cũng sẽ đến Đài quan sát Ouellette gần đó, quan chức trên cho biết thêm.Ông Song đã đề nghị ông chủ Lầu Năm Góc mặc quân phục lính thủy đánh bộ bởi ông Mattis là tướng thủy quân lục chiến về hưu. Nếu ông Mattis đồng ý, ông Song, cựu đô đốc hải quân Hàn Quốc, sẽ mặc quân phục lực lượng này.Hai bộ trưởng quốc phòng sẽ chủ trì đối thoại thường niên giữa hai nước vào ngày 28/10. Các nội dung chính được đưa ra thảo luận gồm vấn đề Triều Tiên và tương lai liên minh Mỹ - Hàn, đặc biệt có đề cập khả năng "triển khai luân phiên" các tài sản chiến lược của Mỹ như tàu sân bay, oanh tạc cơ và tàu ngầm hạt nhân tới Hàn Quốc.Như Tâm