Nghi phạm cưỡng dâm trẻ em từng là giáo viênKẻ tình nghi lạm dụng trẻ em mà Interpol đang truy lùng tại Thái Lan từng là giáo sĩ chuyên cố vấn tâm lý cho trẻ vị thành niên và giáo viên môn lịch sử, xã hội học.Kẻ tình nghi lạm dụng trẻ em mà Interpol đang truy lùng tại Thái Lan từng là giáo sĩ chuyên cố vấn tâm lý cho trẻ vị thành niên và giáo viên môn lịch sử, xã hội học. >  Nghi phạm hiếp dâm trẻ em có thể đã đến Việt NamCuộc truy lùng kẻ này bắt đầu từ năm 2004, sau khi cảnh sát Đức phát hiện ra những tấm hình đầu tiên trong số hàng trăm bức chụp một người đàn ông châu Âu lạm dụng 12 bé trai ở Việt Nam và Campuchia.Sau khi đăng ảnh trên trang web và kêu gọi sự giúp đỡ của người dân khắp thế giới, Interpol xác định được kẻ tình nghi là Christopher Paul Neil, công dân Canada, 32 tuổi.Hope Carr, nhân viên phụ trách vấn đề xã hội của quân đội Canada cho biết y từng làm việc như một giáo sĩ, chuyên đưa ra những lời khuyên tinh thần và dạy một lớp đạo đức cho trẻ em từ 12 đến 18 tuổi tại trung tâm huấn luyện Greenwood ở Nova Scotia từ năm 1998 đến 2000. Không hề có lời phàn nào về Neil trong suốt thời gian này.Y cũng từng dạy tiếng Anh ở Thái Lan và Hàn Quốc. Trên trang web của trường Kwangju Foreign, Hàn Quốc, hôm thứ ba tuần này, tên của Neil vẫn nằm trong danh sách giáo viên môn lịch sử và xã hội học khối 7 và 8, hiện đã bị xóa đi.Đồng nghiệp của Neil cho biết y còn có biệt danh trên mạng là "Peter Jackson". Trước khi biến mất cuối tuần trước, Neil đăng hơn 300 bài trên một forum dành cho giáo viên, Dave's ESL Cafe. Qua những bài viết này, Neil tự miêu tả mình là người tận tâm với nghề dạy học, khỏe đi du lịch và giỏi nói.Từ Canada, Matthew Neil - em trai của kẻ bị tình nghi - kêu gọi y nhanh chóng ra đầu thú: "Mẹ chúng tôi suy sụp. Cả gia đình hết sức bàng hoàng".Hiện cuộc truy bắt tập trung tại Thái Lan, sau khi giới chức cho biết Neil bay đến Bangkok bằng vé một chiều hôm thứ năm tuần trước.Kim Scanlan, thuộc đơn vị chống lạm dụng trẻ em của cảnh sát Toronto cho biết Neil sẽ được dẫn độ về Canada sau khi bị bắt.Ngọc Quỳnh  (Theo  Canadian Press, AP )