Tổng thống Pháp có thể sẽ độc thânCuối tuần này, một số báo và đài phát thanh Pháp đưa tin Tổng thống Nicolas Sarkozy và đệ nhất phu nhân Cecilia chuẩn bị ly dị.
Tờ  L'Est Republicain  cho biết thông báo về việc ly dị của ông chủ điện Elysee sẽ sớm được công bố. Còn tạp chí  Le Nouvel Observateur  nói rằng trong trận bóng bầu dục giữa Pháp và Gruzia, Sarkozy tiết lộ cho người đồng nhiệm Mikhail Saakashvili là ông sắp độc thân.Các đài phát thanh Pháp hôm thứ sáu cũng đưa tin vợ chồng Tổng thống Pháp chia tay và mô tả đây là cuộc ly hôn không chính thức.Trong khi đó, phát ngôn viên của Tổng thống Pháp, David Martinon, từ chối bình luận về các thông tin trên.Cecilia và Nicolas Sarkozy gặp nhau lần đầu tiên vào năm 1984, khi ông là thị trưởng Neuilly, tại đám cưới của bà và Jacques Martin - người dẫn chương trình truyền hình.Năm 1997, Cecilia và Nicolas tiến tới hôn nhân khi cả hai đều đã có con riêng. Vợ chồng tổng thống từng sống ly thân năm 2005 và hiện có một người con chung, Louis Sarkozy.Việc đệ nhất phu nhân Pháp hiếm khi xuất hiện cạnh chồng kể từ khi ông đắc cử hồi tháng 5 làm gia tăng các tin đồn rằng cuộc hôn nhân này đang đứng trên bờ vực thẳm.Cecilia cũng chưa bao giờ chuyển đến điện Elysee mà vẫn sống tại căn hộ ở Neuilly hay La Lanterne. Trước cuộc bầu cử tổng thống Pháp, Cecilia nói bà không xem mình là đệ nhất phu nhân vì tự thấy "không phù hợp với vị trí này".Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )