Fidel nói chuyện trực tiếp trên truyền hìnhChủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua có cuộc nói chuyện trực tiếp trên truyền hình lần đầu tiên, kể từ khi chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai hồi năm ngoái.Fidel nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trong chương trình trò chuyện hàng tuần phát đồng thời trên truyền hình Cuba và Venezuela, kéo dài 82 phút. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về nhiều vấn đề, trong đó có  cuộc đời của Che Guevara  nhân 40 năm ngày mất của ông.Nhà lãnh đạo Cuba và tổng thống Venezueala cười và đùa với nhau trong cuộc nói chuyện. "Tôi có thể nhìn thấy ông đang cử động cánh tay trái và biết rằng ông bạn là người thuận tay trái đấy. Giờ thì tôi lại thấy ông đang cười", Fidel nói với ông Chavez trong chương trình như muốn khẳng định đây là một cuộc truyền hình trực tiếp.Một đoạn băng quay cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo này diễn ra hôm thứ bảy tuần trước tại thủ đô Havana cũng được chiếu đồng thời trong chương trình, trước khi cuộc điện đàm trực tiếp diễn ra.Trong đoạn băng, ông Chavez hát một đoạn thánh ca cho Fidel nghe và gọi ông là "người cha của tất cả các cuộc cách mạng". Còn nhà lãnh đạo Cuba thì dành những lời ca ngợi bạn chiến đấu Che Guevara, người bị sát hại tại Bolivia năm 1967.Sau khi đoạn băng kết thúc là cuộc nói chuyện giữa hai nguyên thủ Cuba và Venezuela đồng thời cũng là những người bạn thân của nhau. Nội dung tiếp tục đề cập đến sự nghiệp của nhà cách mạng Che Guevara và một số vấn đề khác.Giọng nói của Fidel Castro lần này sang sảng cho thấy ông đang trong quá trình hồi phục sức khỏe. Chủ tịch Cuba không xuất hiện trước công chúng kể từ ca phẫu thuật hồi năm ngoái, buộc ông phải tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai là Raul Castro.Tháng 9 vừa qua, những hình ảnh về Fidel Castro cũng được phát trên truyền hình Cuba, xóa tan tin đồn thổi cho rằng ông đã qua đời.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )