Khai mạc đại hội đảng Cộng sản Trung QuốcCác đại biểu tham dự đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 17 hôm nay tề tựu để vạch ra con đường phát triển cho đất nước này trong 5 năm tới.
Đại hội 17 cũng sẽ bầu ra Ủy ban trung ương, quyết định về đội ngũ lãnh đạo của đảng trong những năm tới, và bầu Ủy ban kiểm tra trung ương.Đại hội cũng sẽ thông qua bản dự thảo sửa đổi điều lệ, nhằm nhấn mạnh tính khoa học và sự phát triển, cũng như các thành tựu khác của đảng trong việc xây dựng lý thuyết đổi mới và các tiến bộ trong thực tiễn.Hội trường của Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh được treo các banner mang dòng chữ "Chủ nghĩa xã hội đặc trưng Trung Quốc", hoặc "Thuyết Đặng Tiểu Bình", và "Ba đại diện", "xã hội khá giả".Tổng cộng có 2.237 đại biểu tham gia phiên khai mạc hội nghị, sự kiện này được truyền trực tiếp trên TV, đài phát thanh và các website Trung Quốc."Ngày nay các đại biểu quan tâm hơn đến những vấn đề hàng ngày của người dân như tỷ lệ có việc làm, chăm sóc y tế", đại biểu Xie Shijie, 73 tuổi, nói. "Trước đây chúng tôi thường chỉ nói về GDP và đầu tư".Theo báo cáo của Tổng bí thư đảng Hồ Cẩm Đào, Trung Quốc sẽ tiếp tục đẩy mạnh phát triển kinh tế bằng cách tăng gấp 4 lần GDP trên đầu người từ 2000 đến 2020; giảm tỷ lệ sử dụng tài nguyên và chú trọng bảo vệ môi trường."Nhân dân Trung Quốc, vốn trước đây thiếu ăn thíếu mặc, giờ đang có một cuộc sống tương đối dễ chịu", ông Hồ nói và cam kết tiếp tục thực hiện sự nghiệp của các bậc tiền bối.Đại hội sẽ diễn ra trong bảy ngày, kết thúc vào chủ nhật tới.T. Huyền  (theo  Xinhua )