Trung tâm dạy tiếng Việt ở BangkokCô giáo hỏi học viên bằng tiếng Việt: "Chào anh! Hôm nay anh có khỏe không?". Học viên ở độ tuổi tứ tuần trả lời: "Tôi không khỏe. Tôi bị ôm". "Ôm hay ốm ạ? Ôm là như thế này", cô giáo vừa nói vừa vòng hai cánh tay ra trước để miêu tả, "Còn ốm thì có dấu sắc, nghĩa là không khỏe".
Đây là tình huống diễn ra trong một lớp học thuộc Trung tâm ngoại ngữ Phương Đông ở Bangkok, nơi duy nhất tại thủ đô Thái Lan dạy tiếng Việt một cách bài bản, có giáo trình, có hệ thống và có kiểm tra trình độ hẳn hoi.Chị Đỗ Thúy Hà, người đồng sáng lập trung tâm, cho biết, nơi này được thành lập cách đây tròn một năm, vào tháng 10/2006. Chị Hà tâm sự: "Người Việt ở Thái Lan thì nhiều nhưng ít có nơi để tập hợp. Ngoài mục đích giúp bà con học tiếng Việt, đây còn là nơi để giao lưu, trao đổi văn hóa".Nhiều cựu học viên khi đã kết thúc khóa học vẫn muốn đến trung tâm chơi, đọc báo chí tiếng Việt, xem phim Việt Nam, trò chuyện bằng tiếng Việt hay thậm chí là chỉ muốn ngồi uống chén trà, tách cafe hương vị Việt Nam.Không khí học hành ở trung tâm có vẻ thoải mái và vui vẻ vậy nhưng theo lời chị Hà thì: "Mọi người đến đây học nghiêm túc lắm. Đến kỳ thi cũng căng thẳng như học ở trường. Có học viên trước buổi thi còn bảo bị đau bụng vì lo lắng quá".Ở Trung tâm Phương Đông không chỉ có Việt kiều hay các em nhỏ Việt Nam theo bố mẹ sang Thái làm ăn mà còn có cả người Thái và các nước khác.(Theo  Thanh Niên )