Đời Tây ở ta: Hai Lúa mắt xanhNhiều người ở bến Ninh Kiều, Cần Thơ, quen với sự có mặt của một ông Tây nói tiếng Việt sõi như dân bản xứ. Khi thì ông chào mời du khách vào quán cà phê, khi xắn tay áo cầm búa làm thợ sửa tàu, khi lại thấy ông làm hướng dẫn viên du lịch. Tên ông là Benoit Perdu, mọi người thường gọi là Ben. Ben cũng thích được gọi vậy vì như thế người Việt dễ gọi. Ben sinh trưởng ở vùng Normandie, Pháp. Mới ngoài 40 tuổi nhưng Ben đã có hơn 15 năm "cày cuốc" ở Việt Nam.Lúc mới sang, Ben là nhà thầu cung cấp thép cho một số công trình xây dựng lớn ở miền Trung, sau đó chuyển sang làm tổng giám đốc Công ty bảo hiểm nông nghiệp Groupama tại Việt Nam, rồi làm giám đốc Công ty liên doanh Total Gaz. Nhưng làm giám đốc suốt ngày chôn chân giữa các bức tường ở thành phố đông đúc cũng chán, Ben bỏ tất cả để về Cần Thơ, tự nhận mình là Hai Lúa mắt xanh.Sống ở Việt Nam đã lâu, Ben nói tiếng Việt rành rẽ, thậm chí ra đường nghe người ta la lối với nhau bằng tiếng địa phương rặt Ben cũng hiểu. Về với vùng sông nước, Ben quyết tâm phải sống cùng nó. Nhiều đêm tản bộ ở công viên Ninh Kiều, phóng tầm mắt ra ngã ba sông, Ben mường tượng những ngôi nhà sàn, vườn cây trái sum sê và những chiếc ghe thương hồ chòng chành xuôi ngược tựu về chợ nổi Cái Răng, nơi Ben cũng không nhớ nổi mình đã đến bao nhiêu lần."Muốn thành công, sống hạnh phúc phải yêu công việc mình làm chứ không chỉ nghĩ đến kinh doanh, kiếm tiền", Ben quyết định tự tay đóng tàu gỗ và lập công ty du lịch nhỏ mang tên Xuyên Mekong, chuyên tổ chức các tour du lịch sông nước và ẩm thực dân gian cho Tây balô. Ben nói ông hy vọng sẽ truyền "cái duyên đối với sông nước miệt vườn" của mình sang đồng hương đến từ phương Tây."Tự đóng tàu và làm du lịch sông nước thì ở đồng bằng sông Cửu Long đã có nhiều người làm rồi. Mình làm sau phải có cái riêng, nhất là chất lượng phục vụ”, Ben nói. Ông tìm lối đi, rồi cùng người bạn đời Mai Thị Nguyệt Ánh (vốn là giáo viên tiếng Pháp, quê Hải Phòng) thiết kế và đóng con tàu du lịch toàn gỗ, mang dáng dấp cổ kính. Tàu gồm ba tầng, có cả phòng đọc sách, phòng xem phim, nhà hàng và sáu phòng ngủ, đủ sức phục vụ 25 khách. Cuối năm 2002, tàu hạ thủy, vợ chồng Ben đã lấy tên nhánh sông Mekong được chia tách tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia) để đặt tên cho "đứa con" đầu tiên của mình: Bassac.Dân Tây ham miệt vườn miền Tây và thích đi tàu của Ben vì ông luôn cam kết phục vụ chu đáo từng vị khách, cho dù đó là doanh nhân sang trọng hay anh Tây balô giản dị. Khách đến với Ben càng lúc càng đông, Ben lại xắn tay áo đóng tiếp hai chiếc tàu và cùng vợ xuống tàu trực tiếp làm hướng dẫn viên, khi vô chợ nổi Cái Răng, Mỹ Khánh, lúc chống chèo sang tận các nhà vườn Vĩnh Long, Tiền Giang.Thâm nhập từng ngóc ngáchBen đang miệt mài theo sát cánh thợ sửa sang lại hai chiếc tàu nhỏ neo tại bến Ninh Kiều để chuẩn bị cho một mùa du lịch mới sắp bắt đầu. Ông cũng dự định thay những trụ neo tàu thân cây dừa bằng các trụ bêtông ốp cao su cho đẹp mắt, vững chãi và có thể neo đậu thêm nhiều chiếc tàu nữa. "So với hiện tại, mức nước lũ vào tháng mười âm lịch sẽ cao hơn độ 2,5m nên trụ neo tàu phải cao hơn, nhưng nếu cao quá sẽ phá vỡ vẻ đẹp tổng thể", Ben nói bằng tiếng Việt, chi li và am tường không khác gì người miệt vườn.Không chỉ đóng tàu làm du lịch, Ben còn mở hai quán ăn mang tên Nam Bộ và Sao Hôm để giới thiệu với du khách các món đặc sản miệt vườn. Mỗi lần khách nhấp ly rượu đế, thưởng thức món canh chua, cá kho tộ, gật gù khen ngợi thì vợ chồng Ben sướng lắm. Ben nói cũng khoái số 1 rượu đế, cá kho tộ, rau muống chấm mắm.Ben cho biết ông rành khu bến Ninh Kiều như trong lòng bàn tay. "Sống ở vùng sông nước này quen rồi, càng sống càng thích", Ben nói. Ben chuẩn bị đưa thêm hai tàu du lịch vào hoạt động nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của du khách. Ben cũng đang thiết lập một tour du lịch khám phá ngược dòng Cửu Long lên tận Phnom Penh và "xuyên Mekong"- đúng như thương hiệu công ty mà vợ chồng Ben đã gầy dựng.Hỏi về những kế hoạch xa hơn cho tương lai, Ben lắc đầu ra vẻ bí mật: "Còn nhiều lắm, cái nào trong khả năng thì triển khai, thiếu tiền đi tìm đối tác. Làm ăn ở Việt Nam, nhất là làm ăn nhỏ như mình không nên vung tay quá trán, phải liệu cơm gắp mắm". Ben nói chuyện mưu sinh rặt như người miền Tây, "liệu cơm gắp mắm" cũng là từ Ben hay sử dụng khi nói về chuyện làm ăn của mình.Theo Ben, kế hoạch làm du lịch "xuyên Mekong" được ông khảo sát rất tường tận, đã đi mọi ngóc ngách, sông rạch. "Chùa thì ở đâu cũng có, nhà vườn thì Cần Thơ không bằng Vĩnh Long, Tiền Giang, nhưng Cần Thơ có chợ nổi Cái Răng. Du khách đến Cần Thơ là muốn đến đó, cho nên ngành du lịch Cần Thơ không thể để mất chợ nổi này", ông nói.Hỏi vì sao rành xứ miệt vườn đến vậy, Ben nói rằng do ông đã dành rất nhiều thời gian để thâm nhập từng ngóc ngách. "Vì mình là Hai Lúa mắt xanh mà”, Ben cười đầy vẻ tự hào. Đến bây giờ Ben không còn nghĩ đến chuyện một ngày nào đó rời Việt Nam nữa, vì như ông nói: "Lòng mình ở đâu thì mình ở đó”.(Theo  Tuổi Trẻ )* Kỳ tiếp:  Khi Tây làm bồi