'Có âm mưu ám sát Putin' tại IranTổng thống Nga Putin đã được thông báo về một âm mưu ám sát hoặc bắt cóc ông khi công du tại Iran tuần này, phát ngôn viên Kremlin cho biết hôm qua. Interfax  dẫn lời một nguồn tin tình báo Nga cho biết những kẻ đánh bom liều chết đã được huấn luyện để thực hiện vụ ám sát ông chủ Kremlin.Bộ Ngoại giao Iran bác bỏ việc phát hiện âm mưu ám sát kể trên và cho rằng thông tin đó do những kẻ thù địch với nước này tung ra nhằm làm tổn hại đến quan hệ Nga - Iran. "Những thông tin kiểu đó hoàn toàn không có cơ sở và là đòn tâm lý mà những kẻ muốn hủy hoại quan hệ giữa Iran và Nga đưa ra", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini nói.Tại Đức, nơi Putin đang công du và có cuộc thảo luận với Thủ tướng Angela Merkel, khi được hỏi về âm mưu ám sát nói trên, Putin phẩy tay và nói: "Để sau đi".Theo kế hoạch, Putin từ Đức tới Tehran tối nay và tham dự hội nghị thượng đỉnh các nước vùng biển Caspian. Trong chuyến công du này, ông sẽ gặp người đồng nhiệm Mahmoud Ahmadinejad.Putin sẽ là ông chủ Kremlin đầu tiên tới Iran kể từ khi nhà lãnh đạo Josef Stalin tới đó gặp thủ tướng Anh Winston Churchill và tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt năm 1943.Có ít nhất hai âm mưu ám sát Putin trong các chuyến công du nước ngoài kể từ khi ông nhậm chức năm 2000. Lực lượng an ninh Ukraina cho biết họ đã phá một âm mưu ám sát ông trong cuộc gặp thượng đỉnh tại Yalta hồi tháng 8/2000. Năm 2001, âm mưu ám sát ông chủ Kremlin tại Baku, thủ đô Azerbaijan, cũng đã bị phá. Giới chức Nga cho rằng cả hai vụ đó liên quan đến những kẻ cực đoan Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )