Đi trốn vé trong bánh BoeingMột thanh niên Palestine đã đi lậu vé từ Kuala Lumpur tới Singapore bằng cách chui vào bánh một chiếc Boeing 777-200.Osama R.M. Shublaq, 27 tuổi, khiến nhân viên mặt đất tại sân bay Changi, Singapore, ngỡ ngàng khi anh rơi ra khỏi bánh chiếc phi cơ ngay sau khi nó hạ cánh hôm thứ năm tuần trước.Shublaq bị chóng mặt vì thiếu oxy trong hành trình dài 55 phút nhưng không hề bị thương. Anh ta đã bị bắt và bị cáo buộc xâm nhập quốc đảo bất hợp pháp. Nếu bị kết tội, Shublaq sẽ phải ngồi tù 6 tháng và phải nộp 4.000 USD tiền phạt.Giới chức Malaysia tỏ ra bối rối trước việc hàng rào an ninh của họ bị vượt qua và không ai phát hiện chuyện Shublaq trèo lên bánh máy bay.Azharuddin A. Rahman, giám đốc Cục hàng không dân dụng Malaysia, cho biết: “Bạn phải là siêu anh hùng thì mới làm nổi một chuyện như thế”.Sân bay Changi vốn nổi tiếng về an ninh và có cả binh sĩ quân đội và cảnh sát đi tuần.Bộ trưởng Giao thông Malaysia Chan Kong Choy cho biết ông lấy làm tiếc vì vụ vi phạm hàng rào an ninh ở sân bay lớn nhất nước này. “Tôi rất buồn. Một việc như thế lẽ ra không nên xảy ra vì an ninh tại sân bay này rất cẩn mật”.Ngọc Sơn  (theo  AP, APF )