Bác sĩ răng sờ ngực bệnh nhânMột nha sĩ tại bang California, Mỹ, bị tố cáo cố tình động chạm vào ngực 27 bệnh nhân nữ. Nhưng ông này biện hộ rằng việc mát xa vòng một là để giúp điều trị các bệnh liên quan đến quai hàm.
Tháng trước, thẩm phán Jonathan Lew ra quyết định treo bằng của nha sĩ Mark Anderson, 48 tuổi, sau khi hàng chục phụ nữ tố cáo ông này sờ ngực họ khi khám. Hiện các công tố viên đang điều tra làm rõ các cáo buộc trên.Anderson nói việc thường xuyên massage vòng một mà ông làm với các bệnh nhân sẽ giúp giảm đau đầu và cổ.Luật sư của Anderson đề nghị thẩm phán cho phép thân chủ của mình sử dụng tấm bằng nha sĩ trong quá trình điều tra vì còn phải nuôi 7 đứa con. Hiện thẩm phán chưa đưa ra phán quyết về đề nghị này.Mai Trang  (theo  AP )