Ba người Việt trên tàu Hàn Quốc bị bắt cócCác thủy thủ trên hai chiếc tàu Hàn Quốc, trong đó có 3 người Việt Nam, hôm qua đã lần đầu tiên liên lạc được với báo chí sau 5 tháng bị cướp biển Somalia giam cầm. Họ cho biết đang bị đối xử như súc vật.
"Chúng tôi bị cướp biển bắt giữ đã 5 tháng. Chúng tôi kêu gọi chính quyền và truyền thông Hàn Quốc giúp chúng tôi về nhà”, thuyền trưởng Han Suk Ko kêu cứu qua điện thoại với hãng tin  Yonhap .Ông Han cho biết tất cả thủy thủ bị giam giữ trên tàu trong suốt 5 tháng qua và bị đối xử rất tàn nhẫn. Những kẻ bắt cóc thường đánh họ bằng thanh sắt, cho họ ăn cơm trộn với cát. Nhiều thủy thủ đang bị sốt rét nặng mà không có thuốc men để chữa trị và tình trạng này sẽ kéo dài cho đến khi nào những kẻ bắt cóc nhận được tiền chuộc.Yonhap  dẫn nguồn các quan chức Hàn Quốc cho biết việc đàm phán chỉ diễn ra giữa chủ tàu với nhóm cướp biển, các quan chức không tham gia. Phát biểu trong một chương trình phát thanh, chủ tàu An Hyeon Su nói việc thương lượng đã rơi vào bế tắc hồi tuần trước sau khi Chính phủ Hàn Quốc từ chối giúp đỡ quyên góp tiền chuộc.Hai chiếc tàu đánh cá Manuvo I và Manuvo II thuộc Công ty đánh cá Daechang bị cướp biển Somalia bắt cóc ngày 15/5 khi đang trên đường từ Kenya đến Yemen. Trên tàu có 24 người gồm bốn người Hàn Quốc, ba người Việt Nam, 10 người Trung Quốc, bốn người Indonesia và ba người Ấn Độ.(Theo  Tuổi Trẻ )