Nữ y tá lạm dụng tình dục bệnh nhân tâm thầnMột nữ y tá tại bệnh viện tâm thần ở Auckland, New Zealand, bị cáo buộc quan hệ tình dục với một số bệnh nhân và có cơ mất việc vì hành vi không đứng đắn.
Trong phiên lấy lời khai tại tòa hôm nay, y tá này bị cáo buộc quan hệ tình dục với một bệnh nhân từ tháng 6 đến tháng 10/2004. Cô đã đưa cho anh này một chiếc điện thoại di động và hai người thường xuyên nhắn tin cho nhau.Nữ y tá cũng đưa bệnh nhân của mình tới nhà riêng của cô để quan hệ tình dục trong khi lẽ ra họ phải đi xem phim hoặc mua sắm. Hai người cũng đã vui vẻ trong toilet ở thư viện và cửa hàng McDonald.Y tá này không thông báo cho người quản lý về âm mưu trốn viện của một bệnh nhân khác. Các tin nhắn mà cô gửi cho bệnh nhân có: "Em yêu anh" và "Em yêu anh nhiều lắm và sợ sẽ mất anh".Giám đốc bệnh viện là Sandy Simpson cho biết các nhân viên không được phép dẫn bệnh nhân về nhà riêng. Nữ y tá này đã xin từ chức ngay sau khi vụ việc được lôi ra ánh sáng.Mai Trang  (theo  Stuff.com.nz )