Kiều nữ kiếm chồng gây xôn xao New York"Xét về kinh tế thì em là tài sản khấu hao còn tôi là tài sản sinh lời. Bây giờ em 25 và vẫn có thể xinh đẹp nóng bỏng 5 năm nữa, nhưng sau đó thì thôi rồi", đoạn đối đáp giữa một chàng lắm tiền và một nàng kiều nữ đang thu hút cộng đồng mạng ở New York.
Cô gái ẩn danh 25 tuổi mới đây rao trên mạng cộng đồng ở thành phố này, newyork.craigslist.org, xin những lời khuyên để có thể kiếm một ông chồng giàu có, kiếm được nửa triệu USD mỗi năm."Tôi biết là nghe có vẻ chối, nhưng xin nhớ cho là mức thu nhập 1 triệu USD ở New York cũng chỉ được xếp vào hàng trung lưu, vì thế tôi không cho là mình trèo cao quá", cô gái tự mô tả mình là "đặc biệt xinh đẹp" và "nhẹ nhõm", viết."Tôi từng hẹn hò một anh chàng kiếm 200-250 nghìn. Nhưng cảm thấy bế tắc. Với 250.000 USD, tôi không thể vào Central Park West được", cô giãi bày và đặt câu hỏi "các chàng độc thân giàu có đâu rồi?".Đáp lại, một người đàn ông làm ngân hàng ở Wall Street nói anh có đủ tiền, và phân tích về sự lão hóa của cô, mô tả rằng anh thấy đề nghị của cô là "một hợp đồng làm ăn thẳng thừng, quá đơn giản và dở"."Nhan sắc của em sẽ phai nhạt trong khi tiền của tôi thì vĩnh cửu ... thực ra tiền của tôi chắc chắn sẽ tăng lên, còn về phía em thì chắc chắn không thể đẹp lên thêm", anh chàng viết."Vì thế, xét về mặt kinh tế thì em là tài sản phải khấu hao còn tôi là tài sản có thể sinh lời", hoàng tử nhiều tiền tiếp tục giảng giải. "Hãy để tôi cắt nghĩa nhé, giờ em 25 và vẫn có thể xinh đẹp nóng bỏng 5 năm nữa, nhưng sau đó thì thôi rồi. Em sẽ xuống dốc nhanh chóng. Đến lúc 35 tuổi, em sẽ kiến người ta phải chịu đựng đấy"."Sẽ là không khôn ngoan nếu 'mua em' (điều mà em đòi hỏi), vì thế tôi sẽ thuê", anh chàng viết tiếp.Cô gái đã bỏ đoạn quảng cáo cùng câu trả lời khỏi trang web, nhưng nó đã kịp trở thành chuyện buôn dưa lê và vui đùa rất phổ biến, đến mức một trong các sếp của JPMorgan Chase bị tưởng nhầm là đã viết câu đối đáp.Brian Marchiony, phát ngôn viên của JPMorgan Chase, cho biết chữ ký trong email của ông bị dán nhầm vào với đoạn quảng cáo, do ông forward nó cho một người bạn, rồi tất cả nội dung đó nhảy lên các blog.Quản trị của Craigslist chưa có bình luận gì, nhưng một phát ngôn viên của  The New York Times  bình luận rằng "các đoạn đối đáp đó có vẻ chỉ là đùa".T. Huyền  (theo  Reuters )