Học sinh Mỹ điên cuồng nổ súng trong trườngMột học sinh 14 tuổi hôm qua mang theo súng xông vào ngôi trường của mình ở thành phố Cleveland, bang Ohio, rồi chạy thẳng lên hành lang tầng bốn và điên cuồng xả đạn trước khi tự bắn vào mình.Thị trưởng Cleveland Frank Jackson cho biết, có 5 người bị thương trong vụ nổ súng ở trường SuccessTech, gồm hai nam sinh và hai người lớn bị trúng đạn cùng một nữ sinh chấn thương đầu gối khi bỏ chạy trong hoảng loạn. Ông khẳng định tất cả đều đã ổn định và không nguy hiểm đến tính mạng.Theo nhiều nguồn tin địa phương, kẻ tấn công đã xả đạn do tức giận vì bị đình chỉ học tập. Trường trung học SuccessTech có 250 học sinh và được định hướng đào tạo về hai ngành chính là kinh doanh và công nghệ. Cơ sở này đóng trên một số tầng của tòa nhà Lakeside Avenue ở trung tâm Cleveland.Theo lời cảnh sát trưởng Cleveland Michael McGrath, tay súng 14 tuổi tự sát trước khi các nhân viên an ninh có mặt và cậu ta có ít nhất hai khẩu súng. Các nhà điều tra sẽ dựa vào camera an ninh để xác định tay súng đã ở trong trường bao lâu trước khi ra tay.Các nhân chứng kể lại đã nhìn thấy học sinh trên hai tay hai súng đi lang thang trong các hành lang của trường SuccessTech. Một trong số người chứng kiến là Ronnell Jackson, 15 tuổi, cho biết: "Anh ta chạy dọc hành lang rồi chĩa súng vào tôi, nhưng tôi kịp thời tránh được".Các học sinh và giáo viên trong trường đã bỏ chạy sau khi nghe thấy tiếng súng nổ và báo động trên hệ thống loa của trường. Một số khác thì nấp sau những giá tủ hoặc dưới gầm bàn. Sau khi sự việc kết thúc, nhiều học sinh vẫn còn chưa hết bàng hoàng và đứng đợi tin bên ngoài tòa nhà.Chính quyền Cleveland ra lệnh ngưng các hoạt động tập thể trong trường học địa phương đến thứ hai tuần sau. Tất cả trường công trong thành phố cũng sẽ đóng cửa trong ngày hôm nay để học sinh và giáo viên lấy lại bình tĩnh sau vụ xả súng.Hành động tấn công tại Cleveland xảy ra chỉ 6 tháng sau  vụ thảm sát tồi tệ nhất  trong lịch sử học đường Mỹ, khi một tay súng là sinh viên gốc Hàn giết chết hơn 30 bạn học và giáo viên ở Đại học Virginia Tech, sáng 16/4/2007.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )