Giả dạng phụ nữ để ăn cắp tiềnMột người đàn ông giả dạng phụ nữ để nhận việc chăm sóc người già,ở thành phố Sacramento, Mỹ, bị kiện hôm qua vì tội ăn cắp tiền.
Điều tra viên cho biết Penina Tawake, 31 tuổi, ăn cắp hơn 24.000 USD từ khi được thuê chăm sóc một cụ bà tại nhà vào tháng 5. Cảnh sát nghi ngờ Tawake dùng tiền để mua xe và đi nghỉ ở Hawaii.Vụ việc chỉ bị phát hiện sau khi họ hàng phát hiện ra tiền trong tài khoản của cụ bà bị mất.Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện ra Tawake là đàn ông. Anh này sẽ phải trả 250.000 USD để được tại ngoại.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )