Thày giáo ve vãn nữ sinh muốn làm lại từ đầuAndrew Riley, giáo viên trung học vừa thoát tội quyến rũ và quan hệ tình dục với nữ sinh, cho biết anh muốn làm lại cuộc đời, sau khi đã lừa dối vợ và hai con. Riley, giáo viên lớp 6 tại một ngôi trường ở Blackpool, Anh, vừa được tòa án tuyên vô tội. Trước đó, anh này bị cáo buộc quan hệ với một nữ học sinh khi cô 17 tuổi, cung cấp ma túy cho cô để hai người có thể "lên mây".Tay giáo viên này thừa nhận đã lừa dối vợ và hai con, bởi nữ sinh kia khiến anh ta nổi cơn khao khát.Mặc dù được tòa tuyên trắng án, Riley đang phải chờ đón kỷ luật của nhà trường. Công việc dạy học - vốn mang lại cho anh ta 36.000 bảng mỗi năm - đã bị đình chỉ. Ban điều hành nhà trường đang mở cuộc điều tra các hành vi của Riley.Riley tỏ vẻ hối hận và nói rằng mình đã mất tất cả kể từ khi những lời cáo buộc được công bố, rằng những tin nhắn ướt át giữa anh ta với cô học sinh là "trò dại dột"."Tôi xấu hổ vì các tin nhắn đó. Khi đó chúng chỉ là trò đùa cợt mà thôi. Các tin nhắn đó không có mấy ý nghĩa với tôi", Riley nói. Tuy thế, giáo viên này đã bị nghi là để cho cô học trò diễn cảnh nóng với mình khi anh ta lái chiếc mini buýt của trường.Riley thừa nhận đã tìm đến cô học sinh trong lúc quan hệ với vợ bị trục trặc, nhưng anh ta không lường đến chuyện phải ra trước vành móng ngựa vì trò đó.Sau khi chuyện tán tỉnh học sinh vỡ lở, vợ và con của Riley đã bỏ nhà đi. "Tôi mất tất cả vì chuyện này. Tôi yêu vợ và muốn ai ai cũng biết điều đó", Riley than vãn nhưng cũng cảm ơn tòa án. "Giờ thì tôi chỉ muốn có cơ hội làm lại cuộc đời".Mai Trang  (theo  The Visitor )