Máy bay chở khách Ai Cập bốc cháyChiếc McDonnell Douglas MD-82 của hãng AMC Airlines Ai Cập đang chở 163 người đã bị hỏng càng bánh khi đáp khẩn cấp xuống Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, buộc phi cơ phải tiếp đất bằng bụng và gây ra đám cháy trên máy bay.Chiếc máy bay trên đang trên đường từ Ai Cập đi Ba Lan phải hạ cánh xuống sân bay quốc tế Istanbul do trục trặc kỹ thuật, nhưng càng bánh trước không thể hạ xuống. Một quan chức tại phi trường cho biết, đám cháy trên chiếc phi cơ nhanh chóng được dập tắt và chỉ có một hành khách bị thương.Theo phó thị trưởng Istanbul Mehmet Ali Ulutas, chiếc McDonnell Douglas MD-82 của Ai Cập đã bị trượt khỏi đường băng sau sự cố trên. Các chuyên gia của sân bay đang điều tra nguyên nhân khiến máy bay gặp trục trặc.Hôm 20/8, một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Đài Loan China Airlines cũng phát nổ và bốc cháy sau khi đáp xuống sân bay Naha, trên đảo Okinawa của Nhật. Tai nạn làm phi cơ bị phá hủy hoàn toàn nhưng tất cả 165 người trên khoang đã kịp thoát ra ngoài.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )