Chính khách Hàn Quốc dính bê bối sexMột cựu nghị sĩ hàng đầu của Hàn Quốc cùng tình nhân của ông bị bắt với cáo buộc hối lộ và dùng tình dục đổi lấy tình thân, giới chức nước này công bố hôm nay. Ông Byeon Yang-Kyoon, 58 tuổi, và cô Shin Jeong-Ah, 35, bị còng tay đêm qua sau khi tòa án ra trát bắt họ, Văn phòng Công tố Tây Soeul cho hay.Trước đây vài tháng, Byeon là cố vấn chính sách cao cấp của Tổng thống Roh Moo-Hyun, nhưng bị cách chức sau khi có những nghi ngờ ông dính đến vụ bê bối.Byeon bị cáo buộc lợi dụng chức vụ để giúp Shin thăng tiến trong sự nghiệp, dùng ảnh hưởng của mình để buộc các ngân hàng và công ty tư nhân tài trợ cho các sự kiện nghệ thuật do một bảo tàng ở Seoul tổ chức. Bảo tàng này là nơi cô Shin làm việc.Shin bị tố tội làm giả bằng tiến sĩ của trường đại học Yale, biển thủ tiền của bảo tàng và nhận 109.300 USD tiền lại quả khi giới thiệu các tác phẩm nghệ thuật."Shin cũng bị bắt và đưa vào tù với tư cách là tòng phạm của Byeon", bên công tố thông báo, và nói thêm rằng cả hai đều đang chờ ngày ra tòa.Byeon từng là bộ trưởng kế hoạch và ngân sách, sau đó trở thành cố vấn của tổng thống. Đây cũng chính là thời gian ông ta có mối quan hệ được cho là rất thắm thiết đối với cô Shin, vào năm 2005.Đây là lần thứ hai trong một tháng, một trợ lý của tổng thống Roh bị bắt vì dính đến tham nhũng. Hồi tháng 9, ông Jung Yun-Jae, cựu thư ký của tổng thống, bị bắt về tội gât ảnh hưởng và nhận hối lộ.Mai Trang  (theo  AFP )