Thanh niên Hàn đua nhau đi xăm trổNgư dân Hàn Quốc trước đây xăm người với hy vọng tránh được quái vật nơi biển xanh và không bị đắm tàu. Giới chức Hàn Quốc thích chữ "trộm" lên trán tội phạm còn những người nô lệ bị xăm tên của họ lên cánh tay.
Ngày nay, xăm mình trở thành thứ mốt trong giới trẻ Hàn Quốc dù chính phủ có những quy định ngặt nghèo.Nghệ sĩ xăm trổ Rei, 30 tuổi, đã hành nghề được hai năm nay. Hầu hết thời gian làm việc của anh là trong căn phòng đóng kín vì ở đất nước này, bất kỳ ai xăm lên thân thể người khác mà không có bằng cấp về ngành y đều bị coi là phạm pháp. Điều đó có nghĩa là bất kỳ ai bị kết luận phạm luật, về mặt lý thuyết sẽ đối mặt với án tù chung thân cho dù trên thực tế, họ chỉ bị phạt tiền.Yang Bum Mo, một nghệ sĩ xăm khác, than phiền rằng ở hầu hết các quốc gia, xăm trổ là hợp pháp trong khi Hàn Quốc, một quốc gia phát triển, còn bận tranh cãi có nên hợp pháp hóa chuyện đó hay không.Một phụ nữ Hàn Quốc giấu tên cho rằng vì đang là mùa hè nên mọi người mặc quần áo mát mẻ hơn và để lộ cơ thể nhiều hơn. "Thế hệ trẻ nhấn mạnh yếu tố cá nhân và tôi thấy xăm người chẳng có gì là xấu cả", cô nói.  Một cô gái khác lại sợ sự đau đớn để có được những hình xăm trên người. "Tôi nghĩ là đau khiếp lắm".Các nghệ sĩ xăm Hàn Quốc mới đây bắt đầu được chú ý của dư luận khi họ bước ra ánh sáng và yêu cầu giới chức thay đổi quy định để họ có thể công khai hành nghề. Vì làm chui nên chuyện xăm người ở nước này rất đắt và có thể tốn đến hàng nghìn USD.Hiện tại chỉ có các bác sĩ mới được phép thực hiện công việc này nhưng chỉ chưa đầy 10 bác sĩ tại Hàn Quốc làm nghề xăm.Tại Hàn Quốc, đạo Khổng dạy trân trọng thân thể, da và tóc, những thứ mà người ta được thừa hưởng từ tổ tiên. Nhưng giờ đây, nhiều người cho rằng mọi thứ đã thay đổi một cách kinh khủng và quan niệm về xăm trổ cũng nên thay đổi theo thời gian.Mai Trang  (theo  CNA )