Nổ nhà máy pháo hoa Indonesia, gần 50 người chếtMột vụ nổ và hỏa hoạn xảy ra tại nhà máy pháo hoa ở phía tây thủ đô Jakarta, Indonesia, hôm nay làm ít nhất 47 người chết.Nổ xảy ra vào khoảng 9h sáng nay tại nhà máy sản xuất pháo hoa ở Tangerang, thành phố vệ tinh phía tây thủ đô Jakarta, Indonesia."Tổng cộng có 47 người chết. Chúng tôi không chắc chắn về số người còn mất tích", Harry Kurniawan, cảnh sát trưởng Tangerang, nói với  Kompas TV .Lính cứu hỏa tại hiện trường cho biết việc xác định danh tính các nạn nhân thiệt mạng rất khó.Hình ảnh trên truyền hình Indonesia cho thấy có các cột khói đen bốc lên từ nhà máy. Một phần tòa nhà đổ sụp, các phương tiện gần đó cháy đen. Các nhân chứng kể họ nghe thấy hai tiếng nổ lớn trong sáng nay.Theo nhà chức trách địa phương, nhà máy, nằm sát một khu vực dân cư, mới hoạt động chỉ được khoảng một tháng rưỡi.Như Tâm