Italy thu giữ tấm séc nửa tỷ đôlaHôm qua, giới chức Italy cho biết họ bắt một người đàn ông tại biên giới, đang tìm đường đến Thụy Sĩ với tấm séc 500 triệu USD.
Người đàn ông này được xác nhận là công dân Italy bình thường, làm việc cho một công ty đa quốc gia. Anh ta đang tìm cách vượt qua biên giới Italy để sang Thụy Sĩ trong chiếc xe hơi sang trọng thuộc sở hữu của công ty.Người đàn ông không khai báo gì về tấm séc nhưng cảnh sát tìm thấy nó khi kiểm tra xe. Giới chức cho biết anh này sẽ phải trả 100 triệu USD tiền bảo lãnh nếu muốn được tại ngoại.Theo luật Italy, bất cứ công dân nào mang số tiền trên 14.200 USD ra khỏi biên giới nước này, đều phải khai báo nguồn gốc của số tiền và lý do mang ra nước ngoài.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )