Pháp bắt 310 nghi phạm tình dục trẻ emCảnh sát Pháp hôm nay cho biết bắt 310 người bị tình nghi là đã tải các hình ảnh khiêu dâm trẻ em từ trên mạng Internet về máy tính cá nhân. Trong số này, có 132 người dã thừa nhận có download các bức ảnh và video các bé gái. Một số còn thừa nhận đã cưỡng hiếp hoặc tấn công tình dục đối với trẻ em. Khoảng 20 người, sau khi thẩm vấn, đã được thả."Không có vụ việc cụ thể nào", một phát ngôn viên cảnh sát cho hay và nói thêm rằng việc bắt giữa này diễn ra theo một nguồn tin từ hiệp hội bảo vệ nạn nhân của Italy."Đàn ông đủ mọi nghề - giáo viên, nhân viên IT, giám đốc công ty, quân nhân và công nhân. Chúng ta có thể bắt gặp họ ở bất kỳ đâu, làm bất cứ công việc gì", ông nói.Đầu tuần này, cảnh sát quốc tế Interpol đã phát động một chiến dịch truy lùng một người đàn ông châu Âu có mặt trong hàng trăm bức ảnh mô tả cảnh lạm dụng tình dục trẻ em. Các bức ảnh được cho là chụp ở Việt Nam và Campuchia.Mai Trang  (theo  Reuters )