Nga - Mỹ bàn về tên lửaBộ trưởng Ngoại giao Mỹ Condoleezza Rice hôm qua bay đi Nga với quyết tâm bảo vệ kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa ở Ba Lan và Czech, bất chấp sự phản đối quyết liệt của Nga. "Chúng ta đều đã rõ chúng ta cần các địa điểm ở Czech và Ba Lan", bà Rice nói với các phóng viên trên đường đến Matxcơva.Khi tới nơi, bà Rice cùng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates sẽ thảo luận về vấn đề gai góc này với hai người đồng nhiệm Nga là Sergei Lavrov và Anatoly Serdyukov.Washington cho rằng lá chắn tên lửa đặt ở Đông Âu sẽ giúp ngăn chặn nguy cơ từ những nước như Iran, và muốn xây dựng trạm radar ở Cộng hòa Czech, cùng các tên lửa đánh chặn ở Ba Lan.Matxcơva bình luận rằng hệ thống đánh chặn gây ảnh hưởng đến an ninh của Nga, đồng thời cảnh báo nó có thể tạo ra "một bức tường Berlin mới". Tổng thống Nga Putin đề xuất nên bố trí lá chắn đó ở Azerbaijan. Kremlin còn đe dọa sẽ tái triển khai các tên lửa hạt nhân nếu Mỹ cứ nhất quyết tiến hành kế hoạch.Bà Rice cho biết Mỹ sẵn sàng bàn thảo về nhiều lựa chọn. "Có thể có sự quan tâm đến Azerbaijan, và cũng có khả năng ở ngay nước Nga", ngoại trưởng nói."Chúng tôi phải theo đuổi mục tiêu về hệ thống đánh chặn tên lửa, và phải theo cách mà các chuyên gia kỹ thuật cho là khả thi", Rice nói thêm."Đối với những mối đe dọa mà chúng ta đang thấy, thì khả thi có nghĩ là cần những địa điểm như ở Ba Lan và Czech. Nhưng chúng tôi cũng quan tâm đến các địa điểm khác nữa".Bà Rice tìm cách làm nhẹ đi những bất đồng giữa Nga và Mỹ trong nhiều vấn đề khác, và nhấn mạnh rằng thay đổi đáng kể nhất là hiện nay hai cường quốc từng là đối thủ trong Chiến tranh Lạnh giờ không còn đối đầu nhau nữa.Trong hai ngày ở Matxcơ va, bà Rice sẽ có những cuộc thảo luận riêng rẽ với Ngoại trưởng Lavrov - người mà bà có mối quan hệ được cho là hơi lạnh nhạt.Các chủ đề khác cũng được bàn thảo trong dịp này là Iran, Trung Đông. Bà Rice khẳng định sẽ không chú ý đến tương lai chính trị của Tổng thống Putin, sau khi ông tuyên bố mới đây rằng sẽ có thể làm thủ tướng Nga."Tôi sẽ không dự đoán gì về Putin và về những gì ông ấy sẽ làm hay không làm".T. Huyền  (theo  AFP )