Thày giáo diễn cảnh 'nóng' với nữ sinh được tha bổngMột giáo viên người Anh vừa được tòa tuyên trắng án, sau khi bị cáo buộc tội danh quan hệ tình dục với học trò trên xe buýt, nhưng sẽ phải chịu kỷ luật của nhà trường. Andrew Riley, 36 tuổi, có vợ và hai con, thừa nhận đã qua đêm ở khách sạn với một học sinh nữ 17 tuổi và gửi cho cô những email ướt át về tình dục. Tuy nhiên bồi thẩm đoàn của tòa án ở Preston gỡ cho anh ta hai cáo buộc, một về lợi dụng và lên giường với người vị thành niên; và một về tội danh cung cấp cocaine cho học sinh.Riley cho biết anh ta nhẹ nhõm vì phiên tòa đã kết thúc. "Sự việc này như một ác mộng với tôi. Vợ và gia đình tôi đã vô cùng căng thẳng, và tôi biết là giờ đây tôi có cơ hội để làm lại từ đầu".Tuy nhiên chủ tịch ban điều hành ngôi trường mà Riley dạy cho biết sẽ xem xét các biện pháp kỷ luật với anh ta.Trong phiên tòa, các thẩm phán được kể lại rằng Riley và cô bé học sinh kia đã có nhiều đêm thức trắng để trao gửi cho nhau những tin nhắn về tình dục và nhảy múa khiêu dâm. Hai người hẹn nhau lần đầu ở một khách sạn tại Manchester, nơi ông thày nói với học trò rằng "cô là người đầu tiên khiến tôi cảm thấy sống động. Mối quan hệ của chúng ta hoặc sẽ kết thúc trong nước mắt, hoặc sẽ rất đẹp đẽ".Rigley cũng bị tra hỏi về một tin nhắn, trong đó anh ta hứa sẽ đưa cho cô gái một ít cocaine trị giá 200 bảng khi họ hẹn hò nhau đêm thứ hai. Trong tin nhắn, ông thầy giáo nói rằng "sex và ma túy sẽ làm nổ tung đầu óc".Tuy nhiên Riley khẳng định rằng hai người không có quan hệ tình dục, mà chỉ ở cạnh nhau thôi. Mối quan hệ giữa họ nhạt đi khi cô gái học lên đại học. Sau đó, cô kể với ban quản lý trường trung học về các emlai giữa hai thày trò. Cảnh sát liền được mời đến.Mai Trang  (theo  Times Online )