Khỏa thân lái xe ăn cắpMột phụ nữ ở thành phố Spokane, Mỹ, cuối tuần trước gọi cho cảnh sát khi cô đang bị một người đàn ông không mặc gì lái xe ôtô bám theo.
Người phụ nữ này cung cấp cho cảnh sát biển số của chiếc xe. Qua điều tra, họ tìm ra chủ sở hữu là Sherilyn Redmon, cảnh sát của thành phố Spokane, bang Washington. Redmon cho biết cô để chiếc xe của mình ở cửa hàng của Chrysler để bảo dưỡng.Cảnh sát bắt giam một nhân viên của cửa hàng này, tên là Bradley S. Keegan, 49 tuổi, người bang Idaho, vì tội lấy cắp xe và có hành vi thiếu văn hóa.Mai Trang  (theo  KXLV, AP )