Hoàng tử Anh bị thợ săn ảnh rượt đuổiNhững tay săn ảnh đã theo sát Hoàng tử Anh William và bạn gái khi đôi uyên ương rời một câu lạc bộ đêm, chụp ảnh rồi đuổi theo họ bằng xe ô tô qua nhiều con phố London. Phát ngôn viên văn phòng hoàng tử cho hay vụ việc diễn ra đêm thứ sáu, chỉ vài ngày sau khi một cuộc điều tra về cái chết của mẹ hoàng tử - Công nương Diana - bắt đầu. Bà chết trong một lần phóng xe quá nhanh để chạy trốn cánh paparazzi năm 1997.Nhiều tờ báo Anh hôm đó đã đăng các bức ảnh William và cô Kate Middleton, cả hai đều 25 tuổi, trong một chiếc ô tô sau khi họ rời câu lạc bộ hạng sang vào lúc mờ sáng. Những tay săn ảnh "đầy đe dọa" rượt theo họ trên những chiếc ô tô, phát ngôn viên Paddy Harverson kể lại."Sau khi đã bị chụp ảnh khi rời câu lạc bộ, anh ấy và Kate lại bị bám đuôi tiếp khi đã yên vị trong xe. Các tay săn ảnh ngồi trên mô tô và ô tô của họ, có cả người chạy bộ theo. Cuộc rượt đuổi quyết liệt có khả năng gây nguy hiểm và khiến họ rất lo ngại", Harverson nói.Những bức ảnh chụp đôi uyên ương xuất hiện đúng vào tuần mà ảnh của mẹ anh - Diana - bị chụp khi rời khách sạn Ritz ở Paris năm 1997, được công bố trong cuộc điều tra nói trên. Việc điều tra này nhằm làm rõ cái chết của công nương và bạn trai Dodi Fayed, trong một tai nạn xe hơi thảm khốc khi hai người đang bị săn đuổi bởi paparazzi.Phát ngôn viên của hoàng tử bình luận rằng thái độ đó của các tay săn ảnh là "không thể chấp nhận được, nhất là vào thời điểm này".William và Kate gặp nhau cách đây 4 năm tại trường đại học St. Andrew và bắt đầu hẹn hò sau đó. Họ tuyên bố chia tay vào tháng 4 vừa rồi, nhưng gần đây hai người tái hợp trở lại. Kate từng bị cánh paparazzi săn đuổi để chụp ảnh khi cô ra phố, khiến công chúng Anh lo ngại rằng cô cũng sẽ bị đưa tin và săn đuổi như Diana xưa kia.Mai Trang  (theo  AP )