Al Gore nhận nửa giải Nobel Hòa bìnhCựu phó tổng thống Mỹ Al Gore và Ủy ban Liên chính phủ của Liên Hợp Quốc sẽ chia nhau giải Nobel hòa bình năm 2007, nhờ các nỗ lực tuyên truyền về thay đổi khí hậu toàn cầu.
Gore từng giành một giải Oscar cho bộ phim tài liệu về đề tài môi trường  “An Inconvenient Truth ” hồi đầu năm.Ủy ban Nobel Nauy ca ngợi nỗ lực đặt nền móng nhằm giải quyết vấn đề trái đất nóng lên của Gore và ủy ban nói trên. Họ cho biết muốn thế giới chú ý hơn nữa về hiểm họa xung đột vũ lực và chiến tranh giữa các quốc gia do vấn đề thay đổi khí hậu toàn cầu gây ra.Ủy ban này ca ngợi Gore là "một trong những nhà chính trị vì môi trường nhất thế giới". Cựu phó tổng thống Mỹ đã thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2000. Kể từ đó, ông trở nên tích cực với vai trò nhà hoạt động vì môi trường.Ủy ban Liên chính phủ của LHQ (IPCC)được thành lập năm 1988 và giữ nhiệm vụ tổng hợp và cung cấp thông tin cho các nhà hoạch định chính sách về vấn đề thay đổi khí hậu.Gore và IPCC sẽ chia nhau số tiền thưởng 1,5 triệu USD.Mai Trang  (theo  AFP, BBC )