Gây ra vụ thảm sát vì bị bạn gái cự tuyệtHôm qua một người bạn của Tyler Peterson - thủ phạm của vụ thảm sát tại bữa tiệc pizza ở bang Wisconsin, Mỹ, cho biết Tyler về nhà mình sau khi xả súng và bình tĩnh giải thích về những việc đã làm.Mike Kegley, bạn của Tyler, kể lại: "Cậu ấy rất tiếc về những gì đã làm". Mike cho hay sáng chủ nhật tuần trước Tyler tới nhà bạn gái cũ với hy vọng sẽ hàn gắn được mối quan hệ của họ sau cuộc chia tay. Tyler không thể kiểm soát được mình khi cuộc gặp với cô gái kết thúc bằng một trận cãi vã và những người xung quanh bắt đầu giễu Tyler là "con lợn vô dụng".Cảnh sát cho biết Tyler lấy khẩu AR-15 từ trong xe và bắt đầu xả 30 phát súng bắn chết sáu người tại ngôi nhà này.Vụ thảm sát làm dấy lên câu hỏi tại thị trấn Crandon, phía bắc bang Wisconsin là tại sao Tyler có thể trở thành cảnh sát mà không phải trải qua bất kỳ cuộc kiểm tra tâm lý nào trước khi tuyển dụng. Hơn nữa Tyler tham gia lực lượng này lúc còn quá trẻ, từ tháng 9 năm ngoái, khi mới 19 tuổi.Giới chức cho biết sau vụ tấn công, Tyler đã tự nhận mình là thủ phạm trong các cuộc điện thoại với cảnh sát trưởng vùng này và một số người khác.Các nạn nhân được xác nhận là Jordanne Murray, bạn gái của thủ phạm, Katrina McCorkle, Leanna Thomas, Aaron Smith, Lindsey Stahl và Schultz. Người duy nhất sống sót sau vụ thảm sát, Charlie Neitzel, 21 tuổi, hiện đang được điều trị trong bệnh viện.Pastor Bill Farr thay mặt gia đình Tyler nói: "Chúng tôi rất đau buồn trước những mất mát này. Chúng tôi cảm thấy rất xấu hổ và tội lỗi trước những gì Tyler đã làm. Là người thân của Tyler chúng tôi bàng hoàng và không thể tin được Tyler đã làm những việc này. Đây không phải Tyler mà chúng tôi biết và yêu quý".Quỳnh Mai  (theo  AP )