Putin cảnh cáo hệ thống tên lửa MỹMở đầu cuộc Phát biểu với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đang ở Matxcơva hôm nay, tổng thống Nga tỏ ý mỉa mai kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ - đây cũng là trung tâm của những bất đồng về kiểm soát vũ khí và ngoại giao giữa hai cựu đối thủ trong Chiến tranh Lạnh."Tất nhiên vào một lúc nào đó chúng tôi sẽ quyết định là cần triển khai hệ thống chống tên lửa ở đâu đó trên mặt trăng", Putin nói qua người phiên dịch. "Nhưng trước khi làm điều đó, chúng tôi sẽ đánh mất cơ hội giải quyết một số bất đồng giữa hai nước chúng ta".Bà Rice và ông Gates dường như lui bước trước giọng điệu chắc chắn và đầy uy lực của Putin, khi ông phát biểu trước họ và các nhà báo Nga và Mỹ, trước khi các nhà lãnh đạo bước vào phòng họp kín."Chúng tôi sẽ tìm cách để hợp tác", bà Rice đáp. "Mặc dù có những khác biệt, chúng ta có một điểm chung lớn giúp chúng ta đoàn kết, đó là đối mặt với chủ nghĩa khhủng bố, chống phổ biến vũ khí, những vấn đề đó lớn hơn các bất đồng giữa chúng ta".Sau khi để cho Rice và Gates chờ 40 phút, Putin bắt đầu bài phát biểu dài trong đó nhấn mạnh rằng Nga có thể cảm thấy buộc phải từ bỏ hiệp ước với Mỹ về tên lửa (tầm trung và ngắn) nếu văn bản này không được mở rộng để áp dụng với các nước có tên lửa khác.Nói về hiệp ước Lực lượng hạt nhân tầm trung giữa Mỹ và Liên Xô, Putin nói nó cần được áp dụng với các nước khác, kể cả những nước "ở gần địa giới của chúng tôi". Ông không nhắc tên quốc gia nào, còn ông Gates thì nói Washington quan tâm đến mối đe dọa từ Iran.Hiệp ước nói trên nhằm triệt thoái tên lửa đạn đạo tầm trung của Liên Xô và Mỹ, và là một diễn biến lớn trong việc kiểm soát vũ khí, được ký chỉ hai năm trước khi bức tường Berlin sụp đổ và Liên Xô tan rã.Mai Trang  (theo  AP )