Kẻ giết 60 người coi sát nhân như tình yêuMột người đàn ông Nga, bị cáo buộc giết 49 người, hôm qua yêu cầu tòa án thêm vào danh sách nạn nhân 11 người nữa, và nói rằng khi y giết người lần đầu tiên, cảm giác cũng như khi yêu lần đầu. Alexander Pichushkin, 33 tuổi, vốn là nhân viên siêu thị, thường được báo chí đề cập đến với cái tên "kẻ sát nhân bàn cờ", bởi y từng nói muốn đặt mỗi đồng xu lên một ô bàn cờ, mỗi khi sát hại một người."Vụ sát nhân đầu tiên giống như tình yêu đầu. Người ta không bao giờ quên được", y nói khi đứng trong một lồng sắt ở tòa án, giải thích về lý do y bắt đầu ra tay lấy mạng người khác ở tuổi 18, nạn nhân là một bạn học cùng lớp.Pichushkin kể rằng y rủ một người bạn cùng lớp đi giết ai đó, nhưng người bạn từ chối, "thế là tôi gửi anh ta đến thiên đàng". Y còn ba hoa với tòa án về cảm giác hài lòng khi giết một ai đó thân cận với y.Kẻ sát nhân hàng loạt này thường tỏ thái độ hung dữ trước tòa, thường kể về việc y đã vật lộn với các nạn nhân và những dấu vết mà họ để lại trên tay y ra sao.Các công tố viên buộc tội Pichushkin giết 49 người và ba lần âm mưu giết người, nhưng y yêu cầu tòa án thêm vào danh sách nạn nhân 11 người nữa. "Tôi nghĩ sẽ là không công bằng nếu bỏ quên 11 người kia", Pichushkin nói.Công tố cho biết kẻ sát nhân thường lừa các nạn nhân vào những khu vắng vẻ trong công viên Bitsevsky ở Matxcơva, mời họ uống vodka rồi sau đó dùng búa đập đầu họ. Một số nạn nhân khác bị đánh, vứt xuống cống thoát nước hoặc ném qua ban công nhà cao tầng. Pichushkin kể rằng cảnh sát từng thẩm vấn y sau khi y thực hiện vụ giết người lần thứ nhất, nhưng không bắt giam vì thiếu bằng chứng."Đừng có tin là cảnh sát bắt được tôi nhé. Tôi tự nộp mình đấy", y tuyên bố trước tòa.Nếu bị kết tội, Pichushkin có thể trở thành kẻ sát nhân hàng loạt kinh khủng nhất ở Nga. Năm 1992, một kẻ tên là Andrei Chikatilo bị truy tố và tử hình vì các tội hãm hiếp, xẻ thịt và thậm chí đôi khi ăn thịt của 52 người mà hắn sát hại.Phiên tòa xử Pichushkin dự kiến kéo dài. Tòa sẽ nghe lời khai của 41 thân nhân các nạn nhân và 98 nhân chứng.Mai Trang  (theo  Reuters )