Iran xây căn cứ không quân mớiTehran đang cho xây một căn cứ không quân nằm cách biên giới Afghanistan không xa, nhằm nâng cao tính sẵn sàng chiến đấu của quân đội trước các khả năng bị tấn công từ bên ngoài.Tư lệnh không quân Iran Ahmad Migani cho biết, căn cứ có tên Gayem al-Mohammad nói trên nằm gần thành phố Birjand, thủ phủ của tỉnh Nam Khorasan, giáp Afghanistan. Theo kế hoạch, các máy bay chiến đấu của Iran và một hệ thống radar hiện đại sẽ được triển khai tại đây."Căn cứ được thiết kế nhằm củng cố tính sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang trong việc chống lại âm mưu xâm lược có thể đe dọa đất nước chúng ta. Kẻ thù phải biết rằng nếu chúng tấn công, Iran sẽ dạy cho chúng một bài học không bao giờ quên", tướng Ahmad Migani nhấn mạnh.Thứ ký Hội đồng an ninh tối cao Iran là Ali Larijani trước đó cũng bày tỏ: "Kẻ nào tấn công Iran cũng sẽ nhận được bài học đau đớn và hành động của chúng có thể gây ra thiệt hại cho cả khu vực". Ông còn ám chỉ đến sự can thiệp của Mỹ tại Iraq và Afghanistan: "Kinh nghiệm cho chúng ta thấy, họ (Mỹ) có thể bắt đầu mọi thứ nhưng không thể kết thúc được".Quan chức trên còn cảnh báo Mỹ sẽ phải hứng chịu hậu quả với kế hoạch xây dựng một căn cứ quân sự mới trên đất Iraq, nằm gần biên giới Iran. Quân đội Mỹ tại Iraq trước đó cho biết đang có dự án thiết lập một căn cứ ở tỉnh miền nam Wasit, nhằm ngăn chặn chiến binh và vũ khí từ Iran tràn sang Iraq.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )