Đại sứ Nga: 'Xúc phạm tổng thống Nga là không thể chấp nhận được'Đại sứ Nga cảnh báo Washington sẽ phải gánh hậu quả sau cuộc tấn công quân sự của Mỹ cùng đồng minh nhằm vào Syria.Cuộc không kích của Mỹ và đồng minh vào Syria."Một lần nữa, chúng ta đang bị đe doạ. Chúng tôi cảnh báo rằng các hành động đó sẽ không bị bỏ qua mà không có hậu quả", Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov viết trên Twitter, theo  Reuters ."Xúc phạm Tổng thống Nga là điều không thể chấp nhận được", ông nói thêm. "Mỹ - bên sở hữu kho vũ khí hóa học lớn nhất, không có tư cách đổ lỗi cho các nước khác".Mỹ cùng Anh và Pháp ngày 14/4 thực hiện cuộc tấn công nhắm vào các mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hoá học của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ba người bị thương trong vụ việc. Mỹ cho biết đã tránh các lực lượng của Nga ở Syria nhưng không thông báo trước về các mục tiêu với Nga.Hành động của phương Tây là động thái nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công hoá học vào dân thường hồi tuần trước ở thành phố Douma, ngoại ô Damascus, làm khoảng 70 người chết. Syria đã bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này.Phương Vũ