Kết quả bầu cử Pakistan chờ quyết định tòa ánHôm qua, tòa án tối cao Pakistan tuyên bố vẫn tiến hành cuộc bầu cử tổng thống theo dự định tuy nhiên kết quả sẽ không được công bố ngay.
Trước đó, tổng thống Gen. Pervez Musharraf đã đạt được thỏa thuận chia sẻ quyền lực với cựu thủ tướng Benazir Bhutto, theo đó chính quyền của ông sẽ thực hiện lệnh ân xá cho các chính trị gia hoạt động trong giai đoạn 1988-1999, đồng nghĩa với việc dỡ bỏ các cáo buộc tham nhũng đối với bà Bhutto trước đây.Tòa án tối cao Pakistan cho biết, kết quả cuộc bầu cử sẽ không được công bố trước ngày 17/10 do còn xem xét đơn tố cáo của các phe đối lập về tư cách tranh cử của tổng thống.Nghĩa là cho dù Musharraf dành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm nay thì ông cũng phải đợi ít nhất 11 ngày nữa mới biết có thể tiếp tục một nhiệm kỳ tổng thống nữa không. Nhiệm kỳ này của ông sẽ kết thúc vào ngày 15/11.Musharraf đã hứa sẽ rời cương vị tổng tư lệnh quân đội nếu trúng cử tổng thống vào tháng tới.Quỳnh Mai  (theo  AP, Reuters )