Putin: Iran không sản xuất vũ khí hạt nhânTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua khẳng định sau khi hội đàm với người đồng cấp Pháp Nicolas Sarkozy rằng, không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy Tehran đang âm mưu chế tạo một quả bom nguyên tử.
“Chúng tôi không có số liệu nào về việc Iran sản xuất vũ khí hạt nhân. Do đó chúng tôi giữ quan điểm Tehran không có kế hoạch như vậy. Tuy nhiên, chúng tôi cũng chia sẻ mối lo ngại với các đối tác về việc tất cả các chương trình hạt nhân của Iran cần phải được minh bạch một cách cao nhất có thể”, ông Putin nhấn mạnh.Khi họp báo chung sau hội đàm với người đứng đầu điện Kremlin, Tổng thống Pháp Sarkozy cũng tuyên bố, Matxcơva và Paris đã đạt được bước tiến triển trong những bất đồng xung quanh vấn đề Tehran. Ông cho biết quan điểm của hai nước về việc này đang tiến ‘tới một con đường chung” nhưng không tiết lộ chi tiết.Ông Sarkozy là người kêu gọi Liên Hợp Quốc trừng phạt Iran nghiêm khắc hơn nhưng bị Nga phản đối. Trong khi đó, Tổng thống Putin lại có kế hoạch đi thăm Tehran lần đầu tiên vào tuần tới, dự hội nghị thượng đỉnh các nước vùng biển Caspian. Tổng thống Pháp bày tỏ hy vọng chuyến đi này của ông có thể khuyến khích Iran hợp tác hơn.Trước đó, Iran kiên quyết phủ nhận các cáo buộc của phương Tây về việc họ đang âm mưu chế tạo bom nguyên tử. Tehran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình là sản xuất điện năng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )