Bị buộc cởi áo lót trước khi vào tòa ánBảo vệ tại tòa án liên bang ở Idaho, Mỹ, từ chối cho một phụ nữ vào trong cho đến khi cô cởi áo lót.
Lori Plato cho biết cô và chồng mình, Owen Plato, rất bất ngờ khi các bảo vệ yêu cầu cởi áo ngực vì gọng sắt trong áo cô khiến máy báo động kêu.Cô cho hay đã đề nghị được cởi đồ trong nhà tắm vì ở đó không hề có màn che hay một nhân viên nữ nào, nhưng bị từ chối.Patrick McDonald, người quản lý các bảo vệ trên nói họ có đề nghị cô cởi áo trong xe ôtô hay tìm một nhà vệ sinh nào đó. "Cô ta đã thổi phồng việc này. Đây không phải điều mà chúng tôi mong muốn. Cô ta cởi áo quá nhanh", Patrick nói thêm.Mai Trang  (theo  AP )