Thổ Nhĩ Kỳ truy bắt hơn 120 cựu nhân viên Bộ Ngoại giaoCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch truy bắt 121 cựu nhân viên Bộ Ngoại giao nghi liên quan đến giáo sĩ đứng sau vụ đảo chính năm 2016.Các đội cảnh sát chống khủng bố Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đồng loạt mở chiến dịch truy quét tại 30 tỉnh để bắt 121 nghi phạm là cựu nhân viên Bộ Ngoại giao,  Anadolu  đưa tin. Một số nghi phạm có thể từng dùng ByLock, ứng dụng nhắn tin mà Ankara cho rằng được mạng lưới của giáo sĩ Fethulla Gulen sử dụng.Các nghi phạm trước đó bị sa thải khỏi Bộ Ngoại giao vì "có liên quan đến Gulen", giáo sĩ sống lưu vong tại Pennsylvania, Mỹ, người bị cáo buộc đứng sau vụ đảo chính quân sự bất thành ở Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 7/2016. Ông Gulen bác bỏ cáo buộc này.Trong chiến dịch trấn áp sau đảo chính, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giam hơn 50.000 người chờ đưa ra xét xử. Hơn 150.000 người bị sa thải hoặc đình chỉ công tác trong quân đội, lĩnh vực công và tư nhân.Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ quan ngại từ các nhóm nhân quyền về đợt trấn áp. Ankara cho rằng chỉ có thanh trừng mới vô hiệu hóa mối đe dọa mà mạng lưới của Gulen tạo ra. Mạng lưới này đã xâm nhập vào nhiều thể chế như cơ quan tư pháp, quân đội và trường học Thổ Nhĩ Kỳ.Như Tâm