Nhà thiết kế cưỡng hiếp 20 phụ nữHôm qua thẩm phán bang California truy tố nhà thiết kế thời trang nổi tiếng gốc Ấn Độ Anand Jon Alexander với cáo trạng cưỡng hiếp 20 phụ nữ.
Các nạn nhân của Alexander đều trong độ tuổi từ 14 đến 27, họ đến từ nhiều bang trên khắp nước Mỹ và có cả người nước ngoài. Những vụ hãm hiếp xảy ra từ cuối năm 2002 đến đầu năm 2007.Alexander, 33 tuổi, được cho là đã quen với các nạn nhân qua mạng Internet, rồi cưỡng bức khi họ tìm đến nhà thiết kế nổi tiếng này với hy vọng sẽ trở thành người mẫu.Tòa án truy tố Alexander 59 tội danh liên quan đến tấn công tình dục, Luật sư biện hộ cho Alexander là Anthony Brooklier cho rằng một số phụ nữ đã vu khống để được nổi tiếng. Alexander bị bắt vào tháng 3 tại căn hộ ở Beverly Hills, bang California và không được bảo lãnh.Alexander theo mẹ và chị gái đến Mỹ khi còn là một cậu bé. Sau khi tốt nghiệp trường thiết kế Parsons tại New York năm 1998, người này trở thành nhà thiết kế quần áo và trang sức nổi tiếng.Danh sách khách hàng của Alexander có cả ca sĩ Mary J Blige, và cô nàng thừa kế nổi tiếng Paris Hilton.Mai Trang  (theo  AP, Earthtimes )