Trung Quốc hối hả chống bão KrosaCác tỉnh ven biển Trung Quốc đang khẩn trương sơ tán hơn một triệu người và kêu gọi gần 70.000 tàu thuyền đánh cá về bờ trú ẩn, trước khi cơn bão Krosa được dự báo là rất mạnh đổ bộ vào chiều tối nay.
Lực lượng cứu hộ Trung Quốc đang được đặt trong tình trạng báo động cao. Theo cơ quan khí tượng nước này, bão Krosa sẽ đổ bộ vào khu vực thuộc phía nam tỉnh Chiết Giang và phía bắc tỉnh Phúc Kiến trong vài tiếng nữa với gió mạnh, mưa lớn và sóng dữ dội.Kỳ nghỉ lễ quốc gia nhân quốc khánh ở Trung Quốc kéo dài một tuần đang kết thúc. Nhiều người đi nghỉ đã được sơ tán khẩn cấp khỏi những khu resort nằm trên các đảo. Hàng loạt hoạt động tại Thượng Hải, thành phố lớn nhất Trung Quốc, cũng phải hủy vì bão.Theo thống kê, tỉnh Chiết Giang sơ tán hơn 870.000 người về nơi an toàn và gọi hơn 32.000 tàu thuyền về bờ. Trong khi đó, tỉnh Phúc Kiến láng giềng cũng di dời khoảng 230.000 dân và yêu cầu 37.000 tàu thuyền tìm nơi trú ẩn.Trước đó, bão Krosa đã tràn qua khu vực phía bắc đảo Đài Loan mang theo những đợt mưa như trút nước, gây ra nạn lở đất và lũ lụt ở nhiều nơi làm chết ít nhất 2 người. Sức gió được ghi nhận tại đây khi bão tàn phá là hơn 185 km/h.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )