10 tuổi đi trộm xe buýt để láiMột cậu bé 10 tuổi bang Arkansas, Mỹ, lấy cắp một chiếc xe bus và khiến cho cảnh sát bang này phải truy đuổi dọc đường cao tốc.
Đêm thứ sáu tuần trước, bảo vệ một trường học thông báo bị mất một chiếc xe bus. Cảnh sát trong bang được huy động để tìm chiếc xe và kẻ trộm.Bất chấp các tấm chắn đường nhằm hạn chế tốc độ, chiếc xe bị đánh cắp vẫn băng băng đi qua hai hạt Desha và Lincoln rồi tiến đến Jefferson.Sau khoảng 60 km, nó bắt đầu giảm tốc. Cảnh sát buộc chiếc xe dừng lại và rất ngạc nhiên khi phát hiện ra lái xe chỉ là một đứa trẻ 10 tuổi.Họ còng tay và đưa cậu bé này về đồn nhưng sau đó đã trả cậu về với phụ huynh. Hiện vẫn chưa biết liệu cậu bé này có bị khởi tố không.Nhã Chi  (theo  AP )