6,1 triệu USD bồi thường cho nạn nhân bị lạm dụngTòa án bang Kentucky, Mỹ, hôm qua ra phán quyết McDonald sẽ phải trả 6,1 triệu USD bồi thường cho một nhân viên cũ - người kiện tập đoàn này sau khi bị bắt cởi hết quần áo để khám người.
Tháng 4/2004, một người đàn ông tự xưng là cảnh sát gọi đến cửa hàng của McDonald và nói với phó giám đốc, Donna Summers, rằng một nhân viên ăn cắp tiền của khách hàng. Theo miêu tả qua điện thoại thì đó là Louise Ogborn, 18 tuổi.Viên cảnh sát này yêu cầu Summers bắt Ogborn cởi hết quần áo để kiểm tra. Sau khi bị khám người, Ogborn còn bị bắt quan hệ với chồng chưa cưới của Summers, Walter Nix Jr., người được cô này nhờ đến canh Ogborn để quay lại với công việc của cửa hàng.Ogborn kiện Mc Donald vì không cảnh báo cho nhân viên về một kẻ đã gọi đến nhiều cửa hàng thức ăn nhanh khác trên khắp nước Mỹ với nội dung tương tự.Summers người trực tiếp khám Ogborn được hưởng án treo, Walter Nix Jr. bị kết án 5 năm tù sau khi thừa nhận hành động lạm dụng tình dục của mình với Ogborn.Cảnh sát cho biết hiện họ đã bắt David Stewart, 37 tuổi, người bang Florida, nghi ngờ đây chính là thủ phạm của cuộc gọi trên cùng với nhiều cuộc điện thoại tương tự đến 70 cửa hàng trên khắp nước Mỹ.Mai Trang  (theo  AP, KMGH  )