Hai máy bay Nhật suýt đâm đối đầu nhauMột chiếc Airbus A320 chở khách của hãng All Nippon Airways hạ cánh xuống phi trường Itami ở Osaka, hôm qua, đã nhầm đường băng, nơi có một máy bay chở khách khác đang chuẩn bị cất cánh.
Chiếc Airbus A320 đang từ Matsuyama, phía tây Nhật Bản, tới Osaka. Phi công đã nghe không rõ hướng dẫn của đài kiểm soát không lưu nên hạ cánh nhầm đường băng, nơi một chiếc máy bay của hãng Japan Airlines đang chuẩn bị tiến vào để cất cánh.May mắn là phi công của Japan Airlines kịp thời cho máy bay dừng lại khi thấy máy bay của All Nippon Airways đang tiếp cận ở phía đầu kia đường băng. Do đó, một cú va chạm giữa hai chiếc phi cơ đã không xảy ra. Toàn bộ 165 người trên chiếc Airbus A320 cũng không có ai bị thương.Một quan chức Bộ Vận tải, Cơ sở hạ tầng và Đất đai Nhật cho biết: "Nếu phi công không nhận ra sự bất thường thì tai nạn đã có thể xảy ra". Giới chức Nhật Bản đang điều tra sự cố này và thẩm vấn nhân viên đài kiểm soát không lưu sân bay Itami Osaka.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )