Mỹ cáo buộc Iran dính đến bạo lực tại IraqTư lệnh quân đội Mỹ tại Iraq David Petraeus hôm qua cho rằng đại sứ Tehran tại Baghdad là thành viên Quds Force, lực lượng bị Washington nghi ngờ đang cung cấp vũ khí và huấn luyện chiến binh Iraq tấn công lính Mỹ.
Tướng Patraeus tuyên bố: “Đại sứ Iran tại Iraq Hassan Kazemi-Qomi là một thành viên của lực lượng Quds Force. Giờ ông ta đang có quyền miễn trừ ngoại giao”. Trước đó, ông Kazemi-Qomi từng hai lần gặp người đồng cấp Mỹ tại Baghdad Ryan Crocker để thảo luận về tình hình Iraq.Tehran thừa nhận sự tồn tại của lực lượng Quds Force trực thuộc  Vệ binh Cách mạng , nhưng tiết lộ rất ít về các hoạt động của đội quân đặc biệt tinh nhuệ này. Một số nhà phân tích cho rằng, Quds Force đã hậu thuẫn cho các nhóm chiến binh như Hamas ở Palestine và Hezbollah ở Libăng.Trong cuộc họp báo, tướng Petraeus còn khẳng định: “Không còn nghi ngờ gì về sự dính líu của Quds Force tại Iraq. Iran đã cung cấp vũ khí, huấn luyện, chi tiền và trong một số trường hợp còn chỉ huy các chiến dịch làm chết binh sĩ Mỹ”. Tehran hiện chưa có phản ứng gì về cáo buộc này nhưng họ từng nhiều lần phủ nhận dính líu đến tình hình Iraq.Theo tư lệnh Mỹ, Iran còn can dự tới hai vụ ám sát bằng xe bom nhằm vào các tỉnh trưởng ở miền nam Iraq, hồi tháng 8 vừa qua. Giới phân tích nhận định, những cáo buộc trên nằm trong một loạt động thái chống lại Tehran một cách có tính toán của Washington, nhằm chuẩn bị dư luận cho hành động tấn công quân sự các cơ sở của Vệ binh Cách mạng bên trong lãnh thổ Iran.Lực lượng vũ trang Iran gồm Quân đội cộng hoà Hồi giáo Iran (IRIA),  Vệ binh Cách mạng  (IRGC) và lực lượng cảnh sát quốc gia. Vệ binh Cách mạng Iran thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Đội quân này hiện có khoảng 125.000 thành viên, hoạt động độc lập và cũng có các binh chủng bộ binh, không quân, hải quân, tình báo và đặc nhiệm riêng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )