Múa rối cung đình Thái Lan hồi sinh trong lễ tang cố vươngCác màn múa rối cung đình Hun Luang của Thái Lan được trình diễn trong tang lễ quốc vương Bhumibol sau hơn một thế kỷ vắng bóng.Sau gần 150 năm vắng bóng, loại hình múa rối cung đình Thái Lan Hun Luang sẽ được tái hiện trong lễ tang hoàng gia dành cho cố quốc vương Bhumibol Adulyadej, theo  Lonely Planet .Múa rối Hun Luang là một nhánh múa rối truyền thống Thái Lan, dành riêng cho hoàng tộc. Những con rối Hun Luang làm bằng gỗ cao một mét, được điều khiển bằng 20 sợi dây. Hun Luang  được biểu diễn lần cuối trong lễ tang hoàng gia Thái Lan năm 1868 dành cho cố quốc vương Mongkut, Rama IV.Năm 2016, Cục Mỹ thuật Thái Lan triển khai dự án khôi phục và bảo tồn Hun Luang, đồng thời quyết định giới thiệu trở lại loại hình nghệ thuật hoàng gia gần như bị lãng quên này trong ngày hỏa táng thi hài cố quốc vương Bhumibol.Màn biểu diễn múa rối cung đình Thái Lan sẽ bắt đầu được biểu diễn vào 18h ngày 26/10, mở đầu của các chương trình biểu diễn gồm khiêu vũ, kịch, múa rối, hòa nhạc... trên nhiều sân khấu để tưởng nhớ cố vương Bhumibol.Bốn nghệ sĩ sẽ điều khiển rối  thực hiện điệu múa truyền thống của Thái Lan trên nền nhạc  được soạn riêng cho sự kiện và là phiên bản được làm chậm của nhạc Thái cổ điển.  Lần xuất hiện trở lại của loại hình múa rối cung đình Thái Lan này cũng là lần đầu tiên có sự tham gia của một nghệ sĩ nữ.Âm nhạc, khiêu vũ và kịch là một phần của các lễ tang hoàng gia Thái Lan từ thời vương quốc Ayutthaya. Các màn biểu diễn được lựa chọn tỉ mỉ để tái hiện những thành tựu của nhà vua quá cố và đưa linh hồn nhà vua tới thiên đường.Vua Bhumibol băng hà tháng 10/2016. Lễ tang hoàng gia Thái Lan kéo dài 5 ngày bắt đầu từ ngày 25/10. Thi hài của nhà vua sẽ được hỏa táng vào lúc 22h tối nay. Ước tính lễ tang hoàng gia có kinh phí 90 triệu USD, thu hút 250.000 người tham gia.Vũ Phong