Nga và Mỹ họp bàn cấp cao về lá chắn tên lửaMatxcơva khẳng định, bộ trưởng quốc phòng cùng ngoại trưởng hai nước Nga và Mỹ sẽ nhóm họp tại thủ đô Nga trong hai ngày 12 và 13/10 tới, để tiếp tục bàn thảo về hệ thống Theo đó, tham dự cuộc gặp trên có Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov và người đồng cấp Mỹ Robert Gates cùng sự có mặt của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice. Nội dung cuộc họp dự kiến sẽ tập trung vào đề xuất của Matxcơva về việc Mỹ nên sử dụng hệ thống radar sẵn có của Nga thay vì triển khai cơ sở mới.Nga cực lực phản đối kế hoạch do Washington công bố đầu năm về hệ thống tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và trung tâm radar tại Czech. Matxcơva nhìn nhận các thiết bị này là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, trong khi Mỹ cho rằng chúng cần thiết để chống lại mối đe dọa đến từ Iran và Triều Tiên.Duma quốc gia tức Hạ viện Nga hôm qua phê chuẩn một tuyên bố, hối thúc quốc hội Ba Lan và Czech tổ chức hội nghị chung bàn về kế hoạch lá chắn tên lửa. Các nhà lập pháp Nga cho rằng, những căn cứ mới của Mỹ sẽ làm suy yếu lòng tin lẫn nhau, ảnh hưởng đến nỗ lực chống khủng bố quốc tế và những thách thức an ninh khác.Trong khi đó, các đảng đối lập và dư luận chung ở Ba Lan và Czech cũng có quan điểm phản đối việc Mỹ triển khai hệ thống lá chắn tên lửa ở nước mình.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )