Mỹ bắt nghi phạm treo cổ bé gái 6 tuổiMột thanh niên là láng giềng của cô bé bị cưỡng hiếp và treo cổ trong garage ở Texas, Mỹ, đã bị buộc tội xâm phạm tình dục và giết người.Shaun Earl Arender bị buộc tội do mẫu ADN của anh ta trùng với mẫu trên chiếc áo mà bé Hanna Mack mặc lúc bị treo cổ. Shaun sống cách nhà cô bé chưa đầy 2 km.Arender bị giam từ hôm 12/9 vì tội trộm cắp và tàng trữ ma túy trái phép. Pam Gray, một người sống gần nhà gia đình Hanna, cho biết bà đã nhìn thấy Shaun Earl Arender đi loanh quanh khu vực đó sau vụ án mạng. Bà suýt ngất xỉu khi hay tin cảnh sát tuyên bố bắt thanh niên này hôm thứ sáu tuần trước."Nơi này sẽ không bao giờ còn như cũ được nữa", bà mẹ của hai đứa trẻ nói. "Giờ thì tôi không tin ai hết".Trước đó, bạn trai của mẹ cô bé là Kevin Wayne Anders, 32 tuổi, bị bắt và  bị coi là nghi phạm chính  trong vụ án này. Anders sống cùng mấy mẹ con bé Hanna và bị bắt sau khi cảnh sát phát hiện anh ta truy cập một số trang web khiêu dâm trẻ em và lưu trữ nhiều hình ảnh loại này trong máy tính.Vụ việc được phát hiện hôm 10/9, khi mẹ của Hanna là Dana đi tìm con gái để đưa bé đi học nhưng không thấy. Cuối cùng bà vào nhà để xe và thấy xác Hanna ở đó. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cô bé thiệt mạng vì "một loạt hành động đồng thời".Mai Trang  (theo  AP )