Nga tưởng nhớ nữ phóng viên bị sát hạiThân nhân, bạn bè và các nhà hoạt động xã hội của Nga hôm qua tề tựu để tưởng niệm nhà báo Anna Politkovskaya, nhân một năm ngày bà bị ám sát. Politkovskaya, nổi tiếng vì các bài viết chỉ trích chính sách của chính phủ Nga đối với Chechnya, bị bắn tại thang máy trong khu căn hộ mà bà sinh sống ở Matxcơva hôm 7/10/2006. Vụ ám sát này được cho là do những kẻ đâm thuê chém mướn tiến hành.Những người chỉ trích chính phủ Nga lên án nhà chức trách đã không thể đảm bảo tự do ngôn luận, còn dư luận nước ngoài lên án vụ giết hại này.Tổng công tố Nga Yuri Chaika thông báo hồi tháng 8 giới chức đã bắt 10 nghi phạm, và đang nghi ngờ một tổ chức tội phạm đứng sau vụ ám sát. Trong đường dây tội phạm đó có cả các cựu cảnh sát và nhân viên an ninh.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )