Một người Việt giành giải đầu bếp giỏi nhất MỹHuỳnh Hùng, một thanh niên gốc Việt 29 tuổi, vừa giành chiến thắng trong cuộc thi nghề nấu bếp "Top Chef 3 Miami" của Đài truyền hình Bravo! TV, Mỹ.
Vòng chung kết diễn ra tối thứ tư với sự tham gia của ba thí sinh. Họ phải nấu tất cả 4 món, trong đó ba món tự chọn và một theo yêu cầu của ban giám khảo.Cho đến trước giờ công bố người thắng cuộc, đầu bếp trẻ Huỳnh Hùng, sinh năm 1978 tại thành phố Hồ Chí Minh và cư ngụ ở Las Vegas, vẫn còn “ngang tài, ngang sức” với thí sinh Dale Levitski. Cuối cùng, Hùng được xướng tên trong sự vỡ òa của phòng đợi. Trong căn phòng ấy, đại gia đình của anh, bạn bè anh và cả gia đình của Dale cùng Casey cũng đang ngồi. Hùng trở thành đầu bếp giỏi nhất nước Mỹ nhờ món vịt.Huỳnh Hùng chiến thắng không nhờ may mắn. Vài phút trước khi đăng quang, Hùng kể với giám khảo: “Tôi chưa bao giờ hồi hộp như hôm nay. Tôi đã làm việc cật lực để có mặt tại đây và để chứng minh bản thân mình. Hôm nay, tôi đã nấu với tất cả bản năng tự nhiên của một đầu bếp. Với chiến thắng này, tôi không có lời nào để diễn đạt”.Câu trả lời đó đã phản ảnh phần nào tính cách của Hùng: lạnh lùng và chỉ chuyên tâm làm ra món ăn ngon nhất để chiến thắng. Và đó cũng vì một chút niềm tự hào dân tộc như anh từng thổ lộ với tạp chí Người Việt: “Tôi muốn văn hóa ẩm thực Việt Nam thăng hoa. Tôi muốn người Mỹ biết gốc gác của tôi, biết tôi từ đâu đến”. Anh cũng từng tiết lộ “vũ khí bí mật” của anh trong cuộc đua tài lần này chính là nước mắm và các loại mắm Việt Nam.(Theo  Tuổi Trẻ )