Sinh nhật cuối của Putin ở KremlinTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua kỷ niệm sinh nhật lần thứ 55. Đây là lần thứ tám và là cuối cùng ông trải qua sinh nhật trong 8 năm làm chủ điện Kremlin.
Putin hiện rất được ủng hộ ở Nga, nơi tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ một phần nhờ lợi nhuận từ dầu mỏ. Ông cho biết sẽ kỷ niệm ngày sinh với các thành viên Hội đồng An ninh Nga, các quan chức quân sự và an ninh cao cấp.Nhiệm kỳ của Putin sẽ kết thúc vào năm tới, ông không được phép ra tranh cử tổng thống lần thứ ba, nhưng cho biết có ý định dẫn đầu danh sách ứng viên của đảng Nước Nga thống nhất - đảng ủng hộ Kremlin - trong cuộc bầu cử lập pháp sắp tới.Putin cũng nói rằng ông có thể trở thành thủ tướng vào năm 2008, nếu đảng nói trên thắng cử.Khoảng 10.000 thanh niên thuộc phong trào ủng hộ chính phủ đã tuần hành hôm qua ở Matxcơva để chúc mừng sinh nhật Putin.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )