Thảm sát trong một bữa tiệc tại MỹHôm qua, một nhân viên cảnh sát Mỹ làm việc bán thời gian nổ súng như điên vào ngôi nhà đang tổ chức tiệc tùng ở bang Wisconsin, sau một cuộc cãi vã với người yêu, làm 6 người trẻ tuổi thiệt mạng ngay tại chỗ.Hiện trường vụ thảm sát xảy ra tại thị trấn Crandon, phía bắc bang Wisconsin. Thủ phạm có tên Tyler Peterson khoảng 20 tuổi, từng được văn phòng cảnh sát trưởng ở địa phương thuê làm việc bán thời gian.Nhiều nguồn tin khẳng định, tay súng đã gây ra vụ thảm sát ngay sau khi cãi lộn với bạn gái. Cảnh sát trưởng Crandon là John Dennee khẳng định: "Tới thời điểm này có 6 người trong ngôi nhà bị thiệt mạng. Các nhân viên an ninh xác định được thủ phạm và tên này đã chết".Một số người cho biết, tay súng nói trên đã bị chuyên gia bắn tỉa của lực lượng an ninh Mỹ tiêu diệt. Nhưng cảnh sát chưa xác nhận tin này và nhiều người cũng cho rằng, chính thủ phạm đã tự sát sau khi gây tội ác.Thị trấn Crandon nhỏ bé vốn rất yên bình với khoảng 2.000 người sinh sống. Do đó vụ thảm sát đã gây sốc nặng cho người dân địa phương. Hai trong số các nạn nhân xấu số đang là học sinh trung học và 4 người khác vừa mới tốt nghiệp bậc học này.Cảnh sát cho phong tỏa toàn bộ thị trấn sau vụ thảm sát và yêu cầu mọi người không ra khỏi nhà để nhân viên an ninh điều tra. Theo một quan chức tại đây là Tom Vollmar, vụ bắn giết đã "ảnh hưởng đến tất cả các gia đình trong thị trấn".Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )