Kẻ có 70 vợ phạm tội hiếp dâmWarren Jeffs, giáo chủ của môn phái đa thê ở Mỹ, có thể bị tù chung thân vì tội hiếp dâm, sau khi tên này bị kết tội trong vụ dàn xếp để một cô bé 14 tuổi lấy anh họ của em. Người đàn ông 51 tuổi, tự xưng là nhà truyền đạo và giáo chủ của phái Mormon, bị buộc tội đồng lõa hiếp dâm, do liên quan đến cuộc hôn nhân nói trên, diễn ra năm 2001.Phiên tòa diễn ra hôm 26/9 ở bang Utah, đã soi ánh sáng vào một cộng đồng đa thê bí hiểm sống ở biên giới bang Utah và Arizona do Jeffs đứng đầu. Giáo phái này có khoảng 10.000 môn đồ, sống kiểu đa thê, coi Jeffs là hậu duệ của Chúa Jesus và là người có thể xoay chuyển, cứu rỗi số phận của họ.Trong cuộc hôn nhân nói trên, Jeffs đã buộc em Elissa Wall, khi đó 14 tuổi, kết hôn và quan hệ tình dục với người anh họ là Allen Steed, 19 tuổi. Các luật sư của giáo pháo Mormon biện hộ rằng Jeffs không biết là việc cưỡng hiếp em sẽ xảy ra sau đám cưới. Còn các tín đồ của Jeffs thì nói vị lãnh đạo tinh thần của họ đang bị truy tố vì tín ngưỡng - điều không được phép theo luật pháp Mỹ.Jeffs bị đưa vào danh sách 10 kẻ bị FBI truy nã gắt gao nhất, trong danh sách này có cả Osama bin Laden. Y đã trốn chạy 18 tháng trời trước khi bị bắt ở Las Vegas năm ngoái.Theo luật của bang Utah, người 14 tuổi có quyền tự nguyện quan hệ tình dục. Nhưng việc quan hệ đó bị coi là bắt buộc nếu hành vi này được chỉ dẫn bởi một người khác lớn hơn cô/cậu ta ba tuổi.Jeffs sẽ bị tuyên án trong vòng 45 ngày kể từ ngày bị kết tội. Y cũng là bị cáo trong một phiên tòa của bang Arizona, bị cáo buộc tội loạn luân và xâm phạm tình dục trẻ em, vì đã thu xếp những cuộc hôn nhân giữa hai bé gái với những người đàn ông là họ hàng của các em.Mai Trang  (theo  Telegraph )