Hơn 3.000 người mắc kẹt dưới mỏ vàngMột ống dẫn nước bị vỡ làm hỏng hệ thống dây dẫn điện cho thang máy ở mỏ vàng Elandsrand ở Nam Phi, khiến hơn 3.000 công nhân bị kẹt trong hầm lò sâu tới 2 km dưới lòng đất.
Tai nạn xảy ra vào thứ tư, cách thành phố Johannesburg khoảng 80 km về phía tây. Không có công nhân nào bị thương và họ vẫn liên lạc với bên trên. Phát ngôn viên của khu mỏ Amelia Soares cho biết, địa điểm các công nhân mắc kẹt là phần cuối của đường hầm có cấu trúc theo chiều thẳng đứng, nơi có hệ thống thông gió hiệu quả.Theo lời bà Soares, một cột ống nén khí bị đổ đã cắt đứt hệ thống dây dẫn điện của thang máy. Tuy nhiên bà khẳng định sự cố không gây sập hầm và các công nhân mắc kẹt cũng không bị nguy cơ nước tràn đe dọa. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại họ sẽ bị ngạt thở nếu ở bên dưới quá lâu.Cho đến nay các đội cứu hộ đã đưa được 150 công nhân lên mặt đất bằng thang máy.Một trong những người đầu tiên được cứu lên mặt đất là Sethiri Thibile, 32 tuổi, cho biết: "Tất cả chúng tôi đều đói. Trong hầm không hề có nước uống hoặc thực phẩm. Hầu hết mọi người rất sợ hãi và trong số bị kẹt dưới đó có cả một số phụ nữ".Các nhân viên cứu hộ đang có kế hoạch sử dụng một hầm thông gió gần đó để đưa các công nhân lên mặt đất. Tuy nhiên việc này sẽ mất thời gian vì mỗi tiếng sẽ chỉ có khoảng 300 người thoát được ra ngoài qua con đường này. Việc đầu tiên của họ phải là thiết lập thang máy tại hầm thông gió để các công nhân sử dụng.Khu mỏ Elandsrand của Nam Phi là nơi có trữ lượng vàng lớn nhất trên thế giới. Các đường hầm tại đây cũng giữ kỷ lục về độ sâu nhất hành tinh. Ngành khai thác vàng có ý nghĩa quan trọng đối với nền kinh tế Nam Phi, tuy nhiên ngành công nghiệp này đã suy giảm trong những năm gần đây.Trong hai năm qua các tai nạn hầm mỏ ở Nam Phi cũng cướp đi sinh mạng khoảng 400 công nhân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )