CHDCND Triều Tiên đồng ý giải giáp hạt nhânBình Nhưỡng vừa đồng ý vô hiệu hóa các thiết bị tại cơ sở hạt nhân chính của họ ở Yongbyon trước ngày 31/12 năm nay dưới sự giám sát của Mỹ.Thỏa thuận kể trên được Trung Quốc công bố hôm qua sau các cuộc hội đàm 6 bên tại Bắc Kinh, với sự tham gia của Mỹ, Nhật, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên."Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đồng ý loại bỏ tất cả những thiết bị hạt nhân mà họ phải từ bỏ theo tuyên bố chung hồi tháng 9/2005 và thỏa thuận hôm 13/2 năm nay", văn bản thỏa thuận chỉ rõ. Bình Nhưỡng cũng đồng ý công bố danh sách chi tiết thiết bị hạt nhân của họ.Theo giai đoạn thứ nhất trong thỏa thuận hồi tháng 2, Bình Nhưỡng đã đóng cửa lò phản ứng chính tại khu phức hợp nguyên tử Yongbyon và 4 hệ thống thiết bị liên quan. Bắc Triều Tiên cũng cho phép các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc trở lại nước này.Đổi lại, họ sẽ nhận được tổng cộng một triệu tấn nhiên liệu và bắt đầu đàm phán ngoại giao với Mỹ và Nhật. Hàn Quốc và Trung Quốc đã gửi đến Bình Nhưỡng 100 nghìn tấn dầu và Tổng thống Mỹ Bush đã đồng ý chuyển 50 nghìn tấn nhiên liệu cho Bắc Triều Tiên.Giai đoạn ba đồng thời là giai đoạn cuối của thỏa thuận yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ toàn bộ nguyên liệu và vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AFP )