Ớt làm loạn một khu phố LondonMón ớt chưng của một nhà hàng Thái đã gây hoảng loạn tại trung tâm London khiến cảnh sát và lính cứu hỏa phải phong tỏa cả khu phố và lao đến đó.
Vụ việc diễn ra quanh nhà hàng Thai Cottage ở nhà hát Soho, giữa trung tâm khu ăn chơi về đêm của London hôm thứ hai."Lúc đầu chúng tôi nghĩ đó là vấn đề hóa chất. Ai đó đã ngửi thấy mùi lạ và họ nghĩ đó là hóa chất. Vì thế chúng tôi tới nơi, phong tỏa khu vực và được đội cứu hỏa hỗ trợ", phát ngôn viên cảnh sát khu vực cho hay.Các binh sĩ cứu hỏa đã phải đập cửa xông vào và phát hiện ra nguồn gốc của thứ mùi lạ đó: chai ớt của đầu bếp Chalemchai Tangjariyapoon của nhà hàng.Chalemchai bất ngờ vì sự rùm beng này. "Tôi chỉ đang làm một món rất cay có dùng ớt chưng. Đối với chúng tôi thì đó chỉ là món ớt chưng thôi. Tôi có thể hiểu tại sao những không phải là người Thái lại không biết đó là món gì, nhưng mà nó cũng đâu có giống mùi hóa chất".Mai Trang  (theo  AFP )