Một gia đình người Việt ở Đức bị tấn côngHai thanh niên say rượu đã bất ngờ tấn công một gia đình người Việt ở Beeskow, bang Brandenburg, Đức. Giới chức địa phương đang xem xét liệu đây có phải là vụ việc xuất phát từ tư tưởng bài ngoại hay không.
Cảnh sát cho biết, một tên 25 tuổi đã tấn công người chồng của gia đình người Việt ngay trước lối vào của căn hộ hôm 30/9. Hắn dùng một cái vỏ chai đập vào mặt nạn nhân. Cậu con trai 5 tuổi của gia đình này cũng bị một trong hai tên dùng chân đạp vào người.Theo cảnh sát, thủ phạm chính lúc đó uống rượu rất say. Anh ta đã bị bắt để điều tra. Đi cùng anh ta là một thanh niên 20 tuổi. Người này sau khi bị cảnh sát thẩm vấn đã được phép trở về nhà.(Báo  Tuần Tin Tức )