Bình Nhưỡng tặng nấm cho SeoulChủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Jong-il đã tặng Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun 4 tấn nấm thông đặc sản trị giá tới 2,6 triệu USD trong cuộc gặp thượng đỉnh.
Mỗi kg loại nấm trắng đặc sản của Triều Tiên có giá 650 USD tại các cửa hàng Hàn Quốc. Ông Kim đã cho xe tải chở 500 thùng nấm này tới biên giới cho ông Roh mang về sau cuộc gặp thượng đỉnh kéo dài ba ngày."Xin cảm ơn. Tôi sẽ chia sẻ món quà này như ước nguyện của người đã tặng nó cho chúng tôi", Roh nói.Trong cuộc gặp thượng đỉnh lần trước với tổng thống Hàn Quốc khi đó là Kim Dae-jung, nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên đã tặng 3 tấn nấm thông. Loại nấm đặc sản này chỉ mọc dưới những cây thông cổ thụ, từ 20 đến 80 năm tuổi, ở những vùng đất dốc đứng.Quà tặng của ông Roh là rất nhiều đĩa phim, trong đó có bộ phim truyền hình dài tập  Báu vật hoàng cung , trong đó nữ diễn viên chính là Lee Yong-ae, người được coi là diễn viên yêu thích của ông Kim.Mai Trang  (theo  AFP )