Phát hiện 34 thi thể trong một ngôi nhà ở NgaNhững công nhân đang tu sửa một ngôi nhà có từ thế kỷ 19 ở Mátxcơva, Nga, đã đào thấy xác của 34 người dưới nền nhà.
Người phát ngôn cảnh sát Mátxcơva, Yevgeny Gildeyev, hôm nay cho biết họ cũng tìm thấy một khẩu súng lục đã han gỉ tại đây. Ngôi nhà này vốn thuộc quyền sở hữu của một gia đình quý tộc nổi tiếng thời Sa hoàng, nhà Sheremyetevs.Một số thi thể tìm thấy có dấu hiệu bị bắn vào hộp sọ và được xác định là chết từ những năm 30 của thế kỷ trước. Yevgeny cho biết có thể họ sẽ tìm thấy một vài thi thể nữa trong ngôi nhà.Nhã Chi  (theo  AP )