Máy bay lao xuống khu chợ đông ngườiMột chiếc máy bay chở hàng hiệu Antonov 26 của CHDC Congo hôm qua đâm xuống những ngôi nhà nằm trong khu chợ náo nhiệt ở thủ đô Kinshasa, làm chết 30 người cả trên máy bay và dưới mặt đất.Chiếc Antonov 26 thuộc hãng hàng không Africa One đang chở 27 người trên đường tới thành phố miền nam Tshikapa thì lâm nạn cách sân bay quốc tế Ndjili Kinshasa 5 km. Phi hành đoàn chiếc máy bay này là người Nga. Lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc lập tức cử một đội cứu hoả và bác sĩ tới hiện trường.Nhân chứng Papy Kangufu cho biết, khu chợ Kingasani có rất đông người đang mua bán thì chiếc máy bay lao xuống. Có 10 ngôi nhà bốc cháy vì bị máy bay đâm phải. Tất cả những người trên máy bay và ít nhất 3 người trong những ngôi nhà này thiệt mạng. Các quan chức địa phương nhận định, số thương vong chắc chắn còn tăng cao vì chưa biết chính xác bao nhiêu thi thể trong đống đổ nát.Tai nạn máy bay xảy ra thường xuyên ở CHDC Congo, nơi các hãng hãng không chủ yếu khai thác những chiếc phi cơ lạc hậu, bảo trì kém và chở quá tải. Theo Hiệp hội hàng không châu Phi (AAA), nước này chiếm tới một nửa các vụ tai nạn ở châu Phi trong một thập kỷ qua. Nghĩa là cứ 5 vụ tai nạn máy bay ở châu lục đen thì có một vụ tại CHDC Congo.Năm 1996, một chiếc Antonov 32 cũng đâm xuống khu chợ ngay khi cất cánh khỏi sân bay Kinshasa, làm chết hơn 300 người. Năm ngoái, EU đã cấm cửa gần như tất cả các hãng hàng không ở CHDC Congo bay tới châu Âu, trong số này có cả hãng Africa One.Phi hành đoàn của Antonov 26 có 4 người gồm 2 phi công, một thợ máy và một hoa tiêu. Loại máy bay vận tải này có thể chở được 40 người hoặc 5 tấn rưỡi hàng hoá. Antonov 26 có chiều dài 22,8 mét, sải cánh 29,2 mét và cao 8,32 mét. Máy bay có tốc độ hành trình 440 km/h, tầm bay 2.550 km và trần bay tối đa là 7.500 mét.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )