3.000 Việt kiều nhận giấy miễn thị thựcSau một tháng thực hiện quy chế miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài, 3.000 người đã nhận được giấy này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình cho biết hôm nay.Khoảng một tấn mẫu giấy miễn thị thực đã được gửi tới các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài để dùng trong thời gian tới, ông Bình cho hay.Trang web về miễn thị thực đã có khoảng 200 nghìn lượt truy cập và hàng chục nghìn ý kiến đóng góp và yêu cầu được cấp qua mạng. Tới nay, không có trục trặc gì lớn trong việc cấp giấy miễn thị thực và ông dự đoán từ giờ đến Tết Nguyên đán, số lượng đơn xin cấp giấy sẽ tăng cao.Việc cấp giấy miễn được thực hiện từ ngày 1/9. Theo Quy chế về miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài, giấy có giá trị 5 năm, được sử dụng để xuất nhập cảnh nhiều lần, mỗi lần không quá 90 ngày.Uỷ ban về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết hiện có khoảng 3,2 triệu người Việt Nam định cư ở nước ngoài, trong đó địa bàn có đông người Việt sinh sống nhất là Mỹ, Pháp, Australia và Canada. Trung bình mỗi năm có khoảng 500.000 Việt kiều về nước thăm quê và đầu tư.Ngọc Sơn