Hai miền Triều Tiên ra tuyên bố về hòa bìnhSáng nay, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il ký vào tuyên bố chung, kêu gọi tiến hành đàm phán quốc tế về một hiệp ước hòa bình lâu dài cho bán đảo Triều Tiên. Hai nhà lãnh đạo Roh và Kim nâng cốc chúc mừng nhau sau khi thông qua được tuyên bố gồm 8 điểm, kết thúc 3 ngày hội đàm thượng đỉnh tại Bình Nhưỡng. Văn bản này có đoạn: "Miền nam và miền bắc chia sẻ quan điểm rằng nên kết thúc hệ thống đình chiến hiện nay và xây dựng một hệ thống hòa bình lâu dài".Tuyên bố nhắc đến lệnh ngừng bắn kết thúc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Theo đó, hai bên kêu gọi lãnh đạo các nước liên quan đến cuộc chiến ngồi lại để bàn về việc chính thức chấm dứt chiến tranh. Theo đó, đàm phán chắc chắn sẽ phải có sự tham gia của Mỹ, Trung Quốc và Triều Tiên, các bên đã ký vào thỏa thuận ngừng bắn trước đây. Hàn Quốc không ký vào thỏa thuận ngừng bắn năm 1953, do đó về mặt lý thuyết hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Cũng trong tuyên bố chung, Seoul và Bình Nhưỡng đồng ý nối lại tuyến đường sắt liên vận, thiết lập vùng đánh bắt cá chung tại khu vực biển tranh chấp ở phía tây. Triều Tiên và Hàn Quốc cũng đi đến thống nhất sẽ tổ chức họp thượng đỉnh thường xuyên, nhưng chưa đưa ra thời gian biểu cụ thể. Bên cạnh đó, các gia đình ly tán giữa hai miền sẽ tiếp tục được đoàn tụ.Trước đó một ngày, Bình Nhưỡng đồng ý  chấm dứt chương trình hạt nhân  gây tranh cãi vào cuối năm nay. Trọng tâm là việc đóng cửa hoàn toàn khu phức hợp hạt nhân Yongbyon và các địa điểm liên quan. Một nhóm chuyên gia do Mỹ đứng đầu sẽ đi Triều Tiên trong hai tuần tới để giám sát hoạt động này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )