Thêm một người Mỹ chết vì vi khuẩn ăn thịt người sau bão HarveyMột người đàn ông ở bang Texas tử vong do "vi khuẩn ăn thịt người" có trong nước lũ sau bão Harvey xâm nhập cơ thể qua vết thương hở.Anh Josue Zurita, 3 1 tuổi, ở bang Texas đã tử vong sau khi  vi khuẩn "ăn thịt người" xâm nhập vào cơ thể qua những vết thương hở và nhanh chóng phá hủy mô liên kết cân mạc, dẫn đến hoại tử trong một thời gian ngắn,  New York Times  đưa tin ngày 25/10.Anh  Josua Zurita từng sửa chữa nhà cửa giúp người dân ở hạt  Galveston, bang Texas sau bão Harvey. Nạn nhân nhập viện hôm 10/10 với cánh tay trái bị nhiễm trùng nặng và qua đời 6 ngày sau đó, bệnh viện hạt  Galveston cho biết .Đây là nạn nhân thứ hai tử vong do nhiễm vi khuẩn ăn thịt người sau trận lụt lịch sử do bão Harvey. Trước đó, một cụ bà 77 tuổi cũng bị nhiễm vi khuẩn này và qua đời hồi tháng 9."Dường như nạn nhân bị nhiễm trùng do vi khuẩn có trong đống đổ nát và nước lũ sau bão Harvey xâm nhập cơ thể qua vết thương hở", bác sĩ  Philip Keiser,  một chuyên gia về bệnh nhiễm trùng làm việc tại bệnh viện  Galveston, cho biết.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, vi khuẩn "ăn thịt người" xâm nhập vào cơ thể qua những vết thương hở và phá hủy cân mạc. Nếu không phát hiện kịp thời và điều trị bằng kháng sinh hay phẫu thuật, nạn nhân có nguy cơ tử vong cao do cân mạc bị hoại tử.Các triệu chứng bệnh ban đầu gồm nóng đỏ, sưng, có màu đỏ hoặc tím ở vùng sưng. Viêm cân mạc khác với nhiễm trùng thông thường ở chỗ tốc độ lây lan nhanh của vi khuẩn."Hầu hết các trường hợp nhiễm trùng vết thương sẽ phát triển chậm. Với viêm cân mạc hoại tử, anh sẽ nhận thấy sự lây lan chỉ qua một vài giờ. Vì vậy, bệnh nhân cần phải được điều trị càng sớm càng tốt", tiến sĩ Persse nói.Bão Harvey đổ bộ vào bang Texas của Mỹ hồi cuối tháng 8, cướp đi sinh mạng của hơn 60 người và phá hủy khoảng 200.000 ngôi nhà. Thống đốc bang Texas cho biết Harvey là cơn bão tồi tệ nhất tấn công bang này trong vòng 50 năm.An Hồng