Toàn bộ 3.200 người dưới mỏ vàng được cứuTối qua, những người cuối cùng trong số 3.200 công nhân kẹt dưới một mỏ vàng ở Nam Phi đã được đưa lên mặt đất an toàn, sau gần hai ngày ở dưới độ sâu tới 2 km do hệ thống điện trong hầm bị tê liệt. Sự cố bắt đầu khi một ống dẫn khí nén trong mỏ bị gãy vỡ dẫn tới làm đứt hệ thống dây dẫn điện cho thang máy. Tai nạn xảy ra vào đầu giờ sáng thứ tư vừa qua và hơn 3.000 công nhân đã không thể lên được mặt đất.Lực lượng cứu hộ phải sử dụng một hầm thông gió nhỏ nằm gần hầm chính để lần lượt đưa các công nhân lên mặt đất. Công việc này mất nhiều thời gian vì họ phải thiết lập hệ thống thang máy mới tại đây để cứu dần những người mắc kẹt.Khu hầm mỏ Elandsrand của Nam Phi giữ kỷ lục thế giới về độ sâu và được xây dựng hoành tráng như một thành phố ngầm. Bên dưới nơi khai thác vàng này có cả đường ray cho tàu điện và đường cho xe tải cùng xe hơi hoạt động.Một công nhân là Granny Makau bày tỏ: "Tôi rất hạnh phúc vì vẫn còn sống và được đưa ra ngoài. Không có ai bị chết nên càng làm chúng tôi thấy vui hơn".Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )