Một phụ nữ 30 tuổi bị bắt vì quan hệ với bé traiMột phụ nữ 30 tuổi tại thành phố Las Cruces, Mỹ, bị bắt hôm thứ hai vì bị buộc tội có quan hệ tình dục với một cậu bé 8 tuổi. Một phụ nữ 30 tuổi tại thành phố Las Cruces, Mỹ, bị bắt hôm thứ hai vì bị buộc tội có quan hệ tình dục với một cậu bé 8 tuổi.  >  Cô giáo quan hệ với học sinh trung họcNgười phát ngôn của cảnh sát thành phố này, Dan Trujillo, cho biết cuối tuần trước bà của cậu bé này đã báo cảnh sát. Bà nói rằng cô Michelle A. Tufts, 30 tuổi, có thể đang có các quan hệ bất chính với cháu mình.Cảnh sát đã bắt tay vào điều tra và kết luận lời khai của bà là đúng. Hiện Tufts đang bị giam giữ và mức tiền để bảo lãnh cho Tufts là 50.000 USD.Mai Trang  (theo  El Paso Times )