Phá âm mưu tấn công sứ quán Mỹ tại ÁoCảnh sát Áo hôm qua bắt một người đàn ông 42 tuổi gốc Bosnia, có âm mưu đột nhập sứ quán Mỹ ở thủ đô Vienna với chiếc ba lô đeo vai chứa đầy chất nổ và đinh.
Phát ngôn viên cảnh sát Áo Michaela Raz cho biết, nghi phạm trên là người tỉnh Hạ Áo ở vùng đông bắc đất nước. Người này bỏ chạy ngay sau khi chiếc ba lô bị máy dò kim loại ở cổng sứ quán Mỹ phát tín hiệu.Nghi phạm bị bắt cách không xa cơ quan đại diện ngoại giao Mỹ ở Vienna. Quan chức văn phòng chống khủng bố liên bang Áo Doris Edelbacher tiết lộ, trong ba lô của người đàn ông có thiết bị nổ như các quả lựu đạn và chúng đang được kiểm tra xem có khả năng phát nổ hay không.“Bên trong ba lô còn có rất nhiều cây đinh. Nếu nó phát nổ có thể gây ra sát thương trên diện rộng”, ông Edelbacher cho biết thêm. Trong tư trang của nghi phạm còn có một cuốn sách có liên quan đến đạo Hồi. Tuy nhiên, giới chức Áo chưa xác định âm mưu tấn công có liên quan đến các chiến binh Hồi giáo hay không.Không có ai bị thương trong sự kiện trên nhưng cảnh sát vẫn cho phong toả toàn bộ hiện trường. Các tuyến xe buýt và xe điện gần đó cũng phải điều chỉnh hướng đi. Các nhân viên an ninh Áo còn tăng cường tuần tra trong khu vực cùng với chó nghiệp vụ chuyên phát hiện bom mìn.Tháng trước, Áo từng bắt 3 người gốc Ảrập vì có liên quan đến đoạn băng đưa trên mạng Internet, trong đó đe doạ tấn công Áo và Đức nếu hai nước này không rút quân khỏi Afghanistan. Sự kiện diễn ra chỉ hai ngày sau khi có cảnh báo khủng bố tại căn cứ không quân Mỹ ở Spangdahlem, Đức.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )