Nhật lập quỹ cho người muốn ly hônNhật vừa đưa ra quỹ tín dụng ly dị đầu tiên để giúp những người hăm hở bước vào hôn nhân và cuối cùng chìm trong nợ nần vì ly dị.
Mang tên "Lại từ đầu", khoản cho vay này sẽ giúp những người vừa ly hôn trang trải bồi thường và án phí với mức lãi suất thấp hơn các khoản vay tín dụng thông thường mà nhiều đôi phải nhờ cậy đến khi ra tòa."Không phải là chúng tôi cổ vũ ly dị mà chỉ muốn mọi người cảm thấy thoải mái hơn khi đến ngân hàng và tham vấn về những vấn đề của họ", Yoshimi Aoki, phát ngôn viên ngân hàng Ogaki Kyoritsu ở Gifu, miền trung nước Nhật, cho biết.Dù tỷ lệ ly hôn ở Nhật vẫn thấp so với ở Mỹ hay châu Âu, con số này ngày càng tăng trong mấy năm gần đây. Năm 2006, cứ 1.000 người thì có hai người ly dị. Cách đó một thập kỷ, con số này chỉ là 1,7. Tại Mỹ, con số đó là 3,6, tại Nga là 5,5.Ở Nhật, những người bị tòa kết luận là nguyên nhân gây đổ vỡ hôn nhân, ví dụ ngoại tình, sẽ phải trả trung bình là 35 nghìn USD tiền bồi thường cho bạn đời cũ.Aoki cho biết trước kia những người muốn bỏ vợ hoặc chồng thường phải vay tín dụng ngân hàng với lãi suất khoảng 15 đến 20% mỗi năm nhưng với quỹ tín dụng ly dị, lãi suất chỉ là 5,8%.Mai Trang  (theo  Reuters )