Cây cầu sập ở Mỹ ngốn gần 400 triệu USDTổng chi phí để khôi phục giao thông, gồm cả thu dọn phế thải, điều tra nguyên nhân sập, xây cầu mới trên sông Mississipi, lên đến 393 triệu USD. Một nhà thầu xây dựng đã giành được gói thầu thay thế cây cầu gãy trên sông Mississipi của Mỹ, với giá 234 triệu USD. Hai nhà thầu khác đã không được chọn dù đưa ra giá thấp hơn. Bên thắng thầu là người ra giá cao nhất và cũng có thời gian thi công lâu nhất, 437 ngày.Cơ quan quản lý giao thông của bang Minesota cho hay họ không chú trọng vấn đề giá rẻ, mà quan tâm đến các điểm kỹ thuật của nhà thầu. Tuy nhiên hai nhà thầu kia đã đâm đơn phản đối quan điểm của cơ quan quản lý giao thông.Vụ sập cầu trên sông ở Minesota hôm 1/8 khiến 13 người thiệt mạng, cắt đứt một mạch giao thông quan trọng nối liền hai bang bên bờ Misssissipi của Mỹ.T. Huyền  (theo  AP )