Lãnh đạo hai miền Triều Tiên gặp nhauChủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il ra đón Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun tại cung văn hóa thủ đô Bình Nhưỡng sáng nay, trước sự hiện diện của hàng nghìn người dân.Rất đông người dân Triều Tiên vẫy những bông hoa bằng giấy màu hồng chào đón phái đoàn miền nam tại Cung văn hóa 25 tháng Tư ở Bình Nhưỡng. Theo kế hoạch ban đầu, lễ đón diễn ra tại tượng đài ở cửa ngõ thủ đô nhưng sau đó được thay đổi.Chủ tịch nước chủ nhà Kim Jong-il trong bộ quân phục may bằng vải kaki quen thuộc chờ sẵn để đón người đồng cấp từ Seoul đến. Còn Tổng thống Roh Moo-hyun tiến vào cung văn hóa trên một chiếc xe mui trần, cùng với Chủ tịch Quốc hội CHDCND Triều Tiên Kim Yong-nam.Ngay khi bước xuống xe, hai ông Roh và Kim bắt tay nhau lần đầu tiên rồi cùng bước trên thảm đỏ duyệt đội danh dự. Sau đó, Chủ tịch Kim Jong-il giới thiệu với tổng thống Hàn Quốc các quan chức CHDCND Triều Tiên. Hai nhà lãnh đạo vẫy chào người dân nhưng không đưa ra bất cứ tuyên bố nào.Sau màn đón tiếp và chào hỏi lẫn nhau, Tổng thống Roh Moo-hyun lên xe về nhà khách chính phủ Paekhwawon, nơi ông cư ngụ trong suốt thời gian diễn ra cuộc họp thượng định liên Triều, kéo dài từ nay đến thứ năm. Dọc đường đi, người dân Bình Nhưỡng đứng kín hai bên vẫy chào.Trước đó, tổng thống Hàn Quốc đã có hành động mang tính lịch sử khi đi bộ qua vạch ranh giới, ngăn cách hai miền Triều Tiên ở khu phi quân sự. Ông cam kết sẽ thúc đẩy hòa bình trên bán đảo trong cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần hai ở Bình Nhưỡng.Đoàn xe của tổng thống Hàn Quốc đã đi hơn 200 km từ Seoul tới Bình Nhưỡng mất 3 tiếng rưỡi. Có gần 300 người trong phái đoàn này, gồm tổng thống và phu nhân, 13 đại biểu chính thức, lãnh đạo các doanh nghiệp, chính trị gia, lực lượng phục vụ và cả một số văn nghệ sĩ.Đình Chính  (theo  AP ,  Yonhap )