Tổng thống Hàn Quốc đi bộ sang miền bắcSáng nay, đoàn xe hộ tống của Tổng thống Roh Moo-hyun đi Bình Nhưỡng dự cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều đã dừng ở chỗ chia cắt hai miền, để ông bước xuống xe và Phái đoàn của tổng thống Hàn Quốc sang miền bắc lần này có khoảng 300 người, gồm 13 quan chức chính thức, nhiều lãnh đạo doanh nghiệp, lực lượng phục vụ và cả các nhà thơ. Khi tới khu phi quân sự, đoàn đã dừng lại để ông Roh Moo-hyun cùng phu nhân đi bộ nhập cảnh vào CHDCND Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc đã bước qua dải nhựa màu vàng đặt trên mặt đường có in những dòng chữ "hòa bình" và "thịnh vượng", vạch đánh dấu biên giới hai miền Triều Tiên.Trong giây phút lịch sử, Tổng thống Roh Moo-hyun nhấn mạnh: "Ranh giới này là một bức tường đã chia cắt dân tộc chúng ta nửa thế kỷ qua. Nhân dân chúng ta đã chịu quá nhiều gian khổ và sự phát triển bị đình trệ chỉ vì bức tường này. Đường ranh giới này sẽ dần dần bị xóa bỏ và bức tường sẽ sụp đổ"."Tôi sẽ nỗ lực hết mình để biến việc tôi đi bộ qua biên giới là một dịp để dỡ bỏ bức tường ngăn cấm và tiến tới hòa bình, thịnh vượng", Tổng thống Roh Moo-hyun tuyên bố thêm.Nơi phái đoàn của Seoul vượt biên giới nằm gần thành phố Kaesong của CHDCND Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc và phái đoàn đã được các quan chức miền bắc và những cô gái trong trang phục hanbok truyền thống mang theo cờ và hoa chào đón.Hiện đoàn xe của Tổng thống Roh Moo-hyun tiếp tục trên đường tới Bình Nhưỡng. Theo kế hoạch, thời gian từ biên giới tới thủ đô của miền bắc sẽ mất khoảng 3 tiếng. Đây là lần thứ hai diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều, sau sự kiện tương tự năm 2000 cũng ở Bình Nhưỡng.Tổng thống Roh Moo-hyun khẳng định, mục tiêu trong chuyến đi sang miền bắc của ông là "thiết lập hòa bình cùng với phát triển kinh tế". Cuộc chiến hai miền từ năm 1950 đến 1953 chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải hòa ước chính thức. Do đó về mặt lý thuyết hai bên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Nhiều nhà phân tích nhận định, cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều kéo dài 3 ngày lần này có thể sẽ dọn đường cho một bước đi lịch sử, giải quyết dứt điểm vấn đề trên.Do vấn đề an ninh, khi tới Bình Nhưỡng 7 năm trước, người tiền nhiệm của ông Roh Moo-hyun là Kim Dae-jung đã đi bằng máy bay. Sau sự kiện này, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il hứa sẽ có chuyến thăm đáp lễ tới Seoul, nhưng cho đến nay việc này vẫn chưa được thực hiện.Cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần thứ nhất đã đem về cho ông Kim Dae-jung giải Nobel Hòa bình vì "chính sách ánh dương" thiết lập mối quan hệ hữu nghị với miền bắc. Kể từ đó, các tuyến đường bộ và đường sắt liên vận hai miền được kết nối và nhiều gia đình ly tán có cơ hội gặp lại nhau.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )