Nam Phi tổ chức hội chợ sex đầu tiênNgười dân Nam Phi xếp hàng học về đồ chơi tình dục cuối tuần trước, trong hội chợ sex lần đầu tiên được tổ chức tại đất nước này.Hội chợ tại Johanesburg được mô phỏng giống một buổi biểu diễn ở Australia, xuất hiện từ năm 1996. Mỗi người đến đây phải trả 13 USD tiền vé vào cửa.Rất ít người dân Nam Phi có thể thoải mái nói chuyện về sex hay thừa nhận mình ủng hộ tình dục, mặc dù đây là một trong những quốc gia mà đại dịch AIDS hoành hành ác liệt nhất. Ước tính mỗi ngày có khoảng 1.000 người chết vì AIDS và 1.500 người khác bị nhiễm virus.Silas Howarth, 28 tuổi, người tổ chức hội chợ , cho biết khoảng 40.000 người đã đến xem. Anh cũng có kế hoạch cho các hoạt động tương tự trong vài tháng tới tại hai thành phố khác của Nam Phi là Cape Town và Durban.Mai Trang  (theo  Reuters )