Chỉ huy đảo chính tại Thái Lan rút luiTướng Sonthi Boonyaratglin, chỉ huy cuộc binh biến lật đổ chính quyền Thaksin năm ngoái, vừa quyết định rời khỏi ghế lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia, cơ quan của các tướng lĩnh Thái điều hành đất nước thời hậu đảo chính.
Giới chức chính phủ Thái Lan cho biết, sau khi rút lui khỏi Hội đồng An ninh Quốc gia, tướng Sonthi Boonyaratglin đã đồng ý giữ chức phó thủ tướng theo dõi mảng an ninh trong nước.Động thái mới của ông Sonthi đưa đến dự đoán vị tướng lĩnh nhiều quyền lực này đang quan tâm đến việc chuyển từ quân sự sang chính trị và trở thành thủ tướng. Trong khi đó, đương kim thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont phải đối mặt với nhiều chỉ trích.Tư lệnh không quân Thái Lan Chalit Pukbhasuk trở thành tân lãnh đạo của Hội đồng An ninh Quốc gia. Cơ quan do các chỉ huy đảo chính lập ra này có 7 thành viên có nhiệm vụ khôi phục chính phủ dân sự và tổ chức tổng tuyển cử. Đây cũng là cơ quan có vai trò quan trọng trong việc soạn thảo hiến pháp mới của Thái Lan.Giới quân sự Thái Lan làm binh biến tháng 9 năm ngoái với cáo buộc ông Thaksin Shinawatra phạm tội tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Chính phủ do quân đội thiết lập tại Thái Lan sau đó cam kết sẽ cho tổ chức tổng tuyển cử vào tháng 12/2007.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )