Mẹ bị nghi dìm chết hai con gáiMột bà mẹ 22 tuổi ở thành phố Cleveland, Mỹ, hôm qua bị buộc tội giết người sau khi xác hai con gái cô ta được tìm thấy trong bồn tắm.
Sau khi khám nghiệm tử thi, cảnh sát kết luận hai nạn nhân Ceccies Hill, 2 tuổi và Jonelle Cintron, 4 tuổi, đều bị dìm chết. Hiện mẹ các em, tên là Amber Hill, đã bị bắt.Bà ngoại của Amber, Marianette Hill, cho biết nghi phạm từng bị bố của hai đứa trẻ trên thượng cẳng chân hạ cẳng tay. Người đàn ông tên là Jaime Cintron này luôn muốn kiểm soát cuộc sống của Amber và đe dọa sẽ mang những đứa con của cô đi.Năm ngoái, Jaime phải ngồi tù 26 ngày vì đã bạo hành với Amber. Cảnh sát cho biết Amber đã gọi đến chỗ làm của Jaime sau khi dìm các con để thông báo rằng hai đứa trẻ đã được bình yên.Nhã Chi  (theo  AP, WKYC )