Đau đầu vì số sim đẹpSau khi trả 1.316 USD để mua một sim điện thoại đẹp với hy vọng sẽ có nhiều may mắn và tài lộc, chủ nhân của số "66-666-666", người Trung Quốc, lại chỉ gặp toàn rắc rối.
Năm ngoái, thương gia Liu, người tỉnh Sơn Đông, mua sim này từ một người bạn. Liu hy vọng số điện thoại trên sẽ giúp ông may mắn và thành đạt vì theo quan niệm của người Trung Quốc số sáu là dấu hiệu của mọi việc thuận lợi.Nhưng kể từ đó cuộc sống của Liu không có một ngày bình yên. Mỗi ngày, ông nhận được ít nhất 100 cuộc gọi từ những người xa lạ. Một vài người gọi để xem số điện thoại này có tồn tại không. Thậm chí nhiều người gọi đến để vay tiền vì họ cho rằng chỉ những người giàu mới có thể mua được số sim ấy.Giờ đây, ông Liu chỉ hy vọng có thể bán được số sim may mắn này cho người khác.Nhã Chi  (theo  China Daily )