Người Trung Quốc đi thẩm mỹ nhân ngày Quốc khánhNgười Trung Quốc sẽ đi đâu vào tuần lễ Vàng - kỳ nghỉ kéo dài cả tuần nhân dịp Quốc khánh? Thái Lan, Bali hay phòng phẫu thuật thẩm mỹ?Cho dù các điểm du lịch ở Đông Nam Á thu hút ngày càng đông khách Trung Quốc, một số người nhân kỳ nghỉ kéo dài cả tuần để đi phẫu thuật thẩm mỹ, nhằm cải thiện hình ảnh cũng như sự tự tin của họ mà không bị ai để ý.Với những người như Zhang Lin, 25 tuổi, một nhân viên văn phòng ở Bắc Kinh, phẫu thuật xẻ mí mắt có ý nghĩa hơn rất, rất nhiều lần một kỳ nghỉ thư giãn bên bờ biển."Tôi quá bận, chẳng có lúc nào đi phẫu thuật được nên kỳ nghỉ dài một tuần này là cơ hội tốt nhất để đi làm đẹp và hồi phục. Nó sẽ khiến tôi đẹp hơn và vì thế tự tin hơn trong công việc và cuộc sống", Zhang nói.Zhang là một trong số ngày càng nhiều những phụ nữ Đại lục sẵn sàng chịu đau vì dao kéo để có ngoại hình đẹp hơn nhằm giành lợi thế trong công việc, tình yêu hay đơn giản là để yêu bản thân hơn trong một xã hội ngày càng để ý đến ngoại hình.Đó cũng là lý do tại sao Cui Qing, giám đốc chi nhánh của bệnh viện thẩm mỹ CAMS ở Bắc Kinh, hào hứng chờ ngày lễ. "Chúng tôi sẽ có rất nhiều khách hàng trong suốt dịp nghỉ lễ này. Hầu hết họ làm phẫu thuật nhỏ trên mặt".Hiện tại, phẫu thuật xẻ mí và nâng mũi là phổ biến nhất tại Trung Quốc vì chỉ mất một tuần để liền sẹo. Hầu hết khách hàng của loại hình này là phụ nữ tuổi đôi mươi và hơn 30. Tuy nhiên, ngày càng nhiều sinh viên đi làm đẹp."Ngày nay những người tốt nghiệp đại học ở Trung Quốc phải đối mặt với thị trường lao động đầy cạnh tranh. Vì thế, họ tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để tìm cơ hội kiếm được việc ngon", Cui nhận định."Đây là thời đại mà sắc đẹp làm ra tiền. Một cô gái có nhan sắc kiếm được hơn một cô gái bình thường làm cùng công việc khoảng 10%", Liu Hui, một sinh viên đại học 21 tuổi ở Bắc Kinh, ước đoán.Những khách hàng trung niên cũng ngày càng quan tâm đến việc xóa nếp nhăn hay bơm môi khi thu nhập của người Trung Quốc tăng lên. "Thậm chí một số đàn ông tuổi tứ tuần cũng bắt đầu đi hút mỡ và nâng mũi", Cui cho biết.Mai Trang  (theo   AFP )