Khoảnh khắc Su-30 Nga cắt bom diệt 'tàu chiến địch'Tiêm kích Su-30SM Nga thả hai quả bom tiêu diệt mục tiêu giả định là tàu chiến của đối phương trên Biển Đen.Các tiêm kích Su-30 Nga mới đây tiến hành cuộc diễn tập diệt mục tiêu địch trên khu vực Biển Đen,  Zvezda  ngày 24/10 đưa tin.Theo tình huống giả định, máy bay trinh sát trên biển Su-24MR phát hiện một đội tàu chiến mang tên lửa của đối phương. Biên đội tiêm kích đa nhiệm Su-30SM sau đó được lệnh xuất kích tiêu diệt mục tiêu.Video do Bộ Quốc phòng Nga công bố cho thấy hai quả bom được tiêm kích Nga thả ở tầm thấp, rơi thẳng xuống mục tiêu. Sau tiếng nổ, một cột khói bốc lên, các mảnh vỡ của tàu mục tiêu văng ra xung quanh.Đại úy Vyacheslav Trukhachev, phụ trách bộ phận truyền thông của hạm đội Biển Đen, cho biết các thiết bị giám sát xác nhận mục tiêu đã bị tiêu diệt.Su-30SM là tiêm kích đa năng do tập đoàn Sukhoi thiết kế và được nhà máy Irkut (IAPO) chế tạo cho không quân Nga. Đây là phiên bản hiện đại nhất của dòng Su-30, được phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-30MKI dành cho Ấn Độ.Su-30SM có thể thực hiện nhiệm vụ phòng không, tấn công tầm xa, tiêu diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển cũng như tiến hành hoạt động tác chiến điện tử và cảnh báo sớm.  SU-30SM có thể mang 8 quả bom 500 kg hoặc 28 quả bom 250 kg.Nguyễn Hoàng