Putin giải bài toán ở KremlinTổng thống Nga Vladimir Putin dường như đã giải được câu đố hóc búa đeo đuổi những người quan tâm đến Nga và các nhà đầu tư: Putin sẽ duy trì quyền lực như thế nào khi không còn tại nhiệm?Câu trả lời của ông có vẻ là: tại nhiệm - nhưng không phải với tư cách tổng thống mà là người đứng đầu đảng có thế lực lớn nhất trong quốc hội, hoặc thậm chí là thủ tướng.Ông phát biểu trước đảng Nước Nga thống nhất hôm qua, rằng ông có thể là một thủ tướng tương lai, và sẽ đứng đầu đảng này trong cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 12 tới.Các quan chức phủ tổng thống, các bộ trưởng, thứ trưởng và đảng viên Nước Nga thống nhất ồ lên hoan nghênh và đứng cả lên để vỗ tay.Giới đầu tư và các chính trị gia nói răng như vậy Putin đã hé bức màn bí mật của kế hoạch có thể đảm bảo quyền lực thực sự ở nước Nga sau năm 2008, khi mà tổng thống mới sẽ nhậm chức."Putin trên thực tế sẽ trở thành nguyên thủ, trong khi chức danh là thủ tướng", Ian Hague, một đối tác của Quỹ Firebird Management có trụ sở ở New York, nói. Quỹ này quản lý 3,5 tỷ USD chuyên đầu tư vào các thị trường mới nổi, trong đó rót vào Nga 1 tỷ USD."Chức vị tổng thống khi đó sẽ có ít ý nghĩa", Hague nói. "Thị trường thích điều này - thị trường thích bất cứ điều gì Putin làm".Trong 8 năm cầm quyền, Putin đã mang lại sự ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế, xây dựng một nước Nga hoàn toàn trái ngược với thời hỗn loạn sau khi Liên Xô tan rã năm 1991.Tuy nhiên các nhà đầu tư cũng e ngại rằng tập trung quyền lực vào Kremlin có thể là một sáng kiến lớn - hoặc một nguy cơ lớn - trong một đất nước vốn quen với sự điều hành từ các Sa hoàng, các nhà lãnh đạo Cộng sản hoặc tổng thống.Các cổ phiếu của Nga ở nước ngoài - có tên chung là Global Depositary Receipts - ngay lập tức tăng lên sau tuyên bố của Putin. Trái phiếu chính phủ Nga cũng thay đổi chút ít về giá."Sự kế tục chắc chắn sẽ được đảm bảo nhờ việc Putin sẽ có vai trò qan trọng ở Nga sau 2008", ngân hàng Đức Deutsche Bank viết trong bản tin dành cho khách hàng"Một cách hình dung nữa, mang tính hoài nghi nhiều hơn, là Putin sẽ duy trì quyền lực và đưa một chính trị gia trung thành lên nắm ghế, rồi trở lại làm tổng thống Nga vào năm 2012 hoặc sớm hơn", bản tin của ngân hàng viết.Được bầu làm tổng thống hai nhiệm kỳ bốn năm vào 2000 và 2008, Putin vẫn luôn cam kết sẽ rời nhiệm sở vào năm 2008, theo đúng hiến pháp. Nhưng là chính trị gia nổi tiếng nhất nước Nga, ông cũng không loại trừ khả năng trở lại làm người đứng đầu đất nước vào năm 2012, như hiến pháp cho phép.Cho đến tận hôm qua, Putin vẫn thận trọng về tương lai chính trị của mình bằng cách đưa ra những tín hiệu khó giải mã về việc ông sẽ làm gì và sẽ ủng hộ ai lên làm tổng thống trong cuộc bầu cử tháng 3 năm sau.Tuy nhiên, hôm qua ông bình luận rằng việc trở thành thủ tướng "là một gợi ý thực tế, nhưng cũng còn quá sớm để nghĩ đến"."Có hai điều kiện cần. Đảng Nước Nga thống nhất phải thắng cử, và có một người thích hợp được bầu làm tổng thống để tôi làm việc cùng", Putin nói.Bình luận về tuyên bố của Putin, ông James Fenkner, giám đốc điều hành công ty quản lý quỹ Red Star Asset Management ở Matxcơva nói: "Đây là một cách điệu nghệ để lách qua giới hạn hai nhiệm kỳ quy định trong hiến pháp"."Đối với những ai cho rằng sự ổn định là quan trọng nhất, thì đây là điều tốt".T. Huyền  (theo  Reuters )