Iran và Venezuela thề chống MỹTrong chuyến thăm Venezuela hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad và người đồng cấp chủ nhà Hugo Chavez thống nhất sẽ tăng cường cuộc đấu tranh của họ chống lại sự chi phối của Mỹ trên thế giới.
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez nhấn mạnh sau cuộc hội đàm: "Chúng tôi đã đồng ý với nhau về việc cùng đi chung một con đường chống lại chủ nghĩa đế quốc và củng cố sự hợp tác của chúng tôi trong việc diệt trừ sự chi phối của Mỹ trên thế giới".Ông Chavez mô tả Tổng thống Iran Ahmadinejad là "người bênh vực cho lẽ phải và công bằng xã hội". Đáp lời, nhà lãnh đạo Iran gọi ông Chavez là "một nhà cách mạng vĩ đại của Mỹ Latinh".Đây là chuyến thăm lần thứ ba của ông Ahmadinejad tới Venezuela. Còn Tổng thống Hugo Chavez trước đó cũng có 5 chuyến thăm đến Iran, lần gần đây nhất là tháng 7/2007. Ông từng nhiều lần khẳng định sự ủng hộ đối với chương trình nghiên cứu hạt nhân của Tehran.Trước khi tới Venezuela, trong chuyến công du Nam Mỹ ông Ahmadinejad cũng có mặt tại Bolivia và cùng Tổng thống nước này Evo Morales ký thỏa thuận hợp tác năng lượng và thương mại trị giá 1 tỷ USD.Nhiều nước phương tây, đặc biệt là Mỹ, nghi ngờ Iran đang theo đuổi chế tạo vũ khí hạt nhân. Do đó, Washington ráo riết vận động Liên Hợp Quốc tiếp tục trừng phạt Tehran vì không chịu chấm dứt tinh chế uranium. Nhưng Iran bác bỏ và khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ mang mục đích hòa bình là phát điện.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )