Nổ xe buýt tại Kabul làm chết 30 binh sĩSáng qua, một chiếc xe buýt bị phá huỷ hoàn toàn sau khi chiến binh Taliban tấn công tự sát ở thủ đô Kabul, làm chết 30 quân nhân Afghanistan. Đây là một trong những vụ đánh bom nghiêm trọng nhất ở nước này kể từ năm 2001.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan, tướng Zahir Azimi cho biết, một người đàn ông mặc quân phục đã kích nổ khối bom trên người ngay khi anh ta bước lên chiếc xe buýt đang có rất đông binh sĩ. Tiềng còi báo động hụ khắp nơi ở Kabul ngay sau khi vụ nổ xảy ra.Một sĩ quan cảnh sát là nhân chứng vụ đánh bom mô tả: “Quả bom nổ trong khoảng 10 hoặc 15 giây, giống như một vụ nổ bom nguyên tử. Lửa, khói và bụi bao phủ khắp nơi”. Cửa sổ kính của những ngôi nhà xung quanh hiện trường cũng nát vụn do bị chấn động mạnh.Chiếc xe buýt bị phá nát và gãy làm hai phần sau tiếng nổ dữ dội của quả bom. Nhiều mảnh thi thể nạn nhân nằm vương vãi khắp nơi. Ngoài số người thiệt mạng còn có 21 người khác bị thương trong vụ khủng bố do phiến quân Taliban nhận trách nhiệm này.Trong khi đó, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đang nỗ lực kêu gọi đàm phán hoà bình với Taliban và đề nghị gặp riêng hai lãnh đạo phiến quân là Mullah Omar và Gulbuddin Hekmatyar. Ông cũng mời nhóm chiến binh này tham gia chính phủ.“Nếu tôi tìm ra địa chỉ của họ, không cần họ phải đến mà tự tôi sẽ đi đến đó và nói chuyện trực tiếp. Thưa ngài Mullah Omar và Hekmatyar kính mến, tại sao các ngài lại đi phá hoại đất nước như thế?”, Tổng thống Hamid Karzai nhấn mạnh. Ông đang cố gắng tiếp xúc với chiến binh Taliban thông qua các thủ lĩnh bộ tộc.Vụ tấn công đẫm máu nhất ở Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ mới xảy ra hồi tháng 6 vừa qua, khi một chiếc xe buýt chở cảnh sát bị đánh bom tại Kabul làm chết 35 sĩ quan. Tính từ đầu năm nay đã có hơn 3.000 người thiệt mạng trong các vụ bạo lực ở Afghanistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )