Cảnh sát Nhật bắt 'lão ninja' hành nghề trộm cắp gần 10 nămNghi phạm 74 tuổi mặc đồ đen như ninja đã thực hiện trót lọt hơn 200 vụ trộm cắp tài sản với tổng giá trị lên đến 250.000 USD.Cảnh sát thành phố Osaka, Nhật Bản, vừa bắt giữ một ông lão 74 tuổi bị tình nghi là tên trộm khét tiếng có biệt danh  "Heisei Ninja" vì  thân thủ nhanh nhẹn như một ninja,  Telegraph  đưa tin ngày 23/10.Kể từ tháng 3/2009 đến nay, "Heisei Ninja" đã tiến hành trót lọt hơn 200 vụ đột nhập nhà dân, văn phòng và cửa hàng ở vùng ngoại ô bình lặng Higashiosaka, phía đông thành phố Osaka, lấy đi tài sản có tổng giá trị lên đến 29 triệu yên (256.000 USD), theo cảnh sát địa phương.Heisei là niên hiệu hiện nay của Nhật Bản, bắt đầu từ năm 1989 đến nay, dưới triều đại của Nhật Hoàng Akihito.Do hành động nhanh nhẹn và khéo léo ẩn thân trong các ngõ ngách, trong nhiều năm qua, tên trộm này không những tránh được sự truy bắt của cảnh sát mà còn tránh được cả camera giám sát an ninh.Nhân chứng kể rằng tên trộm "có  thể nhảy một phát qua tường rào cao, chạy nhanh như gió cuốn và luồn lách nhẹ nhàng qua các khe hẹp giữa các tòa nhà", theo tờ  Asahi.Mãi đến mùa hè năm nay, kh i lẻn vào một cửa hàng bán đồ điện tử qua cửa sổ, lấy đi số tài sản trị giá 27.000 yên,  "Heisei Ninja" mới  sơ suất để camera an ninh  của cửa hàng  thu được hình ảnh   mặc đồ đen từ đầu đến chân và đeo mặt nạ kín mít. Từ manh mối này,  cảnh sát mới có thể lần theo được dấu vết tới một căn  hộ bỏ hoang.Cảnh sát tổ chức bao vây căn hộ và bắt giữ ông Mitsuaki Tanigawa, 74 tuổi, thường trú ở vùng Chuo, Osaka. Theo điều tra ban đầu, Tanigawa đến Higashiosaka bằng tàu hỏa vào ban ngày và đợi trong căn hộ tới đêm mới khoác lên mình bộ đồ ninja đen và bắt tay vào hành động."Tôi không muốn làm việc, trong khi đi ăn trộm để kiếm tiền thì nhanh hơn. Tôi đã nghĩ là mình sẽ không bao giờ bị bắt", cụ ông 74 tuổi khai với cảnh sát. "Tôi đã bị cảnh sát đánh bại".Sau khi thẩm vấn, cảnh sát kết luận ông  Tanigawa chính là " Heisei Ninja" gây ra các vụ trộm cắp suốt nhiều năm qua ở Osaka . Theo ước tính, thu nhập hàng năm của  ông  Tanigawa từ các vụ đạo chích là 3,7 triệu yên, chưa kể các trợ cấp và phúc lợi xã hội. Đặc biệt, ông  Tanigawa  chỉ "đi làm" khoảng 30 ngày một năm và chủ yếu hoạt động trên địa bàn  Higashiosaka.An Hồng