Một cặp vợ chồng kỷ niệm 80 năm ngày cướiChủ nhật tuần trước, một cặp vợ chồng ở bang Alabama, Mỹ, kỷ niệm 80 năm ngày cưới tại nhà dưỡng lão - nơi hai ông bà sống từ năm 2002.
Alonzo và Beulah Sims lấy nhau khi còn ở tuổi thiếu niên vào năm 1927 mà không có sự đồng ý của gia đình. Sau 80 năm chung sống, ông bà đã có 6 người con. Họ dành cả đời cho công việc nông trại vất vả và ăn rất nhiều rau quả.Hiện cụ ông, Alonzo Sims, đã 97 tuổi và cụ bà, Beulah Sims, 94 tuổi. Ông bà cho biết trong suốt tám thập kỷ sống bên nhau, hai người rất ít khi to tiếng. "Chúng tôi rất bận nên chẳng có thời gian mà cãi nhau", cụ bà nói.Giờ đây, cặp vợ chồng già hạnh phúc này thường dành thời gian thăm hỏi bạn bè trong nhà dưỡng lão, nghe nhạc và chơi bingo."Sau ngần ấy năm, tôi vẫn thích ở bên bà ấy", cụ ông tâm sự.Nhã Chi  (theo  AP, WAFF )