Bệnh nhân bị nhốt trong máy chụp cắt lớpMột bệnh nhân ung thư xương bị nhốt trong máy chụp cắt lớp hàng giờ, do nhân viên kỹ thuật tại một phòng khám ở bang Arizona, Mỹ, quên mất sự có mặt của bà.
Sau khi bò ra khỏi chiếc máy, bà Elvira Tellez tại Tucson, bang Arizona phát hiện ra phòng khám đã đóng cửa và không còn nhân viên nào ở đó. Bà gọi cho con trai trong trạng thái hoảng hốt và được anh này khuyên hãy gọi 911. Cảnh sát đã giải cứu và đưa bà đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe.Bà Tellez, 67 tuổi vốn là bệnh nhân ung thư xương. Bà đến phòng khám này vào chiều ngày 19/9 để kiểm tra sự phát triển của các tế bào ung thư.Một nhân viên kỹ thuật để bà nằm trong chiếc máy nội soi lớn từ lúc 4 giờ chiều và đề nghị bà không di chuyển trong suốt quá trình chụp kéo dài 25 phút.Con trai bà, Ariel Tellez, cho biết: "Có những lúc mẹ tôi thấy thời gian đã khá lâu nhưng bà không thể nhìn đồng hồ hay bất cứ cái gì bởi vì trong đó quá tối".Tellez mất hàng tiếng để tự giải thoát mình khỏi chiếc máy chụp và thoát khỏi phòng khám này sau 5 tiếng bị nhốt ở đây.Nhã Chi  (theo  Mainichi, AP )