Cụ bà 82 cưới chàng 24 tuổiMột cụ bà 82 tuổi đã tay trong tay cùng người tình kém mình 58 tuổi đi đăng ký kết hôn hôm thứ bảy và hai người khẳng định quan hệ của họ là tình yêu đích thực chứ không phải vì tiền. Chàng trai Reinaldo Waveqche, đang thất nghiệp, đã sống với người tình già Oleander Volpes kể từ khi 15 tuổi. Anh cho biết luôn thích tuýp phụ nữ trưởng thành.Bà Volpes, một phụ nữ đã nghỉ hưu và không có con cái, cho biết khoảng cách tuổi tác không là vấn đề gì đối với cả hai người.  "Tôi rất hài lòng. Reinaldo thật tuyệt vời, rất tốt, tử tế và có học. Chuyện khác biêt tuổi tác không quan trọng đối với chúng tôi".Khi được hỏi, liệu cuộc hôn nhân này có thuần túy là tinh thần hay không, bà Volpes cười lớn và đáp: "Sẽ có hơn thế nữa".Vây quanh là họ hàng, bạn bè và báo chí, hai người đã trao lời thề ước theo nghi lễ hành chính bởi cụ bà này cho biết cụ thấy buồn cười nếu làm lễ trong nhà thờ.Waveqche cho biết quan hệ của họ bắt đầu khi mẹ chàng qua đời và bà Volpes, bạn của người mẹ quá cố, cho chàng ở nhờ từ khi mới là cậu bé con. Theo Waveqche, mối quan hệ của họ dựa trên sự tôn trọng và tình yêu.Volpes nói rằng có sự gần gũi ngay từ khi Waveqche, khi đó 15 tuổi, chuyển đến sống cùng nhưng họ chỉ thực sự yêu nhau khi chàng sang tuổi 18. Bà cũng thừa nhận là người khởi xướng chuyện tình này.Hai người sẽ đi hưởng trăng mật ở Rio de Janeiro.Mai Trang  (theo  Daily Telegrahp )