Sẽ có ứng viên bất ngờ trong bầu cử tổng thống NgaPhó thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev hôm qua cho biết, ông tin chắc rằng trong cuộc bầu cử tổng thống Nga vào tháng 3/2008 sẽ chứng kiến những ứng viên "đột xuất" tham gia cuộc chạy đua.
Bản thân ông Medvedev cũng được nhìn nhận như một trong những ứng viên kế nhiệm Tổng thống Vladimir Putin. Nhưng vị phó thủ tướng này cho rằng hiện còn quá sớm để nói về việc ứng cử của ông vì "chiến dịch tranh cử tổng thống vẫn chưa bắt đầu".Người đứng đầu điện Kremlin mới đây cho rằng: "Một thời gian trước chúng ta không có ứng viên nào, nhưng giờ đã có một số người. Điều này mang lại sự lạc quan về hình ảnh một nền dân chủ trẻ trung ở nước Nga".Bình luận của ông Putin được đưa ra sau khi quan chức ít được biết đến trong ngành tài chính Viktor Zubkov được bổ nhiệm làm tân thủ tướng Nga, hồi tháng trước. Ông Zubkov cũng đã công bố ý định sẽ tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống.Theo tổng thống Vladimir Putin, hiện đã có 5 ứng viên cho cuộc bầu cử năm tới nhưng ông không cho biết danh tính cụ thể. Các chuyên gia và giới phân tích nhận định những người này có thể là tân thủ tướng Viktor Zubkov, các phó thủ tướng Sergei Ivanov, Dmitry Medvedev, Sergei Naryshkin và thủ lĩnh Đảng Cộng sản Zyuganov.Ngoài ra, cựu thủ tướng Kasyanov cũng được đánh giá là có khả năng sẽ ra tranh cử. Theo ý kiến của giới chuyên gia, ứng viên nặng ký nhất hiện nay là ông Sergei Ivanov và vị trí thứ hai thuộc về ông Dmitry Medvedev.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )