Báo Pháp: 'Việt Nam là một con hổ đang thức dậy'Tạp chí Paris Match số ra tuần này có phụ trương đặc biệt dày 8 trang về Việt Nam nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Pháp từ ngày 29/9 đến 3/10.
Với tiêu đề "Việt Nam không thể không đến", phụ trương viết về Việt Nam "như một con hổ ở châu Á đang thức dậy", vươn lên với một sức mạnh tiềm ẩn và một ý chí quyết tâm to lớn. "Từ những cánh đồng lúa đến kỷ nguyên của kỹ thuật số, thế giới đang thấy một Việt Nam, với chính sách đổi mới, đã và đang mở cửa để phát triển kinh tế, hội nhập quốc tế và quyết tâm hướng tới tương lai', báo này viết. Bài trả lời phỏng vấn của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết về mối quan hệ truyền thống Việt-Pháp là điểm nhấn của chuyên trang đặc biệt này. Với nhiều hình ảnh minh họa sinh động về đất nước và con người Việt Nam, cùng với việc giới thiệu những thành tựu trong phát triển và xây dựng đất nước, Paris Match đã mời bạn đọc đến với Việt Nam để tận mắt chứng kiến những đổi thay kỳ diệu của đất nước này. "Giữa biển và núi, giữa truyền thống và hiện đại, hãy để nét quyến rũ tiềm ẩn của một trong những miền đất hấp dẫn nhất châu Á cuốn hút bạn" là thông điệp mà tờ báo này muốn nhắn gửi tới độc giả Pháp.(Theo  TTXVN )