Cô gái gốc Việt tặng 15.000 USD cho ba sinh viên Việt Nam12 năm trước, một bé gái Việt Nam bị bỏ rơi chưa đầy 10 ngày tuổi được một gia đình luật sư người Israel nhận làm con nuôi. Mặc dù được nuôi dưỡng và lớn lên ở Israel, cô bé không bao giờ quên nguồn gốc của mình.
Cô vừa dành 15.000 USD tiền mừng lễ trưởng thành của mình cho những người bạn Việt Nam.Ngày 28/9 vừa qua, Karen Te, cô gái người Israel gốc Việt lần đầu tiên trở lại Việt Nam cùng gia đình Israel của mình để trao tặng toàn bộ số tiền quà mà em nhận được trong ngày lễ trưởng thành (12 tuổi) nhằm hỗ trợ 3 sinh viên Việt Nam có hoàn cảnh khó khăn nhưng học giỏi.Theo truyền thống của người Do Thái, gia đình tổ chức lễ “bat-mizva” cho con gái bước vào tuổi 12 để đánh dấu sự trưởng thành. Theo thông lệ, cô gái sẽ được gia đình và người thân tặng quà và tiền.Karen Te mong muốn dành số tiền mình nhận được nhân dịp lễ trưởng thành để tặng một số trẻ em mồ côi tại Việt Nam. Mong muốn của em đã được các thành viên trong gia đình hưởng ứng.“Chúng tôi ủng hộ ước nguyện của em vì gia đình tôi luôn cảm thấy mang ơn Việt Nam nơi đã ban tặng Karen cho gia đình. Chúng tôi nghĩ rằng, đây là việc làm tốt thể hiện sự biết ơn đó", ông Eran Ilan tâm sự.Đại sứ quán Israel tại Hà Nội phối hợp với Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam đã giúp đỡ gia đình luật sự thực hiện nghĩa cử cao đẹp này.Số tiền đã được trao cho 3 sinh viên Việt Nam mồ côi cha mẹ, có hoàn cảnh khó khăn theo hình thức học bổng hàng tháng, giúp các em trang trải các chi phí cơ bản như ăn ở, học phí, đi lại cho đến khi các em tốt nghiệp đại học.Ông Effie Ben Matityau, Đại sứ Israel tại Hà Nội, cho biết: “Đối với tôi, đây là trường hợp đặc biệt. Chúng tôi thường quen với những hợp tác ở mức chính phủ, nhưng đôi khi những hoạt động như thế này cũng mang ý nghĩa lớn. Cảm ơn Karen Te, em sẽ là tấm gương sáng cho nhiều người khác và sẽ là người bắc nhịp cầu nối giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Israel”.Giờ đây, ngoài hai người chị em của mình, Karen Te còn có thêm hai anh và một chị người Việt Nam, những người vừa nhận được sự hỗ trợ từ số tiền mừng tuổi của Karen Te.Đó là chị Lê Mai Phương, sinh viên năm thứ nhất khoa Marketing Đại học Thương mại, anh Hoàng Hữu Chiến, sinh viên năm thứ nhất Đại học Giao thông vận tải và anh Nguyễn Đình Dưỡng, sinh viên năm thứ hai khoa Công nghệ kỹ thuật nhiệt lạnh Đại học Công nghiệp Hà Nội.Luôn nhớ về Việt Nam12 năm trước, bé Karen Te được gia đình luật sư Eran Ilan người Israel xin nhận nuôi khi mới được 9 ngày tuổi. Sau đó, cô bé được nuôi dưỡng như một đứa trẻ Israel nhưng bố mẹ em luôn nhắc nhở em về dòng máu Việt của mình.“Te” là một phần tên tiếng Việt của em. Mẹ nuôi của em cho biết, mặc dù không hiểu từ đó có nghĩa là gì, nhưng đó là cái tên tiếng Việt trong tờ giấy khai sinh cũ của em mà ông bà muốn giữ lại.Tuy không nói được tiếng Việt và vốn hiểu biết về Việt Nam không nhiều, nhưng ông bà Eran Ilan luôn cố gắng truyền đạt những hiểu biết của mình về Việt Nam cho con. Đó là những bức tranh, những câu chuyện Việt Nam mà ông bà được biết qua sách báo, phim ảnh.Bà Eran Ilan cho biết: “Chúng tôi luôn muốn cô bé hiểu biết về đất nước đã sinh ra mình và nó cũng luôn hỏi chúng tôi về Việt Nam và muốn biết về mọi thứ”.Nói chuyện bằng tiếng Anh, Karen Te thật thà cho biết: “Em rất tiếc là không nói được tiếng Việt. Em chỉ nói được mỗi từ cảm ơn”.Gia đình ông bà luật sư Eran Ilan rất khá giả ở Israel. Hai người đã có một cô con gái lớn. Vợ chồng đã quyết định nhận con nuôi. Ông bà đã liên hệ sang châu Âu để tìm con nuôi, nhưng sau khi được giới thiệu người con nuôi Việt Nam, thì ông bà ưng luôn.Cho đến giờ, cả hai ông bà đều cảm ơn sự may mắn khi có được bé Karen Te. Bà Eran rất tự hào về cô con nuôi, bà khoe: “Con bé rất có cá tính và thông minh. Nó đã thích cái gì là làm rất tốt, chẳng hạn như chơi ghi-ta, chơi thể thao”.Kể từ khi có Karen Te, vài năm sau, hai ông bà lại sinh thêm được một cậu con trai. Ba chị em rất thân thiết và luôn quấn quít bên nhau. Mặc dù vậy, bà Eran vẫn có ý muốn tìm kiếm cha mẹ đẻ cho Karen Te, cho họ có cơ hội được gặp gỡ nhau. Bởi lẽ bà thấu hiểu tấm lòng người mẹ, chắc vì lý do nào đó mà đành phải bỏ lại đứa con mình đã dứt ruột đẻ ra.Do có quá ít người Việt sinh sống ở Israel, nên bé Karen Te không có nhiều cơ hội để tiếp xúc với những người Việt. Để giúp Karen Te thêm gắn bó với Việt Nam, năm ngoái, hai ông bà cũng đã tổ chức một bữa tiệc với sự tham dự của các gia đình nhận con nuôi Việt Nam, cho các em cơ hội gặp gỡ và trò chuyện với nhau. Ông Eran cho biết, có khoảng 60 gia đình Israel nhận con nuôi Việt Nam.Đây là lần thứ hai ông bà Eran Ilan tới Việt Nam kể từ lần đầu tiên sang nhận con nuôi. Cả hai ông bà đều rất ngạc nhiên trước sự phát triển nhanh chóng của đất nước này. Ông Eran cho biết: “Chúng tôi sẽ còn quay trở lại Việt Nam”.(Theo  Tiền Phong )