Ăn cắp gần 400 chiếc áo lót giữa ban ngàyMột tên trộm đã nẫng khỏi cửa hàng Victoria's Secret tại bang Arizona, Mỹ, hàng trăm chiếc áo lót ngay giữa ban ngày. Một tên trộm đã nẫng khỏi cửa hàng Victoria's Secret tại bang Arizona, Mỹ, hàng trăm chiếc áo lót ngay giữa ban ngày.  >  Trộm dọa bảo vệ bằng ngực trầnCảnh sát đang tìm hiểu nguyên nhân tại sao tên trộm này lại có thể lấy 359 cái áo trong khi cửa hàng đang mở mà nhân viên bảo vệ không hay biết gì và thiết bị chống trộm cũng im bặt.Cảnh sát nghi ngờ tên trộm sẽ rao bán những chiếc áo này vì vậy họ đang tiến hành rà soát các trang web mua sắm trên Internet. Ước tính số áo bị mất trị giá 15.000 USD.Mai Trang  (theo  AP, UPI )