10 năm tù cho một người Việt giết bạnMột cuộc cãi cọ nhỏ về chuyện xem TV giữa hai công nhân người Việt làm việc ở Malaysia đã dẫn đến kết cục là một người chết và người kia ở tù 10 năm.
Lê Văn Thuyết, 28 tuổi, hôm qua bị tòa án tỉnh Gombak, Malaysia, tuyên phạt, hai năm sau ngày án mạng diễn ra. Thuyết đã thừa nhận tội để được nhận hình phạt có tình tiết giảm nhẹ, với tội danh vô ý làm chết người, thay cho tội giết người.Thuyết và Phương Bá Mạnh, 24 tuổi, cùng một số công nhân Viêt Nam khác ở chung ngôi nhà thuê tại Gobak. Hai người cãi cọ nhau khi Mạnh không chịu vặn nhỏ âm lượng chiếc máy thu hình.Trong lúc va chạm, Thuyết dùng dao đâm vào ngực Mạnh khiến người này tử vong. Án mạng xảy ra lúc 1-2 giờ sáng ngày 29/5/2005.Mai Trang  (theo  New Straits Times )