Tổng thống phiền lòng vì thiếu nữ nâng ngựcTổng thống Venezuela Hugo Chavez phê phán kiểu tặng quà cho các thiếu nữ tuổi trăng rằm bằng một bộ ngực thật to và gợi cảm. "Hiện nay có một số người nghĩ "A, con gái mình 15 tuổi rồi, hãy cho nó đi nâng ngực'. Thật là kinh khủng. Thật là sỉ nhục", Chavez phát biểu trên truyền hình hôm thứ bảy, trong một chương trình kéo dài đến mức kỷ lục 8 giờ đồng hồ.Venezuela nổi tiếng với các hoa hậu tầm thế giới, và rất nhiều phụ nữ nước này đi phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực - một cách tiêu tiền được coi là xa xỉ ở các nước khác.Nhưng ông Chavez đang tìm cách thay đổi cách nhận thức đó để xây dựng con người mới xã hội chủ nghĩa ở quốc gia Nam Mỹ giàu dầu mỏ này.Ông chỉ trích mốt tặng quà cho các cô thiếu nữ tuổi 15 - tuổi đánh dấu sự dậy thì - một cuộc phẫu thuật làm to ngực, gọi đó trò chạy theo cá biểu tượng của chủ nghĩa tiêu thụ mà búp bê Barbie là một ví dụ.Mặc dù việc nâng ngực được quảng cáo nhan nhản trên TV, còn các ngân hàng thì cấp vốn vay cho những người làm ngực, không nhất thiết là ai phẫu thuật xong trông cũng gợi cảm hơn.Chavez, vẫn thường vui vẻ tự nhận mình là một người xấu mã, chắc sẽ còn phải vất vả để vận động người dân Venezuela thay đổi cách nhìn về phẫu thuật thẩm mỹ. Ngoài đường phố, trong các thang máy hay những siêu thị chật ních nhưng người, vẫn vang lên câu chuyện của các bà các cô khoe về những vụ đi nâng ngực mới của họ.Mai Trang  (theo  Reuters )