Cháy hộp đêm ở Trung Quốc làm 12 người chếtHỏa hoạn đã xảy ra tại câu lạc bộ Bense Jingying tại thành phố Phúc Châu, Phúc Kiến, hôm qua làm 12 người thiệt mạng và 6 người bị thương.
Ngọn lửa bùng lên lúc 20h20, giờ địa phương. Các nhà điều tra đang tìm nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Những người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện và ở trong tình trạng ổn định.Các vụ cháy, nổ và tai nạn chết người ở nơi công cộng, từ trung tâm mua sắm tới bệnh viện, xảy ra liên tiếp tại Trung Quốc bất chấp việc giới chức thắt chặt các quy định về an toàn.Hôm 4/7, hỏa hoạn bùng lên tại một hàng karaoke ở Bản Khê, Liêu Ninh, làm 25 người chết và 41 người bị thương. Hầu hết các nạn nhân là những người đến dự sinh nhật và ăn mừng kết thúc kỳ thi. Hơn 20 người sau đó bị buộc tội mua và tàng trữ hơn một tấn chất nổ phía dưới hộp đêm này.Năm 2005, một vụ cháy xảy ra tại thành phố Trung Sơn, Quảng Đông, làm 26 người thiệt mạng. Giới chức địa phương cho biết quán bar này không được trang bị đủ thiết bị cứu hỏa và lối thoát hiểm quá hẹp.Nhưng vụ cháy hộp đêm nghiêm trọng nhất tại Trung Quốc trong những năm gần đây là trong một đám cưới ở sàn nhảy ở Lạc Dương, Hà Nam, hồi tháng 12/2000 làm 309 người thiệt mạng. Khi đó, các lối thoát hiểm bị khóa khiến hàng trăm người mắt kẹt bên trong.Mai Trang  (theo  AP )