'Hãy cảm nhận sức sống mới của nền kinh tế Việt Nam'Bên lề phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyến Tấn Dũng đã trả lời Wall Street Journal về thành tích tăng trưởng kinh tế ngoạn mục của Việt Nam và vai trò của Chính phủ trong quản lý kinh tế.
-  Xin thủ tướng cho biết phải chăng thành tích tăng trưởng ngoạn mục của Việt Nam là do Chính phủ lên kế hoạch cẩn thận hay do tự do hóa nền kinh tế đã cho phép những nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam và tận dụng những lợi thế tự nhiên của Việt Nam?  - Sau 20 năm quyết tâm, nỗ lực cải cách và hội nhập kinh tế sâu rộng, Việt Nam đã đạt được những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội rất ấn tượng và trở thành một trong những nền kinh tế năng động hàng đầu trong khu vực. GDP của chúng tôi trong hơn 20 năm qua đã tăng hơn 4 lần và riêng năm 2006 tăng 8,2%, đứng thứ 2 ở Châu Á chỉ sau Trung Quốc.Bên cạnh quyết tâm đổi mới, Chính phủ của chúng tôi đã duy trì môi trường chính trị - xã hội và kinh tế vĩ mô ổn định, sẵn sàng đối thoại, lắng nghe ý kiến nhà đầu tư, qua đó điều chỉnh chính sách, pháp luật cho phù hợp nhằm tạo môi trường đầu tư - kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Sau khi gia nhập WTO, môi trường pháp lý của chúng tôi ngày càng trở nên minh bạch, bình đẳng, thân thiện hơn với nhà đầu tư.Ngoài ra, cũng phải kể đến chúng tôi có nguồn nhân lực trẻ, năng động, tràn đầy nhiệt huyết và có khả năng tiếp cận nhanh khoa học - công nghệ. Việc nhiều tập đoàn hàng đầu thế giới như Intel, Microsoft, Nike, Canon lựa chọn Việt Nam để đầu tư đã minh chứng cho những lợi thế đó.-  Xin Thủ tướng cho biết liệu Việt Nam đã thiết lập được một khuôn khổ pháp lý đủ mạnh để chuyển giao việc quản lý nền kinh tế cho các doanh nghiệp thuộc sở hữu nhà nước và tư nhân hay chưa?- Có một nhà kinh tế học đã nói "không thể vỗ tay chỉ với một bàn tay". Tại các nước phát triển, chính phủ cũng vẫn phải có vai trò điều tiết và quản lý nền kinh tế ở các mức độ khác nhau.Chúng tôi đẩy mạnh đổi mới chức năng kinh tế của Nhà nước theo hướng giảm và xoá bỏ việc kiểm soát trực tiếp các hoạt động kinh doanh.Kinh tế tư nhân là bộ phận quan trọng trong nền kinh tế được Chính phủ Việt Nam quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để phát triển. Khu vực kinh tế tư nhân ở Việt Nam hiện phát triển rất mạnh mẽ, năng động, tạo ra nhiều công ăn việc làm, của cải cho xã hội và chiếm khoảng 45% GDP. Nếu có dịp đến Việt Nam vào thời điểm này, tôi tin chắc các bạn sẽ cảm nhận được sức sống và tinh thần kinh doanh sôi nổi đang diễn ra ở đất nước chúng tôi.(Theo  Lao Động/ TTVXVN )