Bám trên cánh Boeing-737 bay hai tiếng không chếtMột cậu bé người Nga 15 tuổi đã bám trên cánh chiếc Boeing-737 trong suốt hai tiếng bay 1.300 km, từ thành phố Perm tới Matxcơva. Chỉ đến khi chiếc phi cơ hạ cánh cậu mới bị văng xuống đường băng và bất tỉnh vì tê cóng.
Sự việc hy hữu xảy ra hôm thứ hai vừa qua và người có khả năng sống sót thần kỳ là Andrei Shcherbakov, 15 tuổi, người vùng Ural. Khi rơi xuống đường băng sân bay Vnukovo Matxcơva, chân và tay của cậu gần như bị đông cứng. Ban đầu, các nhân viên cứu hộ không thể cởi giày và áo khoác của cậu ra để cấp cứu.Đài phát thanh Nga  Mayak  là cơ quan truyền thông đầu tiên đưa tin về vụ này. Tuy nhiên, giới chức sân bay Vnukuvo lại không xác nhận. "Chúng tôi không hề có thông tin nào về sự kiện trên", văn phòng báo chí của phi trường khẳng định.Nhưng Cơ quan quản lý vận tải đường thủy và đường không Matcơva thì thừa nhận thông tin trên là có thật. Theo phát ngôn viên của cơ quan này, cha mẹ của cậu bé được báo ngay lập tức và họ đã đáp chuyến bay tới thủ đô ngay trong ngày.Các bác sĩ thì cho rằng chỉ có phép màu mới cứu giúp Andrei sống sót, vì nhiệt độ bên ngoài máy bay xuống tới -50 độ C. Trong khi đó, chiếc Boeing-737 có tốc độ hành trình là 900 km/h và trần bay tối đa là hơn 11.000 mét.Theo đài phát thanh  Mayak , chuyến đi vô tiền khoáng hậu bắt đầu khi Andrei có một cuộc cãi vã trong nhà. Do hận cha, vốn là một người nghiện rượu, và người mẹ luôn đứng về phía chồng trong mọi chuyện của gia đình, Andrei đã bỏ sang ngôi làng khác nơi có bà nội sinh sống.Khi đến làng của bà, Andrei lại quyết định đi tiếp và cậu đã vượt 220 km đến thành phố trung tâm của vùng là Perm, nơi cậu lang thang vào tận trong sân bay. Hiện chưa rõ làm thế nào Andrei có thể leo lên cánh máy bay mà không bị phát hiện. Cũng theo đài  Mayak , cậu đang được điều trị trong một bệnh viện ở Matxcơva.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )