Hàn Quốc muốn rút binh sĩ khỏi biên giới hai miềnTổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun muốn vùng đệm giữa hai miền Triều Tiên vắng bóng hoàn toàn binh sĩ và các loại vũ khí. Ông dự định sẽ đưa ra đề nghị này trong cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều ở Bình Nhưỡng, vào đầu tháng tới.Khu phi quân sự (DMZ) chia đôi bán đảo triều Tiên có chiều dài 243 km và rộng 4 km. Ranh giới này được lập ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, vốn được kết thúc bằng một thỏa thuận ngưng bắn chứ không phải hòa ước chính thức.Theo thỏa thuận ngưng bắn, DMZ được lập ra với mục đích làm vùng đệm giữa hai miền và quy định chỉ bộ binh trang bị nhẹ được tuần tra bên trong. Tuy nhiên, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã dựng lên ở đây vô số các trạm gác bằng bê tông cốt thép cùng nhiều binh sĩ, biến nơi đây trở thành khu vực biên giới tập trung dày đặc binh sĩ và vũ khí nhất trên thế giới.Một quan chức cao cấp của Hàn Quốc tiết lộ thông tin trên với nhật báo  JoongAng Ilbo,  số ra hôm nay. Còn cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần hai giữa Tổng thống Roh Moo-hyun và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 4/10.Quan chức giấu tên này cho biết thêm: "Tổng thống Roh sẽ đề xuất với Chủ tịch Kim về việc rút hoàn toàn 100 binh sĩ bảo vệ Hàn Quốc và 280 quân nhân Triều Tiên ra khỏi DMZ". Theo đó, bước đầu tiên là rút dần các thiết bị quân sự, binh sĩ và vũ khí. Tiếp theo là xây dựng một công viên sinh thái nằm lọt bên trong khu DMZ."Để làm được việc trên, một số biện pháp giảm căng thẳng cũng cần phải thực hiện, như bố trí lại các loại vũ khí thông thường của miền bắc gồm súng máy tầm xa, bệ phóng rocket bằng cách rút chúng ra phía sau DMZ", quan chức trên nói thêm.Trong cuộc đàm phán quân sự năm 2005, Bình Nhưỡng từng bác đề xuất của Seoul về việc dỡ bỏ các trạm gác bên trong DMZ.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )