Mắc kẹt nửa ngày trong nhà vệ sinhMột cụ bà 77 tuổi đến từ thị trấn Pickering, Anh, đã phải qua đêm trong nhà vệ sinh công cộng khi người quản lý ở đây vô tình khóa cửa nhốt bà lại cuối tuần trước.
Bà Gwyneth Coles bị kẹt trong nhà vệ sinh này suốt 12 tiếng đồng hồ và chỉ được thả ra khi người quản lý quay lại vào buổi sáng hôm sau.Bà Coles cố gắng cầm cự qua một đêm trong nhà vệ sinh này bằng mấy cái bánh quy và một chai nước cam. Bà thậm chí cố ngủ trên bồn cầu.Trong lúc đó, người thân và gia đình đã liên hệ với cảnh sát để tìm kiếm bà. Bà Coles cho biết sự kiện này sẽ đi vào lịch sử gia đình. "Bây giờ thì tôi thấy thật buồn cười. Nhưng gia đình tôi chắc đã rất lo lắng".Thanh Mai  (theo  Metro, Evening standard )