Người Thái đội mưa chờ dự lễ tang nhà vua quá cốBất chấp cơn mưa lớn ở Bangkok, 1.000 người Thái dựng lều, mặc áo mưa chờ dự lễ tang hoàng gia của cố Quốc vương Bhumibol Adulyadej.Lễ tang hoàng gia Thái Lan kéo dài 5 ngày theo nghi thức đạo Phật dành cho  cố Quốc vương Bhumibol Adulyadej bắt đầu diễn ra từ ngày 25/10, theo  Reuters.Thi hài của cố Quốc vương Bhumibol sẽ được hỏa táng vào ngày 26/10 tại đài hóa thân gần cung điện.  Tro cốt của cố Quốc vương sau đó sẽ được đưa trở lại cung điện vào ngày 27/10.  Thái Lan tuyên bố n gày 26/10 là ngày lễ quốc gia.Vua Maha Vajiralongkorn, con trai cố Quốc vương Bhumibol, chủ trì lễ hỏa táng với sự tham dự của các t hành viên hoàng gia Thái Lan và quan khách từ hơn 40 nước. Ư ớc tính 250.000 người khắp Thái Lan sẽ tham dự sự kiện này.Từ tối 24/10, k hoảng 1.000 người Thái đã dựng lều bạt ở trung tâm khu phố cổ Bangkok bất chấp cơn mưa lớn để chờ tham dự lễ tang. Một số người chỉ dùng ô hoặc mặc áo mưa tiện lợi. Khách sạn trong khu vực được đặt kín phòng từ nhiều tuần trước."Tôi đến đây từ hai ngày trước để có thể có vị trí tốt. Chúng tôi chỉ phải chống chọi với cơn mưa trong vài ngày, đổi lại chúng tôi có thể gần ngài một lần cuối", bà Chalermporn Paebutr, 72 tuổi, đến từ miền bắc Thái Lan, cho biết.Cố Quốc vương Bhumibol băng hà hồi tháng 10/2016, hưởng thọ 88 tuổi. Ông được xem là biểu tượng của sự ổn định ở Thái Lan.  Công tác chuẩn bị tang lễ hoàng gia Thái Lan, bao gồm xây tổ hợp đài hóa thân, diễn ra trong gần một năm qua với chi phí 90 triệu USD.Vũ Phong