Nga - Mỹ đấu khẩu vì IranNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov đã trao cho nhau những lời lẽ gay gắt hôm qua, trong khi chính quyền của Tổng thống Bush nỗ lực thuyết phục LHQ trừng phạt bổ sung đối với Iran.
Rice và Lavrov đều tham dự bữa tiệc trưa hôm qua do Đức chủ trì, giữa các nhà lãnh đạo G8 và các nhà ngoại giao Âu, Mỹ. Một người có mặt trong bữa trưa này cho biết việc trao đổi diễn ra "đầy xúc cảm".Bà Rice và các trợ tá cao cấp đang muốn tận dụng sự bực bội của các nước trước tuyên bố của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad trước đó, rằng những tranh cãi về chương trình hạt nhân của Iran "đã chấm dứt". Iran cũng tuyên bố bất chấp những nghị quyết về trừng phạt của LHQ.Lavrov cho hay ông đã có những lời lẽ mạnh mẽ với bà Rice, về việc hiện nay có phải là lúc thích hợp để ra nghị quyết trừng phạt mới hay không, bởi Iran và IAEA vừa đạt thỏa thuận về việc cơ quan này giám sát các hoạt động hạt nhân trong quá khứ của Tehran.Ngoại trưởng Nga bình luận rằng Mỹ muốn phớt lờ IAEA, như từng làm trước kia. "Chúng tôi muốn dựa vào chuyên môn của IAEA", Lavrov khẳng định.Nicholas Burns, nhân vật số 3 của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết đã có một cuộc "thảo luận dài" về Iran tại bữa trưa nói trên. "Có sự bất đồng sâu sắc về chiến thuật", ông nói.Mỹ tố cáo Iran đang cố tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân, trong khi Tehran nhất quyết bác bỏ điều này và khẳng định chương trình hạt nhân của họ nhằm sản xuất điện. Iran đang chịu hai nghị quyết trừng phạt của LHQ, cùng nhiều lệnh cấm vận tài chính của các nước. Hiện Nga và Trung Quốc đang ngần ngại không muốn có một nghị quyết mới đối với Tehran.T. Huyền  (theo  AP )