Iran không hướng tới cuộc chiến với MỹKhi trả lời phỏng vấn truyền hình hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định nước này không cần có vũ khí hạt nhân, đồng thời không hướng tới xung đột vũ trang với nước Mỹ.
"Thật là sai khi nghĩ rằng Iran và Mỹ đang tiến đến một cuộc chiến tranh. Ai nói vậy? Tại sao chúng tôi lại phải đi tới cuộc chiến chứ? Không hề có một cuộc xung đột nào sắp nổ ra cả", ông Ahmadinejad nhấn mạnh trên kênh  CBS .Nhà lãnh đạo Iran còn tuyên bố: "Các bạn phải hiểu rằng chúng tôi không cần bom hạt nhân. Chúng tôi cần một quả bom như thế để làm gì? Trong các quan hệ chính trị hiện nay, bom nguyên tử không còn giá trị nữa".Trong khi đó, Mỹ và một số nước phương tây nghi ngờ Iran sử dụng chương trình hạt nhân dân sự để che đậy hoạt động chế tạo vũ khí hủy diệt. Washington đang ráo riết vận động để Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết trừng phạt thứ ba nhằm vào Tehran.Ông Ahmadinejad đang có mặt tại Mỹ và sẽ có bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York vào ngày mai. Chuyến đi của ông gây tranh cãi ngay từ khi ông chưa đặt chân tới nước Mỹ, nơi có trụ sở của tổ chức lớn nhất hành tinh này.Dù không được chấp nhận yêu cầu đến đặt hoa tưởng niệm tại chân tòa tháp đôi WTC năm xưa, ông Ahmadinejad lại được mời phát biểu trước sinh viên Đại học Columbia New York trong ngày hôm nay, một hành động mà nhiều người Mỹ từng cho rằng sẽ không bao giờ xảy ra.Cuối tuần trước, Tổng thống Ahmadinejad còn cảnh báo bất cứ kẻ nào tấn công Iran sẽ đều phải hối tiếc. Cùng thời điểm này, lãnh tụ tinh thần của Iran, Giáo chủ Ali Khamenei, cũng nhấn mạnh đến những hậu quả nghiêm trọng mà một cuộc tấn công vào nước này mang lại.Tuyên bố của Giáo chủ Ali Khameinei được đưa trên truyền hình quốc gia Iran. Đây là lần đầu tiên người có quyền lực số một ở nước này lên tiếng kể từ sau tuyên bố của Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner về việc thế giới cần sẵn sàng đối mặt với tình huống chiến tranh Iran.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )