Hai người nước ngoài bị bắt cóc tại AfghanistanNhóm 4 nhân viên Chữ thập Đỏ, gồm hai người nước ngoài, vừa bị chiến binh bắt đi khi đang tìm cách giải cứu một con tin Đức. Những người này cũng từng tham gia đón nhóm hơn 20 con tin Hàn Quốc trở về, hồi tháng trước.
Các nhân viên làm nhiệm vụ nhân đạo bị khống chế từ đêm thứ tư vừa qua, khi đang đi đón một con tin Đức ở tỉnh miền trung Wardak, cách Kabul 50 km. Chỉ huy cảnh sát Wardak là Ewaz Muslimyar cho biết, họ đã bị bắt cóc ở quận Salar trong tỉnh, nhưng hiện chưa biết rõ lực lượng nào đứng sau vụ này.Công dân người Đức nói trên là kỹ sư Rudolf Blechschmidt, bị bắt cóc từ hôm 18/7, chỉ một ngày trước khi Taliban bắt 23 người Hàn Quốc. Nhiều nguồn tin cho biết, Blechschmidr đã bị một nhóm tội phạm bắt ở Wardak sau đó chúng giao lại con tin này cho chiến binh Taliban.Vụ bắt cóc 23 người Hàn Quốc được cho là một vận may của Taliban vì đã giúp chúng đi đến đàm phán trực tiếp với phái đoàn chính phủ Hàn Quốc. Chúng đã sát hại hai trong số này, sau đó thả dần tất cả thông qua một thoả thuận có nhiều lời đồn thổi, như một nguồn tin cho rằng Hàn Quốc đã phải trả một khoản tiền chuộc lớn.Cuộc đàm phán giữa Taliban và quan chức Hàn Quốc được tổ chức ngay tại văn phòng của Uỷ ban Chữ thập Đỏ quốc tế ở tỉnh Ghazni, nơi xảy ra vụ bắt cóc. Chính các nhân viên Chữ thập Đỏ sau đó đã trực tiếp đưa xe đi đón các con tin Hàn Quốc trở về.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )