Nhật có thủ tướng mớiHạ viện Nhật đã bầu ông Yasuo Fukuda - người hứa sẽ mang lại ổn định cho chính trường nước này sau một năm đầy sóng gió và bê bối, giữ chức thủ tướng. Fukuda đã dành được sự ủng hộ áp đảo của Hạ viện Nhật hôm nay với 338 phiếu. Ichiro Ozawa, lãnh đạo đảng đối lập DPJ, giành được 117 phiếu. Kết quả này đảm bảo Fukuda sẽ trở thành người lãnh đạo mới của Nhật.Yasuo Fukuda, 71 tuổi, con trai trưởng của cựu thủ tướng Takeo Fukuda, hứa giữ vai trò là đồng minh mạnh của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và cải thiện quan hệ với các nước láng giềng châu Á.Kết quả cuộc bỏ phiếu của Hạ viện được công bố vài giờ sau khi cựu thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố giải tán nội các và chính thức từ chức sau một năm tại nhiệm.Fukuda cũng vừa được bầu làm chủ tịch đảng Dân chủ Tự do cầm quyền (LDP) hôm chủ nhật.Quỳnh Mai  (theo  AP, CNN )