Hai du khách Nhật bị cưỡng hiếp tại Ấn ĐộCảnh sát Ấn Độ hôm qua bắt giữ ba người đàn ông bị tình nghi đánh thuốc mê rồi cưỡng hiếp hai nữ du khách người Nhật tại thành phố có ngôi đền Taj Mahal.
Hai nữ du khách Nhật, Atsuko Kiyoshima và Mihokawa Kubo, đều ở tuổi đôi mươi, đã bị ba người đàn ông cưỡng bức tại thành phố Agra tuần trước.Hai trong số ba nghi phạm là chủ cửa hàng trang sức và kẻ thứ ba làm hướng dẫn du lịch ở Agra. Hai cô gái Nhật này đến Agra để thăm ngôi đền đá trắng Taj Mahal, cách New Delhi khoảng 210 km về phía đông nam.Các nghi phạm gặp hai cô gái tại một nhà hàng ở Agra và chào mời họ ở phòng khách sạn giá hời. Các cô cho biết đã bị đánh thuốc mê rồi dẫn đến một nơi xa lạ và bị cưỡng bức liên tục hai ngày liền.Cuối cùng họ cũng được những kẻ bắt cóc thả ra và rời Ấn Độ hôm chủ nhật. Hai cô gái đã chụp được ảnh của những kẻ bắt cóc và nộp cho cảnh sát. Họ đã về Nhật sau khi gửi khiếu nại lên cảnh sát ở New Delhi.Tội giữ người trái phép và cưỡng hiếp có thể bị kết án chung thân theo luật Ấn Độ.Mai Trang  (theo  AP )