Putin chọn phó thủ tướng mớiTổng thống Nga Putin hôm qua gần như để nguyên nội các cũ và sự thay đổi lớn nhất là Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin được giao thêm chức Phó thủ tướng. Những người phải ra đi trong cuộc sắp xếp lại nhân sự nội các của tân Thủ tướng Viktor Zubkov gồm Bộ trưởng Kinh tế German Gref, Bộ trưởng Y tế và các vấn đề xã hội Mikhail Zurabov và Bộ trưởng Phát triển vùng Vladimir Yakovlev.Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov và Dmitry Medevedev, hai người được cho là ứng viên sáng giá làm người kế nhiệm Putin, vẫn giữ nguyên vị trí. Hai ghế Phó thủ tướng là Sergei Naryshkin và Alexander Zhukov cũng giữ nguyên.Nội các Nga được sắp xếp lại sau khi Putin bất ngờ sa thải thủ tướng Mikhail Fradkov và chỉ định một chuyên gia chống tội phạm kinh tế ít được biết đến là Viktor Zubkov lên thay.Trong đợt cải tổ này, Putin đưa Dmitry Kozak, một đồng minh thân cận, vào chính phủ với cương vị Bộ trưởng phát triển vùng.Bộ trưởng Kinh tế German Gref được thay thế bằng chính người phó của mình là bà Elvira Nabiulina, 44 tuổi.Putin vẫn giữ Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov và bác đơn xin từ chức mà ông đệ lên trước đó. Serdyukov muốn rời nhiệm sở vì là con rể của Thủ tướng Zubkov.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )