Thủ tướng Israel bị điều tra tham nhũngBộ Tư pháp Israel cho biết, ông Ehud Olmert đang phải đối mặt với cuộc điều tra hình sự về việc đã mua một ngôi nhà sang trọng ở Jerusalem với giá rẻ hơn trên thị trường tới 325.000 USD.
Cuộc điều tra được khởi động sau khi một cơ quan giám sát của chính phủ Israel ra kết luận về việc mua bán nhà của ông Olmert trước đây. Nhưng vị thủ tướng này cho rằng mình vô tội và khẳng định, giá tiền ông bỏ ra hoàn toàn công bằng nên cuộc điều tra là “không cần thiết”. Tuy nhiên, ông cam kết sẽ hợp tác đầy đủ với các nhà điều tra.Văn phòng của Thủ tướng Ehud Olmert thì ra một tuyên bố nhấn mạnh: “Chúng tôi tin chắc rằng cuộc điều tra sẽ cho thấy rõ việc mua ngôi nhà của gia đình ông Olmert đã được thực hiện một cách trung thực, đúng theo quy định với giá cả hợp lý”.Theo báo chí Israel, vợ chồng Olmert mua ngôi nhà trên với giá 1,2 triệu USD vào cuối năm 2004, khi ông đang là một bộ trưởng cao cấp trong chính phủ. Sự kiện này diễn ra trước khi ông trở thành thủ tướng thay Ariel Sharon, tháng 5/2006. Trước đó ông từng có thời gian 10 năm làm thị trưởng Jerusalem.Người đứng đầu cơ quan tư pháp Israel Menahem Mazuz thừa nhận cảnh sát sẽ tiến hành điều tra sự việc mà ông gọi là “Vụ phố Cremieux”, ám chỉ đến địa chỉ của ngôi nhà do vợ chồng ông Olmert đã mua. Các công tố viên nghi ngờ việc ngôi nhà được định giá thấp hơn so với giá trị thực là có dấu hiệu gian lận và đút lót.Ngoài ra, Thủ tướng Ehud Olmert còn đang bị điều tra một vụ khác liên quan đến các cáo buộc trong phi vụ bán ngân hàng Leumi, năm 2005, khi ông còn làm bộ trưởng tài chính. Một số quan chức cao cấp của Israel đã bị bắt khi cảnh sát điều tra về nạn hối lộ trong vụ giao dịch có nhiều khuất tất này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )