Mỹ cáo buộc Iran đưa tên lửa vào IraqHôm qua, quân đội Mỹ buộc tội Iran đang chuyển lậu hỏa tiễn đất đối không và các loại vũ khí tiên tiến khác vào Iraq cho chiến binh dòng Shiite sử dụng để chống lại binh sĩ liên quân.Phát ngôn viên quân đội Mỹ Mark Fox khẳng định, binh sĩ nước này tiếp tục tìm thấy các loại vũ khí do Iran cung cấp tại Iraq, gồm tên lửa vác vai đất đối không Misagh 1 hiện đại có sử dụng hệ thống dẫn đường hồng ngoại. Bên cạnh đó là súng phóng lựu RPG-29, rocket cỡ nòng 240 mm và loại bom gài bên vệ đường có tính xuyên phá.Trong khi đó, Iran kiên quyết phủ nhận cáo buộc trên của Mỹ. Tổng thống nước này Mahmoud Ahmadinejad trong bài trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình  CBS  phát hôm qua cũng nhắc lại quan điểm này."Chúng tôi không cần phải làm điều đó. Chúng tôi cực lực phản đối chiến tranh. Hơn nữa tình trạng mất an ninh tại Iraq lại là một sự bất lợi đối với chính chúng tôi", ông Ahmadinejad nhấn mạnh. Nhà lãnh đạo này đang có mặt tại New York dự khóa họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Hôm thứ năm tuần trước, lính Mỹ đã bắt giam một người Iran tại thành phố miền bắc Iraq Sulaimaniyah, với cáo buộc đây là thành viên lực lượng Quds Force tinh nhuệ thuộc Vệ binh cách mạng Iran chuyên đưa lậu vũ khí vào Iraq.Nhưng Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki lên án vụ bắt giữ và khẳng định ông biết người Iran trên là ai. Theo ông, đó là Mahmudi Farhadi, một người được mời tới Iraq công tác. "Chính phủ Iraq là một cơ quan được bầu và có chủ quyền. Khi chúng tôi cấp visa thì cũng có trách nhiệm về visa đó. Chúng tôi coi vụ bắt giữ một người mang visa Iraq và có hộ chiếu hợp lệ là hành động không thể chấp nhận được", ông Maliki bức xúc.Tổng thống Iraq Jalal Talabani cũng lên tiếng yêu cầu thả người Iran nói trên. Nhưng quân đội Mỹ cho biết, họ vẫn đang thẩm vấn nghi phạm vì "sự dính líu" tới việc vận chuyển bom gài bên lề đường từ Iran vào Iraq. Họ còn cáo buộc người này tội "huấn luyện cho các chiến binh Iraq".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )