Ông Abe xin lỗi vì từ chức đột ngộtCựu thủ tướng Nhật Shinzo Abe đang điều trị trong bệnh viện hôm qua xin lỗi người dân vì quyết định rời chính trường bất ngờ 12 ngày trước, đẩy đất nước vào giai đoạn khó khăn về chính trị.Ông Abe, 53 tuổi, phải nhập viện vì các chứng đau dạ dày liên quan đến stress hôm 13/9, chỉ một ngày sau thông báo ra đi. Nhưng khi tuyên bố từ chức ông không hề đề cập đến lý do sức khoẻ. Trong cuộc họp báo hôm qua tại bệnh viện, ông Abe lộ rõ vẻ mệt mỏi và cạnh ông là hai bác sĩ được bố trí tham dự nhằm theo dõi tình hình sức khoẻ.“Tôi muốn xin lỗi nhân dân vì đã gây ra rắc rối cho họ. Tôi rất tiếc vì không đáp ứng được sự mong đợi của mọi người”, ông Abe nhấn mạnh. Chính trị gia này cũng thừa nhận quyết định từ chức của ông được đưa ra đúng vào “thời điểm tồi tệ nhất”, chỉ vài ngày sau khi ông có bài phát biểu quan trọng về chính sách.Ông Abe cũng giải thích thêm: “Sau khi thấy sức khoẻ xấu đi nhiều trong tháng qua, tôi đi đến kết luận rằng mình đã tiến đến giới hạn về mặt thể chất. Tôi nhận thấy mình không còn đủ sức khoẻ để thực thi những trách nhiệm trên cương vị một thủ tướng”.Trong khi đó, cuộc bầu cử lãnh đạo mới của đảng Dân chủ Tự do cầm quyền (LDP) thay ông Abe diễn ra hôm qua đã tìm ra người chiến thắng là cựu chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda, 71 tuổi. LDP đang kiểm soát hạ viện nên ông Fukuda cũng sẽ được cơ quan này phê chuẩn làm tân thủ tướng Nhật Bản trong ngày hôm nay.Ông Shinzo Abe chúc mừng người kế nhiệm mình và bày tỏ tin tưởng nhà lãnh đạo mới sẽ “đưa ra các chính sách một cách mạnh mẽ nhằm mang lại lợi ích cho người dân”. Tân chủ tịch LDP Yasuo Fukuda trước đó cũng bổ nhiệm 3 đồng minh vào các vị trí hàng đầu trong đảng.Theo đó, Bộ trưởng Giáo dục Bunmei Ibuki thay ông Taro Aso, đối thủ của Fukuda trong cuộc chạy đua, làm tổng thư ký LDP. Cựu bộ trưởng tài chính Sadakazu Tanigaki sẽ đứng đầu ban cố vấn chính sách của LDP, trong khi cựu bộ trưởng thương mại Toshihiro Nikai tiếp tục lãnh đạo Hội đồng chung của đảng.Tân chủ tịch LDP Yasuo Fukuda phủ nhận việc ông chọn 3 quan chức trên vì họ là thành viên của phe nhóm ủng hộ mình. “Tôi đã đặt đúng người vào đúng vị trí dựa trên tình hình hiện nay. Chúng ta cần phải lấy lại niềm tin về chính trị”, ông Fukuda nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )