Hiệu trưởng đại học Mỹ 'vỗ mặt' tổng thống IranKhi đến Mỹ dự họp, Tổng thống Iran Ahmadinejad được mời tới nói chuyện tại Đại học Columbia New York, hôm qua. Nhưng hiệu trưởng ngôi trường này đã chào đón bằng những lời lẽ khó nghe khi gọi ông là "độc tài".
Ông Ahmadinejad được mời tới phát biểu trước sinh viên trong Diễn đàn các nhà lãnh đạo thế giới của Đại học Columbia. Ngay khi đến nơi, Hiệu trưởng Bollinger giới thiệu với lời lẽ mang tính khiêu khích.Những lời lẽ của ông hiệu trưởng nhằm ám chỉ đến việc tổng thống Iran phủ nhận nạn tàn sát người Do Thái trong Thế chiến II. Người đứng đầu Đại học Columbia khẳng định, nạn diệt chủng người Do Thái là sự kiện được ghi lại nhiều nhất trong lịch sử nhân loại, do đó ai phủ nhận việc này đều là do "không được học hành".Ông Ahmadinejad lập tức run lên vì giận dữ và gọi những bình luận ngay màn chào hỏi của Bollinger là "sự lăng mạ đến thông tin và kiến thức của cử tọa". Nhà lãnh đạo Iran cho rằng, Hiệu trưởng Đại học Columbia đã bị ảnh hưởng từ các chính trị gia và báo chí Mỹ có thái độ thù địch.Đề cập đến việc người Do Thái bị thảm sát trước đây, nhà lãnh đạo Iran giải thích ông đơn giản chỉ muốn có thêm nghiên cứu thêm về vấn đề này. Tổng thống Ahmadinejad cũng cho rằng Israel đang lạm dụng điều này để biện minh cho những hành động ngược đãi người Palestine."Tại sao người dân Palestine lại phải trả giá cho những sự kiện mà họ chẳng hề liên quan", ông Ahmadinejad hỏi lại. Trước đây, ông Ahmadinejad từng kêu gọi xóa Israel khỏi bản đồ thế giới và mô tả nạn diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến II là "chuyện hoang đường".Khi Bollinger hỏi về việc những người đồng tính luyến ái bị hành quyết ở Iran, Tổng thống Ahmadinejad đáp: "Tại Iran chúng tôi không có tình dục đồng giới như nước ông. Chúng tôi không có hiện tượng đó, tôi không biết ai đã nói với ông là chúng tôi có thứ đó nhỉ".Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo Iran cũng tiếp tục bảo vệ cho tham vọng hạt nhân của Tehran và khẳng định nước này hoàn toàn có quyền theo đuổi một chương trình nguyên tử mang mục đích hòa bình. Nhưng Washington cáo buộc Iran đang ngầm chế tạo bom hủy diệt.Nhiều người Mỹ cho rằng không nên mời lãnh đạo Iran phát biểu tại Đại học Columbia. Nhưng Hiệu trưởng Bollinger bảo vệ cho lời mời của trường và nhấn mạnh đó là vấn đề của tự do ngôn luận và học thuật. Vé mời tham dự buổi nói chuyện của ông Ahmadinejad đã hết veo chỉ trong vòng một tiếng.Trước đó, ông Bollinger hứa sẽ đặt ra những câu hỏi cứng rắn đối với vị khách mời đang gây tranh cãi. Tuy nhiên, những gì ông nói với tổng thống của một đất nước ngay từ những câu đầu tiên đã khiến nhiều người kinh ngạc và bị coi là quá lỗ mãng, khó nghe.Giáo sư nghiên cứu về Iran tại Đại học Columbia Hamid Dabashi, một người cũng chỉ trích ông Ahmadinejad, nhận xét: "Mời ông ấy đến rồi quay ngoắt sang miệt thị và xúc phạm cả một đất nước do người đàn ông này đại diện là rất không hợp tình hợp lý".Sự có mặt của ông Ahmadinejad tại New York cũng đã gây ra hàng loạt cuộc biểu tình phản đối. Tổng thống Iran cũng đã bị từ chối yêu cầu được đến đặt hoa tưởng niệm tại chân tòa tháp đôi WTC bị khủng bố ngày 11/9/2001.Báo chí Mỹ thì tập trung công kích Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khi ông vừa đặt chân tới New York. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đến New York để dự Khóa họp thường niên lần thứ 62 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông sẽ có bài phát biểu trước Đại hội đồng trong hôm nay.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )