Mất vợ vì gửi nhầm tin nhắnVợ của một cựu vận động viên cricket của Australia tuyên bố không còn cơ hội hòa giải cho cuộc hôn nhân của họ sau khi anh chồng gửi nhầm tin nhắn mà lẽ ra phải gửi cho bồ.
Simone Callahan tái hợp với người chồng là Shane Warne, cựu vô địch cricket, hồi tháng 12 năm ngoái. Cô cho biết đã tóm được bằng chứng anh chồng phản bội vợ khi anh ở London.Trong lúc Callahan đang chuẩn bị để ba đứa con đến trường ở Melbourne thì điện thoại đổ chuông, cô nhận được tin nhắn: "Này người đẹp, anh vừa mới nói chuyện với bọn trẻ, cửa sau đang mở nhé".Callahan gửi ngay lại tin trả lời: "Này đồ tồi, anh gửi nhầm người rồi đấy".Bà mẹ của ba đứa con cho biết tin nhắn gửi nhầm đó đã giúp cô khẳng định rằng ông chồng đang lừa dối cô và chứng tỏ bồ của Warne từng đến ngôi nhà của họ tại London. "Anh ấy thừa nhận là có người khác và xin lỗi. Tôi đã nói thẳng cho anh ấy biết là tôi nghĩ gì và có thế thôi".Với biệt danh "Hollywood", Warne xuất hiện dày đặc trên báo chí Australia vì những scandal tình ái và ma túy.Mai Trang  (theo  Reuters )