Iran thử máy bay chiến đấu mớiCác phi công thuộc không lực Iran hôm qua đã thử thành công hai chiếc phản lực do nước này tự sản xuất, hãng thông tấn quốc gia Iran loan báo. IRNA cho hay chiếc Saegheh là loại phi cơ thế hệ mới, phát triển từ máy bay chiến đấu lớp Azarakhsh. Tên của cả hai loại chiến đấu cơ này đều có nghĩa là tia chớp trong tiếng Farsi."Việc thử những chiếc máy bay phản lực chiến đấu thế hệ mới... đã được hoàn tất bởi các phi công dũng cảm của không quân Iran", Bộ trưởng Quốc phòng Mostafa Mohammad Najjar nói. "Hai phi cơ mới sẽ gia nhập không quân vào thứ bảy này".Truyền hình quốc gia Iran phát hình ảnh hai chiếc tiêm kích màu xanh, trên mỗi chiếc có một phi công, họ cất và hạ cánh. Mỗi chuyến bay thử kéo dài 15 phút, truyền hình cho biết.Iran từng đưa các máy bay này ra triển lãm trong các cuộc tập trận hồi năm 2006, và tuyên bố rằng chiến đấu cơ Saegheh giống với F-18 nổi tiếng của Mỹ nhưng mạnh mẽ hơn.Tháng trước Tehran thông báo bắt đầu sản xuất máy bay chiến đấu ở quy mô công nghiệp, coi đó là một trong các nỗ lực tự cung cấp cho quân đội, sau nhiều thập kỷ phụ thuộc vào thiết bị khí tài của nước ngoài.Kể từ năm 1992, Iran đã tự sản xuất xe tăng, xe bọc thép chở quân và tên lửa. Đầu năm 2005, nước này tuyên bố bắt đầu chế tạo thủy lôi.T. Huyền  (theo  AP )