Trẻ em châu Á bị bán tới Anh làm nô lệCác băng nhóm tội phạm có tổ chức bắt cóc hàng trăm trẻ em để đưa vào Anh và buộc chúng làm việc trong các nhà máy sản xuất ma túy, Tổ chức đòi chấm dứt mại dâm, khiêu dâm và buôn bán trẻ em nhằm mục đích tình dục (ECPAT) cho biết hôm qua.
Theo ECPAT, nhiều em có khi chỉ mới 13 tuổi đã bị bán tới Anh để làm việc như "nô lệ" cho các băng nhóm tội phạm có tổ chức. Nhiều em đến từ Việt Nam.Các băng nhóm có thể thu lợi tới 600 nghìn USD từ mỗi tòa nhà ba phòng ngủ được biến thành nơi trồng cần sa. Những em bé này bị bắt chăm sóc cần sa ở vùng ngoại ô và ít có cơ hội trốn thoát vì cửa ra vào và cửa sổ đều bị giăng dây điện và vì sợ bị bắt lại"Có bằng chứng rõ ràng cho thấy nhiều trẻ em bị bắt cóc, mua bán để làm việc trong các đường dây sản xuất ma túy ở Anh", Giám đốc ECPAT Christine Beddoe cho biết.Beddoe cũng nói thêm rằng số trường hợp mà tổ chức này biết đến đã tăng gấp 5 lần trong vòng 12 tháng qua và ít nhất mỗi tuần có một em được đưa ra khỏi các nhà máy sản xuất ma túy này.Theo Beddoe, nhiều em bé Việt Nam mất tích chỉ sau 48 giờ được giải thoát khỏi những ngôi nhà trồng cần sa và không ai biết chuyện gì xảy ra với chúng.Tuan Nguyen, một bé trai người Việt, được phát hiện ở Salford hồi tháng 6. Sau khi được chuyển đến nhà nuôi dưỡng ở địa phương, cậu bé biến mất và giới chức địa phương lo ngại rằng cậu đã bị chính băng nhóm đưa sang Anh bắt trở lại.Mai Trang  (theo  AFP, Telegraph )