Tỷ phú Ukraine cầu xin tha thứ cho con gái đâm chết 6 ngườiTài phiệt dầu mỏ Ukraine và vợ cầu xin gia đình các nạn nhân tha thứ cho con gái sau vụ đâm xe khiến 6 người chết."Chúng tôi quỳ xuống và cầu xin gia đình của các nạn nhân đã thiệt mạng và bị thương trong vụ tại nạn khủng khiếp này tha thứ cho con gái của chúng tôi", t ỷ phú dầu mỏ và bất động sản người Ukraine Vasily Zaitsev  hôm nay viết trong thông cáo gửi gia đình các nạn nhân trong vụ đâm xe  tối 18/10 ở thành phố Kharko v, Ukraine .Elena Zaitseva,  20 tuổi, con gái của tỷ phú này, chính là  nghi phạm điều khiển chiếc Lexus gây ra vụ tai nạn kinh hoàng  khiến 6 người chết và 6 người bị thương,  Sun  đưa tin." Bi kịch xảy ra đã cướp đi sinh mạng của nhiều người", ông Zaitsev viết trong thông cáo. "Không ngôn từ nào có thể miêu tả được sự kinh hoàng và nỗi đau khổ của những người đã mất và bị thương".Tài p hiệt 61 tuổi này cũng cho biết vợ chồng ông  đang huy động tiền mặt để  đền bù cho gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng và bị thương trong vụ tai nạn. Truyền thông Ukraine đưa tin ông Zaitsev sẵn sàng chi 1,4 triệu USD tiền bồi thường với hy vọng hành động này sẽ giúp giảm tội cho con g ái.Video vụ tai nạn. Độc giả cân nhắc trước khi xemCuối tuần qua, tòa án Ukraine đã ký lệnh tạm giam Elena Zaitseva hai tháng trong khi chờ kết quả điều tra hình sự.Video do camera giám sát ghi lại cho thấy chiếc xe Lexus do Elena điều khiển đã chạy với tốc độ 96 km/h, vượt đèn đỏ, đâm vào một chiếc xe ôtô khác trước khi lao lên vỉa hè và húc thẳng vào đám đông người đi bộ trên con phố trung tâm Kharkov.Nếu bị kết án, Elena Zaitseva sẽ phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù.An Hồng