Amsterdam định xóa khu đèn đỏThành phố Amsterdam hôm qua tuyên bố sẽ đầu tư tới 21 triệu USD để mua các nhà thổ và xóa sạch khu đèn đỏ tồn tại hơn 100 năm ở đây.Chính quyền thành phố sẽ giúp một công ty phát triển bất động sản mua 51 cửa hàng mặt phố nơi các cô gái bán hoa chào hàng và rồi kéo khách vào bên trong.Dù mại dâm được coi là hợp pháp tại Hà Lan từ năm 2000, thành phố Amsterdam vẫn đang cố gắng dẹp bỏ khu đèn đỏ nổi tiếng mà không dùng đến biện pháp cưỡng chế. Thị trưởng Job Cohen, cho biết đây là bước đi dài nhằm xóa bỏ khu đèn đỏ trong thành phố."Luật (hợp pháp mại dâm) được tạo ra để bảo vệ những người tình nguyện bán dâm, nhưng giờ đây chúng ta thấy có những phụ nữ bị mua bán, lạm dụng và đủ loại tội phạm khác", Cohen nói. "Đây không phải là việc xóa mại dâm ở khu đèn đỏ mà là chống tội phạm".Khu đèn đỏ Amsterdam là một trong những khu vực cổ kính và đẹp nhất thành phố, thu hút rất nhiều khách du lịch, chủ yếu tới để ngắm các cô gái. Tuy nhiên Ủy viên hội đồng thành phố phụ trách vấn đề tài chính Lodewijk Asscher cho rằng xóa bỏ các cửa hàng "bán hoa" sẽ không ảnh hưởng đến du lịch.Nhưng hiệp hội của các cô gái bán hoa Hà Lan chỉ trích kế hoạch của Amsterdam. "Chúng tôi tin rằng càng ít các cửa hàng thì các cô gái càng bị bóc lột", Metje Blaak, phát ngôn viên của hội, nói."Nếu các cửa hàng bị đóng, những phụ nữ đang bị bóc lột sẽ bị giấu ở đâu đó, nơi mà đại diện hiệp hội và nhân viên y tế không thể liên lạc với họ được".Các cô gái phải trả khoảng 120 USD mỗi ngày để có thể đứng trong các cửa hàng chào khách.Mai Trang  (theo  AFP )