Tổng thống Iran chỉ trích Mỹ và phương TâyÔng Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tung ra một loạt lời lẽ công kích đối với Mỹ và các cường quốc phương Tây, đồng thời tuyên bố rằng cuộc tranh cãi về chương trình hạt nhân của Iran "đã hết".
Trên diễn đàn của Đại hội đồng LHQ, tổng thống Iran chỉ trích "những thế lực đàn áp" đang vi phạm nhân quyền, gieo rắc sự bất an và bất ổn khắp thế giới."Thật không may là nhân quyền đang bị vi phạm bởi một số thé lực, đặc biệt là những kẻ giả vờ giương cao nhân quyền", Ahmadinejad nói nhưng không đụng chạm đến tên nước Mỹ. Ông này cũng công kích việc Mỹ tấn công quân sự Iraq và bỏ mặc số phận của người dân Palestine.Tổng thống Iran, người nhận sự đón tiếp đầy tiêu cực kể từ khi ông đặt chân đến Mỹ hôm chủ nhật, tuyên bố rằng những tranh cãi về chương trình hạt nhân của Tehran đã "chấm dứt".Đó sẽ là "chuyện thường ngày" do Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế giải quyết, ông nói trước Đại hội đồng.Trước khi lên diễn đàn vài giờ, Ahmadinejad đã ngồi một cách thờ ơ khi Tổng thống Mỹ George W. Bush phát biểu xếp Iran vào "những chế độ tàn bạo" và "không cho người dân được hưởng những quyền căn bản".Trước đó, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy phát biểu trước đại hội đồng rằng Iran có quyền có năng lượng hạt nhân. "Nhưng Iran có vũ khí hạt nhân sẽ là nguy cơ không thể chấp nhận được đối với sự ổn định của khu vực và thế giới", ông nói.T. Huyền  (theo  AFP )