Bỏ nhau vì chatĐầu tuần này, một cặp vợ chồng Bosnia đã quyết định ly hôn sau khi phát hiện chính họ đang tán tỉnh và yêu nhau trên mạng.
Sana Klaric cùng chồng Adnan, với nick "dễ thương" và "hoàng tử của niềm vui" tình cờ tham gia chung một phòng chat trên mạng. Hàng ngày, họ dành nhiều giờ kể cho nhau nghe về cuộc hôn nhân bất hạnh của mình và chỉ phát hiện ra sự thật sau khi hẹn gặp mặt.Giờ đây, cặp đôi sống tại Zenica, Bosnia này đang tiến hành các thủ tục ly dị với lý do người bạn đời của mình không chung thủy.Cô vợ Sana, 27 tuổi cho biết: "Tôi đã yêu. Điều đó thật kỳ diệu. Dường như chúng tôi đang cùng phải trải qua những cuộc hôn nhân đau khổ". Nhưng khi biết người tình trên mạng này chính là chồng mình, cô nói: "Tôi thấy bị phản bội"."Thật không thể tin được người viết những dòng tuyệt vời đó là vợ tôi, người mà cả năm trời không nói được một câu tử tế", anh chồng Adan, 32 tuổi cho biết.Nhã Chi  (theo  Metro, News.co.au )