Nhật báo phố Wall: VN tham gia chính trường toàn cầuTờ báo hàng đầu của Mỹ Wall Street Journal (Nhật báo phố Wall) số ra ngày 24/9 đã giới thiệu các thành tựu kinh tế, xã hội của Việt Nam, nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới New York dự họp thường niên Đại hội đồng Liên hợp quốc.
Khóa họp 62 của Đại hội đồng, diễn ra từ ngày 25 đến 28/9, có ý nghĩa đặc biệt với Việt Nam vì sẽ diễn ra việc bỏ phiếu bầu Việt Nam làm Uỷ viên Không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ hai năm tới.Bài "Mở đầu một kỷ nguyên mới trong nền Ngoại giao Việt Nam" đăng trên báo nói trên viết: "Ngày 24/9, vị Thủ tướng trẻ nhất của Việt Nam kể từ năm 1975 Nguyễn Tấn Dũng đến New York để thực hiện một sứ mạng lịch sử: Đưa Việt Nam tham gia chính trường toàn cầu". Bài viết khẳng định vai trò tăng lên của Việt Nam trên thế giới được hỗ trợ bởi sự tăng trưởng kinh tế năng động của trong 20 năm qua kể từ khi Việt Nam thực hiện chính sách Đổi mới và hội nhập thế giới. Cùng chung nhận định trên, một bài viết khác trên tờ nhật báo này, với nhan đề "Đóng một vai trò lớn hơn trên chính trường toàn cầu", nêu bật hoạt động tích cực và ảnh hưởng ngày càng lớn của Việt Nam trên trường quốc tế. Bài viết nhấn mạnh rằng trong thập kỷ vừa qua, Việt Nam đã thực hiện nghĩa vụ của mình với nhiều hoạt động tích cực trong khuôn khổ Liên hợp quốc nhằm góp phần giải quyết các cuộc xung đột. Việc Việt Nam được bầu vào Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc sẽ tạo thêm đà để nâng cao vai trò ngày càng tăng của mình trong các vấn đề quốc tế, bài viết nhấn mạnh.(TTXVN)