Anh có đủ plutonium cho 17.000 quả bom nguyên tửViện khoa học hàng đầu của Anh Royal Society hôm qua công bố, nước này đã tích lũy được hơn 100 tấn plutonium, đủ chế tạo 17.000 quả bom hạt nhân có kích cỡ tương tự quả do Mỹ ném xuống Nagasaki, Nhật Bản, năm 1945.
Kho chất độc nói trên đã tăng gấp đôi số lượng chỉ trong vòng một thập kỷ qua chủ yếu có nguồn gốc từ việc tái chế nhiên liệu uranium đã qua sử dụng ở những nhà máy điện nguyên tử của Anh. Royal Society cho rằng đã đến lúc phải chấm dứt hoạt động tái chế này.Plutonium là một trong những loại chất phóng xạ độc nhất con người từng tìm ra, được sản xuất khi tái chế nhiên liệu uranium đã qua sử dụng để lấy lại phần vẫn còn giá trị. Nó có thể biến đổi thành nhiên liệu ôxit hỗn hợp (MOX) hoặc sử dụng trong các loại vũ khí hạt nhân, nên plutonium được coi là một mối đe dọa về an ninh.Tác giả bản báo cáo của Royal Society là Geoffrey Boulton cho biết: "Trong quả bom đã san phẳng Nagasaki năm xưa chỉ có hơn 6 kg plutonium được sử dụng. Chúng ta cần phải có biện pháp để đảm bảo rằng loại chất cực kỳ nguy hiểm này không rơi vào tay kẻ xấu".Báo cáo trên xuất hiện khi London đang trong quá trình tham khảo ý kiến công luận về việc có nên xây những nhà máy điện hạt nhân mới, thay thế cho những nhà máy già cỗi đang tồn tại vốn cung cấp 20% sản lượng điện quốc gia.Do đã lạc hậu, hầu như tất cả các nhà máy điện nguyên tử của Anh hiện nay đều sẽ phải đóng cửa trong vòng 15 năm tới, trừ một nhà máy mới được xây. Chính phủ Anh hiện nghiêng về quan điểm cần phải có những nhà máy mới nhằm đảm bảo an ninh năng lượng và chống thay đổi khí hậu, vì điện hạt nhân thải ra rất ít carbon dioxide, chất bị cho là gây ra hiện tượng trái đất đang ấm lên.Các nhà hoạt động môi trường cho rằng, tiến trình tham khảo ý kiến công luận chỉ là sự giả bộ vì những câu hỏi và thông tin được đưa ra chỉ nhằm ủng hộ cho việc xây các nhà máy mới. Họ dọa sẽ dùng các hình thức pháp lý để chống lại tiến trình này.Ngoài ra hiện vẫn còn nhiều câu hỏi xung quanh vai trò cũng như tính an toàn của các nhà máy hạt nhân, mặc dù dư luận Anh có chiều hướng thiên dần về phía ủng hộ xây các nhà máy mới vì bị thuyết phục rằng nó ít gây thay đổi khí hậu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )