Cuộc họp đầu tiên của thủ tướng NgaMạnh mẽ và quyết đoán là những gì tân Thủ tướng Nga Viktor Zubkov thể hiện trong cuộc họp đầu tiên với các quyền bộ trưởng.
Hai nhật báo Sự Thật Komsomol và Kommersant tường thuật cuộc họp đầu tiên của thủ tướng với bộ máy chính phủ ngày 20/9.Chưa một thủ tướng Nga nào bắt đầu làm việc gay gắt như thế. Mặc dù những phút đầu của cuộc họp không hề có dấu hiệu gì về những “cơn giông” của thủ tướng. Ông bình thản liếc xem tập hồ sơ và phát biểu về những ưu tiên trong công việc của chính phủ mới.Thế rồi bỗng dưng ông rời mắt khỏi tập hồ sơ, quan sát khắp lượt phòng họp và kể về tình hình Sakhalin, nơi mới bị động đất mùa hè. Người dân không có nhà ở, không đủ phương tiện sống.- Tiền ngân sách vẫn chưa về tới đó, tình hình nhà ở chưa rõ ràng - Thủ tướng thở dài - Mọi việc không thể tiếp tục như thế. Tại sao 2 tỷ rúp tới nay vẫn chưa về đó?Chất thép trong giọng thủ tướng không dự báo điều gì tốt lành.- Ai lãnh đạo Cục Tài chính?Các quyền phó thủ tướng và quyền bộ trưởng (do ông Zubkov lúc đó chưa bổ nhiệm chính phủ mới nên các thành viên cũ vẫn đang tạm quyền) ngồi yên không nhúc nhích. Bỗng một người ngồi giữa các nhân viên chính phủ đứng lên.- Ông phụ trách gì? - Thủ tướng hỏi, giọng đe dọa.- Giám đốc Ban kinh tế và tài chính Drozdov.- Vấn đề này thuộc thẩm quyền của ông? - Zubkov hỏi.- Chúng tôi có phân công...- Tôi hỏi ông, vấn đề này có thuộc thẩm quyền của ông? - Zubkov thô bạo ngắt lời.- Một trong số đó...- Sergei Evghenevich - Thủ tướng quay sang quyền chánh văn phòng chính phủ Naryshkin - Tôi đề nghị ông cử Drozdov đi công tác Sakhalin ngay từ thứ hai (24/9). Và khi nào tiền chưa về tới Sakhalin thì ông ta vẫn phải ở đó.Phòng họp im lặng như tờ. Nhiều người bất ngờ trước sự xoay chuyển đột ngột. Dĩ nhiên, thời M. Fradkov cũng từng có những cuộc “nắn gân” như thế. Nhưng ông Fradkov cũng chưa từng “lưu đày” ai đó, trước mắt các thành viên chính phủ cũng như các nhà báo của trung tâm báo chí, nơi đang truyền hình trực tiếp(*).Mặt “nạn nhân” thất thần. Zubkov lại tiếp:- Không một điểm nào trong chỉ thị của chính phủ về Sakhalin và không một vấn đề nào được giải quyết, mà có tới 8.000 con người ở đó. Họ sống trong những điều kiện thế nào, thật không tệ nếu ngồi tận nơi đó mà chứng kiến!Nhưng quan chức chính phủ này không phải là kẻ đau khổ duy nhất. Những người kế tiếp là quyền Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov và quyền Bộ trưởng Giao thông Igor Levitin. Ông Levitin phải báo cáo chính phủ về những biện pháp phát triển cảng biển.Thủ tướng không ngắt lời, để Levitin đọc hết các đề nghị về phát triển cơ sở hạ tầng cảng biển nước Nga. Xong, thủ tướng buông thõng: “Bao nhiêu là cảng tù mù! Tại Saint Petersburg có tới 300 cảng bốc dỡ hàng hóa, trong khi Hamburg chỉ có 20. Lại không có một ông chủ cảng!”.Levitin hứa sẽ lập một ban lãnh đạo cảng thống nhất. Phó thủ tướng Sergei Ivanov đồng tình, nói thêm rằng cơ bản là do luật pháp chưa hoàn thiện. Ngay lập tức, Thủ tướng Zubkov cao giọng: “Tổng thống giao cho các ngài thời hạn hai năm để lập ban lãnh đạo cảng thống nhất, hạn chót là tháng 12/2006, vậy mà các ngài hoãn lại tới năm 2008. Ai sửa lệnh tổng thống vậy?”. Sergei Ivanov nín lặng tới cuối cuộc họp.Tờ  Kommersant  phân tích: “Chỉ trong hai giờ làm việc đầu tiên, thủ tướng đã bày tỏ sự không hài lòng sâu sắc của mình tới hai phó thủ tướng, hai bộ trưởng và một cục trưởng liên bang, trong khi một quan chức chính phủ bị gửi đi Sakhalin. Cách làm việc chưa từng có của người đứng đầu chính phủ không làm ai bực mình. Thậm chí nhiều người còn vui mừng”. Quyền Bộ trưởng Tài chính A. Kudrin nhận xét: “Tôi phải nói là cuộc họp rất năng động và có nội dung”.Còn  Sự Thật Komsomol  ngày 21/9 bình luận: “Quan chức hiện nay có vẻ chẳng sợ cái gì. Tung tăng như cá trong nước: những cuộc ăn chơi thời thượng, biệt thự ngoại thành, những kỳ nghỉ ở nước ngoài... Còn làm việc thì được chăng hay chớ. Nói sao tiền đi cả tháng chưa tới Sakhalin. Thủ tướng đã quất một roi cảnh cáo, nhắc họ phải chịu trách nhiệm trực tiếp về công việc của mình. Cách làm như thế rất hợp lòng dân, các cử tri. Nhìn chung, thời quan chức thỏa mãn với thắng lợi của các đồng đôla dầu mỏ đã qua rồi. Ít nhất lãnh đạo của chính phủ hôm qua đã cho họ biết rõ ràng như thế”.(*) Trừ những cuôc họp đặc biệt và những cuộc họp làm việc (bàn thảo biện pháp giải quyết vấn đề), đa số các cuộc họp nằm trong chương trình nghị sự, mang tính kết luận hoặc đưa vấn đề ra giải quyết của Chính phủ Nga đều được công khai, cho phép báo chí và truyền hình tham dự.(Theo  Tuổi Trẻ )