Mỹ buộc tội Iran tiếp tế cho TalibanĐô đốc William Fallon, tư lệnh Sở chỉ huy trung ương Mỹ, hôm qua cáo buộc Iran đang cung cấp các loại bom gài bên vệ đường cực mạnh cho chiến binh ở Afghanistan và tuyên bố, Mỹ sẽ "hành động" dứt khoát nếu hoạt động này tiếp diễn.Trong chuyến đi tới Afghanistan, ông Fallon còn nhấn mạnh: "Rõ ràng là người Iran đang hỗ trợ một số vũ khí giết người cho Taliban. Do vậy không còn nghi ngờ gì nữa, các điệp viên của Iran đã dính líu vào việc tiếp tế cho lực lượng nổi dậy".Tư lệnh Mỹ tại Afghanistan và Iraq còn khẳng định, quân đội nước này sẽ theo dõi chặt chẽ dòng chảy vũ khí vượt biên giới từ Iran sang Afghanistan và sẽ có hành động kiên quyết. Sau đó các trợ lý của ông giải thích thêm, tuyên bố này không phải là một lời đe dọa quân sự đối với Iran, chỉ gợi ý về việc sẽ tăng cường kiểm soát biên giới.Trong khi đó, Iran phủ nhận mọi hoạt động cung cấp vũ khí cho các chiến binh ở Afghanistan, nơi các cuộc giao tranh đang gia tăng ở khu vực miền nam.Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế của NATO tại Afghanistan cũng cho biết, kể từ tháng 4 đến nay họ đã chặn được 3 chuyến hàng chở vũ khí từ Iran sang. Vụ mới nhất được phát hiện tại tỉnh miền tây Farah, hôm 6/9 vừa qua.Chỉ huy cao nhất của NATO tại Afghanistan, tướng Mỹ Dan McNeill nhận định thêm, vụ chuyển vũ khí ngày 6/9 có sự dính líu của Vệ binh Cộng hòa Iran hoặc có thể là Quds Force, lực lượng quân sự tinh nhuệ hoạt động ngầm của nước này.Từ lâu các tướng Mỹ cũng cho rằng Iran đang cung cấp vũ khí cho chiến binh tại Iraq. Hôm 20/9, quân đội Mỹ tại Iraq bắt một sĩ quan thuộc Quds Force ở miền bắc Iraq với cáo buộc “thâm nhập và huấn luyện những phần tử khủng bố nước ngoài” tại đây.Cũng giống như tại Afghanistan, Tehran tiếp tục bác bỏ mọi quan hệ với các chiến binh Iraq. Iran còn khẳng định ủng hộ chính phủ Iraq do Mỹ hậu thuẫn hiện nay, nhưng cho rằng nạn bạo lực lan tràn là do xung đột liên miên kể từ khi Mỹ lật đổ Saddam Hussein, năm 2003.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )