Bà mẹ thiêu con bị buộc tội giết ngườiNgười phụ nữ ở bang Texas, Mỹ, tẩm xăng và thiêu ba cô con ruột của mình, đã bị buộc tội giết người hôm qua. Bé Ariania, 3 tuổi, chết ba ngày sau vụ hỏa hoạn cho chính mẹ đẻ của mình gây ra tại ngôi nhà ở thành phố Haltom, bang Texas.Hai chị gái của bé là Alexandria, 5 tuổi và Adamiria, 7 tuổi đang điều trị trong bệnh viện. Tình trạng sức khỏe của hai em chưa được tiết lộ.Mẹ của ba cô bé tên là Alysha Green, 29 tuổi, cũng đang nằm viện và không có luật sư đại diện.Các công tố viên cho hay họ chưa quyết định liệu có đề nghị mức án tử hình với Green không. Nhưng với việc làm của mình, bà mẹ này có thể sẽ phải nhận mức án tù chung thân.Theo báo cáo của cảnh sát, Green khai rằng cô thiêu các con do giận chồng. Bố của ba đứa trẻ cho biết vợ mình bị rối loạn thần kinh.Quỳnh Mai  (theo  KXXV, AP )