Giải buồn bằng cách khỏa thân đi ăn cướpMột người đàn ông 24 tuổi bị bắt tại bang Pennsylvania, Mỹ, vì tội không mặc gì trên người, vào một cửa hàng để định cướp tiền. Cảnh sát đã thẩm vấn anh chàng Carl Wagner khi camera an ninh cho thấy anh này đi vào cửa hàng trong bộ dạng trần truồng và che các bộ phận riêng tư của mình bằng tay.Giới chức cho biết Wagner yêu cầu nhân viên bán hàng đưa tiền cho anh ta nhưng người này từ chối và gọi cảnh sát. Wagner không lấy được gì.Trước đó, Wagner còn "khoe hàng" trước mặt hai người phụ nữ tại nơi mình sống và đã thừa nhận những việc trên.Hôm thứ ba, Wagner xuất hiện trước tòa trong bộ dạng chỉnh tề. Khi được hỏi tại sao lại đi ăn cắp, anh này cho biết vì buồn quá.Nhã Chi  (theo  News.com.au, AFP )