Sự sống sót thần kỳ của hai người Nga tại Trung QuốcCác đội cứu hộ bằng trực thăng hôm qua tìm thấy hai thành viên một đoàn thám hiểm bằng canoe của Nga, sau gần 3 tuần họ bị mất tích tại các hẻm núi hẻo lánh ở phía tây Trung Quốc mà không có lương thực.
Một trong những người sống sót là Alexander Zverev bước ra từ chiếc trực thăng của quân đội Trung Quốc, khi trên mặt vẫn chưa hết nỗi kinh hoàng. Người này trông gầy, râu khá rậm và vẫn đội chiếc mũ bảo hiểm đi canoe màu trắng cùng bộ jacket chống thấm nước màu vàng xanh.Zverev phát biểu với các phóng viên rằng, ban đầu anh tưởng toàn bộ 5 người bạn khác trong nhóm đều chết trong vụ tai nạn khi họ bị cuốn trôi trên dòng sông dữ. Nhưng cùng may mắn như anh còn có một người khác là Andrei Pautov, 28 tuổi. Hiện đội cứu hộ đã tìm thấy 3 thi thể.Theo lời kể của Zverev, hai chiếc canoe của đoàn chở 6 người bị lật và ném toàn bộ xuống dòng sông đang chảy xiết. "Con người không thể nào chống lại được dòng nước trong suốt một thời gian dài. Anh ta chỉ có thể cố gắng trong vài phút và sau đó sức mạnh sẽ tiêu tan. Do đó chỉ có sự thần kỳ mới cứu được anh ta", Zverev bày tỏ.Đầu tiên, chiếc canoe chở hai người bị lật và chiếc canoe còn lại chở 4 người đã không kịp hỗ trợ. Họ chỉ có thể với được hai thi thể đồng đội mình và đặt họ trên bờ sông. Sau đó, đến lượt chiếc canoe này cũng chịu chung số phận và bị dòng sông nuốt chửng.Zverev may mắn sống sót vì dạt vào bờ và trong suốt 20 ngày, anh sống không có lương thực trong một cái hang. Hàng ngày anh cố leo lên điểm cao nhất của khe núi nhằm bắt tín hiệu với lực lượng cứu hộ mà anh tin rằng đang đi tìm kiếm cả đội.Đoàn thám hiểm trên của Nga bắt đầu chuyến đi bằng canoe dọc con sông Yurungkax ở tỉnh Tân Cương của Trung Quốc, từ giữa tháng 8. Nhưng họ đã không đến được điểm hẹn là thành phố Hotan để gặp hướng dẫn viên người Trung Quốc vào ngày 2/9. Ngay sau đó, đội tìm kiếm được thành lập và đi tìm các nhà thám hiểm Nga.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )