50% phụ nữ Anh bị quấy rối tình dục nơi công sởKhảo sát của BBC cho thấy một nửa phụ nữ và 20% đàn ông Anh bị quấy rối tình dục ở công sở và trường học. Theo kết quả khảo sát do kênh Radio 5 của  BBC  công bố hôm nay, 53% phụ nữ và 20% đàn ông trong số 2.031 người trưởng thành ở Anh được hỏi cho biết họ từng bị quấy rối tình dục bằng các hình thức khác nhau, từ việc bị buông lời khiếm nhã cho tới bị sờ mó ở công sở và trường học.Khoảng 30% phụ nữ cho biết họ bị cấp trên quấy rối nơi công sở. 63% phụ nữ bị quấy rối cho biết họ không trình báo, còn 79% đàn ông bị quấy rối giữ im lặng.Một nạn nhân nam giấu tên cho biết bị trầm cảm vì sếp nữ quấy rối."Cô ta liên tục bình luận về ngoại hình và cách ăn mặc của tôi, cho tới lông ngực và kiểu phụ nữ tôi thích", anh này nói. "Nhân viên nữ trong văn phòng đều cười phá lên, nhưng tôi chỉ cảm thấy khó chịu và gớm ghiếc. Tôi bị trầm cảm một thời gian và phải xin nghỉ việc".Một nạn nhân nữ là Sarah Killcoyne sống tại Cambridge, cho biết bị quấy rối khi còn đang đi học bởi hai người đàn ông, một người là thầy giáo trung học, một người là giáo sư đại học.Cuộc khảo sát tiến hành sau khi bê bối quấy rối tình dục của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein bị phanh phui hồi đầu tháng 10. Nhiều người nổi tiếng hoặc có địa vị xã hội đã dùng mạng xã hội để kêu gọi sự chú ý về nạn quấy rối tình dục.Hồng Hạnh