Người Triều Tiên không nghĩ chiến tranh với Mỹ sẽ tái diễnNgười dân Bình Nhưỡng cho rằng chiến tranh với Mỹ sẽ không xảy ra vì Triều Tiên đã là một "siêu cường hạt nhân".Bất chấp những lời đe dọa sử dụng vũ lực gần đây của lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ,  người dân Bình Nhưỡng vẫn tự tin cho rằng một cuộc chiến tranh khác với Washington sẽ không tái diễn,  Euronews  ngày 23/10 đưa tin.Trong chuyến thăm  chùa Pohynsa trên ngọn núi phía bắc Bình Nhưỡng, nơi từng bị Mỹ ném bom trong Chiến tranh Triều Tiên  1950-1953, p hóng viên Keir Simmons của  NCB News  hỏi  ý kiến người dân về nguy cơ xảy ra chiến tranh liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân gây tranh cãi của Triều Tiên."Chuyện đó sẽ không xảy ra bởi vì chúng tôi là một siêu cường hạt nhân. Mỹ nên thức tỉnh khỏi giấc mộng chiến tranh của mình", cô  Kim Sol-kyong, công dân Triều Tiên,  nói .Bên trong ngôi chùa Pohynsa một  nghìn năm tuổi , Simmons nhận thấy có hai niềm tin được người dân Triều Tiên gìn giữ: một dành cho Đức Phật và một dành cho nhà lãnh đạo tối cao."Ngài Kim Jong-un sẽ bảo vệ chúng tôi. Có lúc việc sát sinh được chấp nhận nếu hành động đó có thể cứu nhiều mạng sống", một nhà sư nói khi được hỏi về chương trình hạt nhân đang được Bình Nhưỡng phát triển.Giới chuyên gia dự đoán Triều Tiên có thể sẽ cho nổ một quả bom nhiệt hạch trên Thái Bình Dương do bãi thử truyền thống Punggye-ri có dấu hiệu xuống cấp sau 6 vụ thử hạt nhân. Sau vụ thử hạt nhân lần thứ 6, Triều Tiên đã bị Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất từ trước tới nay.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng khả năng này hầu như sẽ không xảy ra, vì trong lịch sử chưa có bất cứ cuộc đối đầu trực tiếp nào giữa hai quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân.Vũ Phong