Iran cảnh báo 'hậu quả nghiêm trọng' của chiến tranhLãnh đạo Iran hôm qua cảnh báo về những hậu quả nghiêm trọng của một cuộc tấn công nhằm vào nước cộng hòa Hồi giáo, và phô trương sức mạnh quân sự để củng cố cho điều này. "Dùng quân sự để chống Iran sẽ không đơn giản là chuyện đánh rồi lui", Giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei nói. "bất kỳ kẻ nào mở cuộc tấn công sẽ phải chịu những hậu quả nghiêm trọng".Tuyên bố của Khameinei được đưa trên truyền hình quốc gia. Đây là lần đầu tiên người có quyền lực số một ở Iran lên tiếng kể từ sau tuyên bố của Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner về việc thế giới cần sẵn sàng đối mặt với tình huống chiến tranh Iran.Trước đó, Iran phô diễn sức mạnh quân sự của mình tại cuộc diễu binh thường niên ở ngoại ô Tehran, đe dọa sẽ đáp trả nếu Israel tấn công.Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran, ông Mohammad Ali Jafari, phát biểu tại cuộc diễu binh: "Thông điệp của chúng tôi đối với kẻ thù là : Đừng có làm điều đó", khi nhắc đến tuyên bố của Ngoại trưởng Pháp."Họ sẽ phải hối tiếc, như họ đang hối tiếc hiện nay ở Iraq", ông nói thêm.Tại cuộc diễu binh, lần đầu tiên, loại tên lửa Ghadr-1 (Mãnh lực) - mà các chuyên gia phương Tây cho là mới đang trong giai đoạn phát triển - được đem ra trong cuộc diễu binh. Giới chức Iran cho hay tên lửa này có tầm bắn 1.800 km, đủ để với tới các căn cứ quân sự của Mỹ ở Trung Đông và Israel.Nói về nguy cơ chiến tranh, giáo chủ Khamenei chế giễu những cảnh báo của phương Tây, nói rằng "họ nói như lnhững kẻ không hiểu biết muốn giơ bắp tay và nắm đấm ra dọa một người có học"."Nhân dân và giới chức (Iran) không sợ những lời đe dọa và đang tăng cường chuẩn bị đối phó", ông nói thêm.Cuộc diễu binh diễn ra cùng với các khẩu hiệu "Mỹ chết" và "Israel chết" hoặc "Israel nên bị hủy diệt" dán trên thân các loại phương tiện vũ khí. Các nhà ngoại giao phương Tây, có lẽ đã được báo trước về điều này, nên đều tẩy chay.T. Huyền  ( AFP, Reuters )