Người từng đóng giày cho tổng thống Mỹ bị bắtMartin Villegas, người đã từng đóng giày cho nhiều nhà lãnh đạo thế giới như Tổng thống Mỹ George Bush và Tổng thống Mexico Vicente Fox, đang bị giam tại Mỹ với cáo buộc rửa tiền và buôn bán da động vật cấm.
Martin Villegas đang nằm trong một nhà giam ở bang Colorado, Mỹ, sau khi bị buộc tội đưa lậu các loại da động vật quý hiếm bị cấm săn bắn vào nước Mỹ, nhằm sản xuất những đôi giày đắt tiền cho giới thượng lưu.Thợ đóng giày nổi tiếng trên bị bắt cùng hai công dân Mexico khác và hai người Mỹ hôm 6/9, sau 3 năm âm thầm điều tra theo dõi của các đặc vụ thuộc cơ quan bảo tồn động vật hoang dã Mỹ. Nhóm 5 nghi phạm này bị buộc tội đã thực hiện 25 vụ vậtn chuyển bất hợp pháp các loại da động vận bị cấm vào Mỹ, kể từ năm 2005.Vài ngày sau vụ bắt, các nhân viên an ninh Mexico cũng đột kích vào một nhà kho ở thành phố Leon của một nghi phạm khác là Esteban Lopez Estrada. Họ phát hiện tại đây khoảng 400 đôi giầy bốt kiểu cao bồi cùng 150 chiếc thắt lưng làm từ da của các loại động vật đang gặp nguy hiểm như rùa biển, cá sấu, thằn lằn và rắn hổ mang bành.Một đôi giầy bốt bằng da rùa biển trên thị trường chợ đen Mexico có giá khoảng 70 USD. Khi được đưa qua biên giới vào Mỹ nó có thể mang về cho người bán 500 USD. Một tấm da rùa biển ở Mexico có giá là 9 USD thì tại Mỹ phải 80 USD mới có thể mua được. Nguyên nhân vì Mỹ cấm buôn bán rùa biển dưới mọi hình thức.Việc bắt giữ Martin Villegas và cuộc đột kích vào nhà kho ở Mexico phát hiện hàng trăm đôi giầy và thắt lưng nói trên đã đặt ra câu hỏi về việc cựu tổng thống Vicente Fox biết gì về lĩnh vực buôn ván da động vật cấm này. Ông còn bị nghi đã mua giày đóng bằng da thú quý hiếm cho riêng mình.Ngoài nhà lãnh đạo Vicente Fox, Martin Villegas còn đóng giày cho lực lượng vệ sĩ, các thành viên nội các, người thân và bạn bè của ông. Trong số này có Tổng thống Mỹ George Bush, người đã nhận quà tặng là một đôi giày bốt kiểu cao bồi bằng da đà điểu khi đến thăm trang trại của người đồng cấp Mexico, năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )