Hôm nay Nhật chọn thủ tướng mớiĐảng cầm quyền Nhật hôm nay nhiều khả năng sẽ chọn ông Yasuo Fukuda - người chủ trương quan hệ tốt với các láng giềng châu Á, lên kế nhiệm ông Shinzo Abe làm chủ tịch đảng và thủ tướng.
Các cánh chính trong đảng Dân chủ Tự do đã nhất trí hậu thuẫn Fukuda, sau khi thủ tướng Abe tuyên bố từ chức hôm 12/9, với hy vọng nhà lập pháp 71 tuổi có tư tưởng ôn hòa này có thể đem lại ổn định trên chính trường, sau một năm đầy sóng gió và bê bối.Fukuda cho biết ưu tiên của đảng cầm quyền hiện nay là thực hiện các biện pháp nhằm lấy lại lòng tin của người dân, sau thất bại của LDP trong cuộc bầu cử thượng viện hồi tháng 7.Kết quả một số cuộc thăm dò dư luận cho thấy ông Fukuda đang dẫn trước ứng viên Taro Aso - cựu bộ trưởng ngoại giao - trong cuộc chạy đua vào ghế thủ tướng. Fukuda từng là chánh văn phòng nội các dưới thời thủ tướng Junichiro Koizumi. Những người ủng hộ cho rằng tư tưởng ôn hòa của ông sẽ được hoan nghênh, sau khi Nhật trải qua 5 năm cải cách mạnh mẽ (thời Koizumi) và 12 táhng nhiều sóng gió (thời Abe).Mặc dù chủ trương tiếp tục cải cách kinh tế, cả Fukuda và Aso đều tuyên bố sẽ có biện pháp tài trợ cho nông thôn và các ngành bị ảnh hưởng bởi cải cách.Thủ tướng mới của Nhật sẽ phải đối mặt với khó khăn ở cơ quan lập pháp, do phe đa số ở thượng viện - nơi thông qua các dự luật - không nằm trong tay đảng cầm quyền.T. Huyền  (theo  Reuters )