Siêu bão đánh vào miền đông Trung QuốcSớm nay, cơn bão Wipha được coi là dữ dội nhất trong vòng một thập kỷ qua tại Trung Quốc đổ bộ vào khu vực bờ biển dân cư đông đúc phía nam Thượng Hải, mang theo những trận mưa như trút nước và vô số đợt sóng lớn.
Tỉnh Chiết Giang là nơi hứng chịu bão Wipha đầu tiên vào lúc 02h30 sớm nay. Truyền hình Trung Quốc quay được cảnh những đợt sóng cao tới 10 mét ập vào bờ biển. Tất cả tàu thuyền trong vùng đã nhận lệnh về đất liền tránh bão và mọi hoạt động vận tải trên biển bị hoãn.Trước đó, hơn 2 triệu người tại Thượng Hải và các tỉnh lân cận như Chiết Giang và Phúc Kiến được sơ tán. Quân đội được huy động để giúp đưa người dân đến nơi trú ẩn an toàn. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo yêu cầu "các tỉnh và thành phố liên quan tăng cường chống bão và bảo vệ sinh mạng người dân".Các trận mưa lớn trước khi bão đổ bộ cũng đã khiến các trường học đóng cửa và những chuyến bay đến và đi từ Thượng Hải bị hủy. Nước dâng cao làm khu trung tâm thành phố tài chính lớn nhất Trung Quốc này gần như tê liệt. Thị trường chứng khoán Thượng Hải sẵn sàng trong tư thế đóng cửa nếu cần thiết.Cơ quan khí tượng Trung Quốc mô tả Wipha, đặt theo tên một phụ nữ Thái Lan, là một "siêu bão" với sức gió lên tới hơn 200 km/h. Trước khi tràn qua bờ biển phía đông Trung Quốc rồi vòng lên phía bán đảo Triều Tiên, bão Wipha đã tràn qua phía bắc đảo Đài Loan, làm chết một người.Trận bão tồi tệ nhất đánh vào Trung Quốc những năm gần đây là bão Winnie năm 1997, làm chết 236 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )