Người yêu hoàng tử Anh sợ phải làm nữ hoàngHoàng tử William và người yêu Kate Middleton lại gặp chuyện chao đảo trên con đường tình, bởi cô rất sợ phải trở thành nữ hoàng. Kate tự xem mình là một cô gái trung lưu và lo không đáp ứng những mong đợi của hoàng gia. Một người bạn của Kate nói: "Cô ấy và Wills yêu nhau say đắm, nhưng Kate đã sực tỉnh khi nghĩ đến những năm sắp tới đây"."Cô ấy bỗng nhiên nhận thấy những gì quá lớn ở phía trước nếu cô bước cùng William trong lễ cưới ở nhà thờ. Yêu rồi bỏ, bỏ rồi yêu với Willis là một chuyện, còn trở thành Nữ hoàng là chuyện khác".Kate và William đã nối lại, sau cuộc chia tay hồi tháng 4. Bạn bè họ nói thời gian gần đây, tình cảm của hai người ngày càng mãnh liệt, và cũng vì thế mà Kate ngày càng lo lắng về tương lai.Một nguồn tin cho biết: "Kate lo ngại vì những người trước cô từng kết hôn với người của hoàng gia đều xuất thân từ tầng lớp quý tộc. Kate thì chỉ là con gái một gia đình trung lưu biết làm ăn. Gia đình công không có điền sản lớn và cũng không có danh tước gì".Đôi tình nhân đã phải cố gắng tránh bị chụp ảnh cùng nhau, nhằm giảm áp lực cho mối quan hệ của họ. Tháng trước, hai người đã phải bay hai chuyến khác nhau đến khu nghỉ mát trên đảo Seychelles, để tránh sự tò mò, mà vẫn bị phát hiện. Đây là lần đầu tiên họ đi nghỉ riêng, không có các bạn bè khác đi cùng.Một người bạn của cả hai cho biết họ không muốn cuộc sống bị biến thành rạp xiếc, càng ít bị thấy đi chung với nhau, họ càng đỡ bị áp lực.Kate và Wills gặp nhau cách đây 4 năm, ở trường đại học St Andrew. Khi đó, cô nói: "Anh ấy may mắn mới được đi chơi với tôi".Nhưng giờ đây, cô đang lo rằng những người ở trong cung điện của hoàng gia không nghĩ thế.Mai Trang  ( News of the World )