Hai cô gái Việt Nam bị cưỡng hiếp ở MalaysiaHai nữ công nhân Việt Nam bị cướp và hãm hiếp tập thể trong một cánh đồng cọ ở tỉnh Bukit Tambun, bang Penang. Cảnh sát Malaysia hôm qua cho biết đang điều tra thủ phạm.
Quan chức cảnh sát địa phương Shafien Mamat cho hay hai cô tuổi 20 và 27, đều đang rút tiền từ máy ATM vào lúc 6 giờ sáng hôm 5/9.Ba tên đàn ông đã kéo các cô vào xe hơi, cướp của một cô 60 ringgit. Một tên đoạt lấy thẻ ATM của nạn nhân rồi rút thêm 100 ringgit nữa. Kế đó, chúng lái xe đưa các cô vào một cánh đồng trồng cọ và hãm hiếp tập thể.Trong cánh đồng còn có hai tên nữa đang chờ, cũng nhảy vào tham gia cưỡng bức hai cô gái xấu số."Chúng để các nạn nhân bên lề đường rồi lên xe phóng đi", cảnh sát thông báo với các phóng viên hôm qua, và kêu gọi những ai có thông tin báo cho cảnh sát.Mai Trang  (theo  The Star )