Ngoại trưởng Mỹ thúc giục mạnh tay với IranBà Condoleezza Rice hôm nay phê phán cơ quan giám sát hạt nhân của LHQ về chiến lược đối với Iran, đồng thời kêu gọi tiến hành ngoại giao cả bằng "răng" nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Iran. Mặc dù vẫn nhấn mạnh quan điểm của Mỹ là "mọi lựa chọn" vẫn còn để ngỏ - một cách đề cập đến khả năng tấn công quân sự chống Iran - bà Rice cũng tìm cách giảm nhẹ những mối lo ngại về nguy cơ chiến tranh."Chúng tôi tin rằng phương cách ngoại giao có thể hiệu quả, nhưng cần ngoại giao bằng những phần thưởng và cả hàm răng", bà Rice nói.Mỹ vốn chỉ trích thỏa thuận giữa giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei với Iran về việc trả lời những câu hỏi dai dẳng xung quanh các hoạt động hạt nhân của nước này.Hội đồng Bảo an đã thông qua hai nghị quyết trừng phạt Iran. Mỹ đang thúc giục LHQ thông qua nghị quyết thứ ba với các biện pháp mạnh tay hơn, điều mà Nga và Trung Quốc không ủng hộ. Bắc Kinh và Matxcơva cho rằng IAEA nên cần có nhiều thời gian hơn, trước khi LHQ đi đến nghị quyết trừng phạt hay xem xét tấn công quân sự.ElBaradei kêu gọi các cường quốc phương Tây kiên nhẫn, đồng thời chỉ trích những tuyên bố nhắc đến khả năng chiến tranh. Ông nói các nước nên rút ra bài học từ cuộc chiến Iraq.Trước đó, Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner đã nói đến khả năng chiến tranh với Iran, nhưng sau đó tìm cách làm dịu ảnh hưởng từ phát ngôn của ông.Ngoài LHQ, Mỹ và các đồng minh châu Âu cũng đang cân nhắc một loạt biện pháp trả đũa chống Iran. Trong khi đó Tehran vẫn luôn khẳng định việc họ theo đuổi chương trình hạt nhân là nhằm phục vụ các nhu cầu dân sinh và hòa bình.T. Huyền  (theo  Reuters )