Cụ ông già nhất muốn sống muôn nămNgười đàn ông già nhất thế giới kỷ niệm sinh nhật lần thứ 112 hôm qua ở miền tây nam Nhật Bản, với ước nguyện được sống mãi mãi. Tomoji Tanabe, sinh năm 1895, cho biết bí quyết sống lâu của cụ là không uống rượu bia. Cụ chỉ uống sữa, không thuốc lá, viết nhật ký và đọc báo hàng ngày.Cụ được công nhận là người đàn ông cao tuổi nhất thế giới hồi tháng giêng và đưa tên vào sách kỷ lục Guinness. Trước đó, cụ Emiliano Mercado Del Toro người Puerto Rico giữ vị trí này, 115 tuổi.Cụ Tanabe nhận được 100.000 yên (900 USD) và hoa do tòa thị chính địa phương tặng."Tôi muốn sống mãi. Tôi không muốn chết", cụ nói trong lễ sinh nhật.Nhật Bản có khoảng 30.000 người sống hơn trăm tuổi, nhiều nhất thế giới.Mai Trang  (theo  BBC )