Thày giáo quan hệ với nữ sinh trên xe buýtMột thày giáo trung học ở hạt Lancashire, Anh, để một nữ sinh thân mật với mình trong khi vừa lái xe vừa gọi điện thoại cho đồng nghiệp.
Andrew Riley, 36 tuổi, khiến cô bé ấn tượng khi có thể làm nhiều việc cùng lúc. Ông bố của hai đứa trẻ này cũng đưa cô học trò khi đó mới 17 tuổi tới khách sạn, cho cô bé uống rượu và dùng cocain với lời hứa hẹn hai người sẽ có đêm "vui vẻ điên cuồng" hồi tháng 5 và 6/2005.Anh ta được cho là đã tán tỉnh nữ sinh này khi cùng tham dự một trò chơi ở trường. Hai người bắt đầu trao đổi những tin nhắn ướt át và Riley đã sắp xếp để đưa cô bé tới khách sạn.Tòa án Preston Crown cho biết Riley từng hít ma túy trên sân trường và mang theo cocain tới chỗ hẹn. Riley bác bỏ hai tội danh mà bên công tố đưa ra, là lạm dụng lòng tin và quan hệ tình dục với trẻ em nhưng thừa nhận từng ở qua đêm hai lần với cô bé.Nữ sinh này cho biết cả hai lần họ đều dùng ma túy. Riley từng gửi cho cô đoạn video quay cảnh anh ta cởi quần, sau khi nhận được một tấm ảnh ngực trần của cô bé.Quan hệ của hai người dần nguội đi khi nữ sinh chuyển đi nơi khác học và vụ việc lộ ra khi cô gửi cho trường cũ những email ướt át của cô với ông thầy.Phiên tòa xét xử Riley đang tiếp tục.Mai Trang  (theo  Times Online/BBC )