Lao vào cột điện vì cảnh 'nóng' trên ôtôMột thanh niên ở Idaho, Mỹ, cho biết anh lao đã vào cột điện khi đang lái ô tô, do không thể tập trung vào chuyên môn trong lúc hai người bạn anh quan hệ tình dục trên xe.
Joshua D. Frank, 22 tuổi, khai với cảnh sát rằng anh đang lái đến gần trung tâm thành phố hôm thứ bảy thì hai người bạn ngồi ở ghế sau xe bắt đầu "thân mật".Hành động của họ ngày càng nặng đô hơn, khiến Frank mất lái và lao vào cột điện bên đường. Anh bị thương nhẹ vào đầu và bỏ xe đấy về nhà. Hai người bạn kia cũng bị thương nhẹ.Frank bị buộc tội khinh suất vì không báo cho cảnh sát về vụ việc mà chỉ bỏ chiếc xe lại ở chỗ gây tai nạn. Anh phải nộp 188 USD tiền phạtMai Trang  (theo  AP )