Bộ trưởng Quốc phòng Nga từ chức vì bố vợBộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov hôm qua đệ đơn từ chức do có mối quan hệ trong gia đình với tân Thủ tướng Viktor Zubkov.Đích thân ông Zubkov thông báo: "Tôi đã nói chuyện với Serdyukov và chúng tôi đi đến quyết định rằng, do mối quan hệ gần gũi trong gia đình nên ông ấy nên từ chức". Tân thủ tướng Nga là bố vợ của Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov.Sau cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin tại Sochi, Biển Đen, Thủ tướng Zubkov cũng đệ trình đề xuất về cải tổ nội các để người đứng đầu điện Kremlin xem xét. Theo kế hoạch, thành phần nội các mới của Nga sẽ được công bố vào thứ sáu tới."Cơ cấu của chính phủ sẽ được quyết định trong thời hạn được pháp luật quy định, đó là 7 ngày sau khi tôi được bổ nhiệm", Thủ tướng Viktor Zubkov cho biết thêm.Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov đã thông báo với Tổng thống Putin về nguyện vọng không có tên trong nội các mới dưới sự lãnh đạo của bố vợ mình.Anatoly Serdyukov, một cựu quan chức ngành thuế, được bổ nhiệm đứng đầu Bộ Quốc phòng, tháng 2/2007, thay cho ông  Sergei Ivanov được thăng chức  phó thủ tướng thứ nhất. Bản thân ông Ivanov cũng được coi là một trong những ứng viên sáng giá nhất cho chiếc ghế tổng thống mới của Nga.Kể từ khi đảm trách chức vụ mới, Bộ trưởng Quốc phòng Serdyukov, 45 tuổi, đã sa thải nhiều sĩ quan cấp cao quan trọng được bổ nhiệm dưới thời người tiền nhiệm Ivanov.Còn bố vợ ông là Viktor Zubkov, người đứng đầu một cơ quan chống rửa tiền của Nga và ít được biết đến trước đây, bất ngờ được Tổng thống Putin chọn làm thủ tướng mới thay cho ông Mikhail Fradkov, hôm thứ sáu tuần trước.Sau khi được Hạ viện Nga phê chuẩn, Thủ tướng Zubkov cam kết thay đổi cơ cấu của chính phủ. Báo chí Nga dự đoán rằng, những nhà cải cách và dày dạn kinh nghiệm như Bộ trưởng Kinh tế German Gref có thể sẽ không có trong nội các mới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Itar-Tass )