Tìm thấy xác phụ nữ gần nhà cô bé bị bỏ rơiCảnh sát New Zealand vừa tìm thấy xác một phụ nữ châu Á trong thùng chiếc ôtô, bên ngoài căn nhà cô bé "bí ngô" bị bỏ rơi tại nhà ga ở Australia. Thám tử Simon Scott cho biết hiện cái xác vẫn chưa được nhận diện nhưng chiếc xe được đăng ký bằng tên của cha "bí ngô".Các nhân viên nhà ga đã tìm thấy Qian Xun Xue, tên thật của cô bé "bí ngô" bị bỏ lại một mình hôm thứ bảy. Cảnh sát ba nước Australia, New Zealand, Mỹ cùng với lực lượng Interpol đã vào cuộc để tìm cha cô bé.Camera an ninh cho thấy "bí ngô" đi cùng bố, Nai Zin Xue vào nhà ga. Ông này để cô bé lại bên cạnh một thang máy rồi đáp chuyến bay đến Los Angeles.Cảnh sát cho biết họ rất lo ngại về sự an toàn của mẹ "bí ngô", vì từng có các vụ bạo hành xảy ra trong gia đình này.Quỳnh Mai  (theo  AP, AFP )