Nguy cơ chiến tranh Iran đang đến mức nào?Tuyên bố của Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Bernard Kouchner, về việc nước này sẵn sàng chuẩn bị cho kịch bản chiến tranh Iran, khiến giới phân tích đặt câu hỏi tại sao Paris lại tỏ ra ít mềm dẻo như vậy?
Ahmad Zeidabadi, bình luận viên chính trị của BBC, viết về chủ đề này.Trong một bài trả lời phỏng vấn hôm 16/9, ông Bernard Kouchner cảnh báo rằng cộng đồng quốc tế cần chuẩn bị cho một hành động quân sự chống lại Iran. Dù ông Kouchner vẫn cho rằng con đường ngoại giao là cần được ưu tiên như “kịch bản tốt nhất”, nhưng ông cũng không loại trừ khả năng chiến tranh.Phát ngôn của các ngoại trưởng châu Âu về chủ đề chương trình hạt nhân Iran thường có vẻ dịu hơn là đồng nhiệm người Mỹ. Châu Âu luôn ủng hộ giải quyết cuộc khủng hoảng này bằng con đường ngoại giao. Nhưng khi cần thiết, họ đã không do dự tỏ ra đoàn kết hơn với Mỹ.Nhưng ông Kouchner, Bộ trưởng Ngoại giao của một nước lớn trong EU và vốn có quan điểm ôn hoà hơn các đối tác khác ở châu Âu, vừa rồi lại còn công khai hơn cả các lãnh đạo Mỹ khi nói về khả năng dùng vũ lực chống lại Iran.Tại sao Pháp lại thể hiện mạnh mẽ quan điểm cứng rắn so với các nước châu Âu khác? Từ khi ông Nicolas Sarkozy lên nắm quyền, Pháp đã tăng cường các hoạt động của mình trên trường quốc tế, đặc biệt là ở Trung Đông và châu Phi. Và sự can dự này của Pháp vào các vấn đề trong khu vực đã đặt Paris đối diện với nước Cộng hoà Hồi giáo.Chuyến công du Libya của ông Sarkozy, các chuyến đi liên tiếp của Bộ trưởng Ngoại giao Kouchner tới Libăng, Israel, Palestine, và lời kêu gọi các nước Ảrập giúp đỡ tìm ra cách giải quyết cho cuộc khủng hoảng ở Lebanon và Palestine, thêm vào đó là thiện chí của điện Elysee trong việc tham gia vào một kịch bản tương lai cho Iraq… tất cả đã chứng tỏ rằng Paris đang can thiệp vào việc thiết lập một trật tự mới ở Trung Đông và châu Phi.Tại Trung Đông, các quan chức Pháp đều nhận thấy tầm ảnh hưởng của nước Cộng hoà Hồi giáo Iran. Các dự án của Pháp trong khu vực này không hoàn toàn giống với các dự án của Mỹ, nhưng cũng có những điểm chung. Hai nước đều thận trọng với ảnh hưởng của Tehran ở đây. Chính điều đó đã thúc đẩy Pháp xem xét lại quan điểm của mình đối với chương tình hạt nhân Iran.Vậy, nên coi tuyên bố của ông Kouchner nghiêm trọng đến mức nào? Có nhiều cách hiểu khác nhau. Nhưng nhiều lần cảnh báo của Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế - IAEA ElBaradei về một hành động quân sự vội vàng đã chứng tỏ sự lo lắng là có thật.Đối với phương Tây, thời gian dành cho ngoại giao không phải là vô tận. Mọi mức gia hạn thêm trong quá trình giải quyết hồ sơ này chỉ làm tăng thêm nguy cơ chiến tranh. Các nước phương Tây đều đồng ý là chương trình hạt nhân của Iran đang tiến triển mạnh. Từng giây trôi qua, tình hình sẽ càng có nguy cơ vượt ra ngoài tầm kiểm soát của họ.Đức Đan  (theo  BBC )