NASA bán chỗ đậu máy bay cho tỷ phúCơ quan hàng không Mỹ NASA vừa có một quyết định chưa từng có: cho phép người ngoài thuê chỗ đậu máy bay trong sân bay thuộc quyền quản lý của NASA.
Tìm chỗ đậu cho máy bay cá nhân luôn là vấn đề nan giải đối với các ông chủ lớn tại thung lũng Silicon (California, Mỹ). Hầu hết các ông chủ đều bỏ ra khoản tiền lớn, nhưng cũng rất khó khăn mới có được một chỗ đậu máy bay tại sân bay quốc tế ở San Francisco hoặc San Jose khi bay từ nhà tới thung lũng Silicon làm việc.Tuy nhiên, hai ông chủ đồng sáng lập trang web tìm kiếm phổ biến nhất thế giới Google là Larry Page và Sergey Brin sẽ không phải lo lắng gì vì vừa có được hợp đồng đặc biệt với NASA. Tháng trước, NASA đồng ý để hai người thuê chỗ đậu máy bay Boeing 767 của họ ở sân bay Moffett Field với giá 1,3 triệu USD/năm.Chiếc Boeing 767 được trang bị phòng ngủ riêng cho cả hai ông chủ Google và chỉ 50 ghế ngồi cho hành khách. Từ sân bay Moffett Feild, họ chỉ phải đi khoảng 6km bằng ôtô để đến chỗ làm việc. Họ mua chiếc Boeing 767 từ năm 2005, nhưng luôn phải đau đầu vì việc tìm chỗ đậu.Quan chức NASA xác nhận rằng đây là lần đầu tiên họ đồng ý cho máy bay cá nhân hiện diện ở sân bay của họ. Quyết định của NASA ngay lập tức trở thành tâm điểm của dư luận Mỹ. Một số tờ báo ở Mỹ thậm chí còn giật tít rằng: "Sao NASA không bán luôn sân bay Moffett Field cho các tỷ phú của Google?".(Theo  Tiền Phong/ AP )