Mắc kẹt trong ống khói nhà bồ cũLính cứu hỏa đã phải đục tường để cứu một người đàn ông trong tình trạng say xỉn đang cố trèo xuống nhà bạn gái theo đường ống khói. Alejandro Valencio cho biết anh ta không biết trời đất gì hết khi trèo lên ống khói lúc 3h sáng thứ ba. "Ai cũng làm những điều ngu ngốc khi họ say", Alejandro nói.Lực lượng cứu hỏa ở Indiana, Mỹ đã phải cầu sự chi viện của cảnh sát bởi cô bồ cũ Connie Deweese ngăn cản nỗ lực cứu hộ bằng cách chặn ống khói."Tôi bảo họ là kệ anh ta trong ống khói cho anh ta chết", Deweese nói. Cô nhận trát của tòa vì tội cư xử không đúng mực vì cản trở lính cứu hỏa.Deweese và Valencio quen nhau được khoảng 8 tháng và gần đây cô yêu cầu anh tránh xa. Deweese đã khóa hết các cửa nhưng không hiểu bằng cách nào Valencio trèo lên được mái nhà. "Tôi từng hẹn hò với nhiều gã có vấn đề về thần kinh nhưng chẳng ai như anh ta cả", cô nói.Valencio quay trở lại khu nhà của Deweese sau khi được chữa trị tại bệnh viện. Deweese dùng thùng rác đập anh và ném chai lọ vào Valencio. "Biến khỏi đây đi, và đừng bao giờ trở lại nữa", cô hét lên.Mai Trang  (theo  AP )