Hạ viện Mỹ thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên mang tên Otto WarmbierHạ viện Mỹ thông qua "lệnh trừng phạt cứng rắn nhất", đặt tên theo sinh viên Otto Warmbier, để ngăn Triều Tiên tiếp cận thị trường tài chính toàn cầu.Dự luật Otto Warmbier Triều Tiên Hạt nhân được Hạ viện Mỹ thông qua tối 24/10 với tỷ lệ 415 nghị sĩ ủng hộ, hai nghị sĩ phản đối.Dự luật nhằm "áp đặt những biện pháp trừng phạt sâu rộng chưa từng có trực tiếp lên Triều Tiên",  RT  dẫn lời Andy Barr, hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa, người đưa ra dự luật, nói.Các lệnh trừng phạt nhằm gia tăng áp lực kinh tế lên Triều Tiên, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này. Dự luật Otto Warmbier còn cấm mọi tổ chức nước ngoài, có hoạt động làm ăn với Triều Tiên, hợp tác với các công ty Mỹ.Dự luật được đặt tên theo Otto Warmbier, sinh viên Mỹ tới Triều Tiên du lịch cuối năm 2015. Warmbier bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai tháng 3/2016. Warmbier thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Bình Nhưỡng cho biết Warmbier rơi vào tình trạng hôn mê không lâu sau khi lĩnh án. Warmbier bị ngộ độc thịt và đã được uống thuốc an thần. Triều Tiên thả Warmbier về nước ngày 13/6 dựa trên "cơ sở nhân đạo". Gia đình thông báo Warmbier qua đời hôm 19/6 và anh được an táng ngày 22/6 tại bang Ohio."Lấy tên Otto Warmbier đặt tên cho dự luật không giúp cậu ấy sống lại nhưng giúp nhắc nhở thế giới rằng họ sẽ mất tất cả, không thu được gì nếu hợp tác với Triều Tiên", Kevin McCarthy, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, nói.Gia đình Warmbier hoan nghênh động thái trên, nói họ "rất biết ơn" khi tên con trai quá cố được dùng đặt cho dự luật.Dự luật cần được Thượng viện Mỹ thông qua và Tổng thống Donald Trump ký duyệt để trở thành luật.Như Tâm