Hoãn đàm phán về hạt nhân Triều TiênHôm nay, một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Nhật cho biết cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên nhằm xác định hạn chót để quốc gia này vô hiệu hóa các cơ sở hạt nhân đã bị hoãn lại.
Đàm phán 6 bên giữa Trung Quốc, Nhật, Nga, Mỹ, Hàn Quốc và Triều Tiên đã đạt được một số tiến bộ. Triều Tiên đóng cửa một lò phản ứng vào tháng 7 và cho thấy họ sẵn sàng tiến hành các bước tiếp theo trong quá trình giải giáp vũ khí để đổi lấy các điều kiện về chính trị và kinh tế.Tuần trước, các chuyên gia hạt nhân Mỹ, Trung Quốc và Nga đã đến thăm các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên để thảo luận chi tiết về kỹ thuật trong việc giải giáp các cơ sở này. Họ thông báo đã đạt được thỏa thuận với Bình Nhưỡng.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill trước đó cho biết sẽ có một cuộc đàm phán được tiến hành vào giữa tuần này.Quỳnh Mai  (theo  CBS, AP )