Leo nhà 55 tầng trong 7 phútMột người đàn ông ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã leo tất cả các bậc thang của một tòa nhà 55 tầng chỉ trong khoảng thời gian dưới 7 phút.
Tòa nhà Shimao ở tỉnh Sơn Đông cao khoảng 236m và có tất cả 1.500 bậc thang. Đầu tháng này, anh Li Jiguo đã leo tất cả cầu thang của tòa nhà này dưới sự chứng kiến của hàng chục người đứng trên các bậc thang của mỗi tầng.Trong vòng hai phút anh đã leo hết 17 tầng và chỉ sau 6 phút 49 giây, anh đã leo đến đỉnh tòa nhà.Li cho biết anh bắt đầu tập võ từ năm 13 tuổi và hàng ngày anh dành ít nhất một giờ cho nó. Li tin tưởng mình có thể lập thành tích tốt hơn trong lần sau.Nhã Chi  (theo  Qingdao Daily, China Daily )