Hàn Quốc chỉ định 5 luật sư bào chữa cho bà Park Geun-hyeHàn Quốc hôm nay chỉ định 5 luật sư quốc gia bào chữa cho cựu tổng thống Park Geun-hye, chuẩn bị tiếp tục quá trình xét xử.Reuters  dẫn lời người phát ngôn tòa án quận trung tâm Seoul hôm nay nói họ đã chỉ định 5 luật sư quốc gia bào chữa cho cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye.Các nguồn tin từ tòa án cho biết nhóm luật sư sẽ phải xem xét hơn 120.000 trang tài liệu để chuẩn bị cho quá trình xét xử sắp tới.Bà Park, 65 tuổi, phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm tham nhũng, cưỡng ép và lạm quyền, và đang bị giam. Bà bị phế truất hồi tháng 3. Quá trình xét xử bà bắt đầu vào tháng 5. Nhà chức trách Hàn Quốc tuần trước gia hạn tạm giam bà Park thêm 6 tháng với lý do cựu tổng thống có thể hủy chứng cứ nếu được trả tự do.Động thái trên khiến nhóm luật sư gồm 7 người của bà Park đồng loạt xin rút hôm 16/10. Do không có luật sư bào chữa, bà Park viện lý do sức khỏe để không ra tòa trong phiên xử ba ngày sau đó."Chứng kiến sự sụp đổ của quy tắc giả định vô tội và điều tra không tạm giữ, chúng tôi kết luận nỗ lực bào chữa cho bà Park là vô nghĩa", Yoo Yeong-ha, một trong 7 luật sư xin rút, nói tuần trước. "Tòa án quyết định gia hạn tạm giam sẽ là một trong những thời điểm bẽ mặt của lịch sử tư pháp Hàn Quốc".Những người ủng hộ bà Park đã đề nghị một cơ quan của Liên Hợp Quốc điều tra xem liệu cựu tổng thống có bị ngăn cản nhận hỗ trợ y tế và bị xâm phạm nhân quyền trong thời gian tạm giam hay không. Khoảng 1.000 người Hàn Quốc hôm 21/10 đã biểu tình tại Seoul, kêu gọi tòa án lập tức trả tự do cho bà Park.Như Tâm