Người hùng lặng lẽ trong vụ nổ máy bayMột thanh niên người Anh ít nói được vinh danh là người hùng trên chiếc máy bay cháy nổ ở Phuket, vì đã cứu nhiều hành khách thoát chết trước khi lo cho tính mạng bản thân.
Peter Hill, 35 tuổi, người Manchester, ngồi ở ghế 24A của chiếc máy bay thuộc hãng One-Two-Go bay từ Bangkok đến Phuket hôm chủ nhật. Chiếc phi cơ xấu số đã trượt khỏi đường bằng khi hạ cánh, lao vào một quả đồi, cháy, nổ và gãy thân làm đôi.Hill ngồi gần cửa thoát hiểm. Anh đạp cho cửa mở ra, kéo vài hành khách qua cửa trước khi lo đến tính mạng mình.Thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont và Ngoại trưởng Nittaya Pibulsonghkram đã đến bệnh viện thăm Hill hôm qua, sau khi được nghe kể về hành động của anh."Anh là một anh hùng. Tôi tin rằng anh ấy đã kéo được ít nhất hai người ra trước, dù lúc đó có thể nguy hiểm tính mạng của anh ấy", ông Nitya nói. "Lúc đầu Hill từ chối mọi yêu cầu phỏng vấn. "Anh ấy không muốn làm to chuyện lên", một nhân viên bệnh viện ở Phuket cho biết.Đêm qua, khi con số người Anh chết trong thảm kịch máy bay tăng lên 6 người, Hill mới phá vỡ sự im lặng, Nhưng anh nói thêm rằng có thể anh là người mở cánh cửa thoát hiểm, nhưng cũng có thể một người khác đã đạp tung nó ra.Nhờ Hill mà ba hành khách cũng ở hàng ghế 24 thoát chết. Có một người nữa ở hàng này, mà Hill đã cố kéo ra mà không được vì khói quá đen đặc, nhưng cũng may mắn sống sót nhờ một "vị thánh người Thái mặc áo màu vàng", vị hành khách kể lại.T. Huyền  (theo  Bangkok Post )