Bé gái Texas có thể bị bồ của mẹ cưỡng hiếpBạn trai của mẹ Hanna Mack, cô bé bị cưỡng hiếp và treo cổ trong gara gia đình ở Texas, Mỹ, bị coi là nghi phạm chính trong vụ án này. Anh ta vừa bị bắt vì lưu giữ ảnh khiêu dâm trẻ em. Kevin Wayne Anders, 32 tuổi, sống cùng mấy mẹ con bé Hanna trong một căn hộ ở Navarro Mills, Texas. Người này bị bắt chiều thứ tư, sau khi cảnh sát phát hiện anh ta truy cập một số trang web khiêu dâm trẻ em và lưu trữ nhiều hình ảnh loại này trong máy tính.Kevin là nhân viên một trạm xăng và cửa hàng tạp hóa trong hệ thống E-Z. Người đàn ông này đã kết hôn nhưng không phải với mẹ của Hanna.Năm 2005, Kevin từng bị kết tội một tháng rưỡi tù giam và bị phạt 500 USD vì dùng bằng lái xe giả.Hôm thứ hai, bà Dana đi tìm con gái để đưa bé đi học nhưng không thấy. Cuối cùng bà vào nhà để xe và thấy xác Hanna ở đó. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cô bé thiệt mạng vì "một loạt hành động đồng thời".Mai Trang  (theo  AP )