Bí quyết sống hạnh phúc của Einstein có giá gần 2 triệu USDHai ghi chú của thiên tài vật lý Albert Einstein về bí quyết sống hạnh phúc được bán đấu giá gần 2 triệu USD tại Jerusalem.Hai tờ giấy có bút tích bằng tiếng Đức của thiên tài vật lý Albert Einstein trong chuyến công tác tại Nhật Bản  năm 1922  được bán đấu giá 1,8 triệu USD tại Jerusalem ngày 24/10, theo  Washington Post.Khi ở khách sạn Imperial tại thủ đô Tokyo t rong chuyến công tác thuyết trình tháng 11/1922, Einstein, 43 tuổi, đã viết bí quyết sống hạnh phúc ra hai tờ giấy để làm quà cảm ơn một người đưa thư địa phương mang tin nhắn đến cho ông.Theo nhà bán đấu giá Winner, tờ giấy mang thông điệp "Cuộc sống yên bình và khiêm nhường mang lại nhiều niềm vui hơn việc mưu cầu thành công nhưng luôn thường trực lo âu", được bán với giá 1,56 triệu USD từ mức khởi điểm 2.000 USD. Ghi chú "Có chí thì nên" được bán với giá 240.000 USD.Trước đó, hai ghi chú lần lượt được ước tính có giá 5.000-8.000 USD và 6.000 USD. Danh tính của người mua và người bán không được công bố. Người bán là công dân Đức, có họ hàng với người đưa thư.Vũ Phong