Vì sao Putin thay thủ tướng?Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay nói rằng việc bất ngờ đề cử Viktor Zubkov thay thế Thủ tướng sắp ra đi Mikhail Fradkov là nhằm buộc các quan chức chính phủ tiếp tục làm việc tích cực trong quãng thời gian chuyển đổi về chính trị.
Ông cũng thừa nhận rằng nước Nga sẽ đối mặt với tình trạng bất ổn trong 6 tháng tới, trước cuộc bầu cử lập pháp và bầu tổng thống. Putin theo dự kiến sẽ rời nhiệm sở vào cuối nhiệm kỳ hai, tức là đầu năm sau."Chúng ta đều là những con người, có những kế hoạch cá nhân riêng, có những dự tính riêng cho tương lai. Tất nhiên việc tập trung làm việc là khó khăn", Putin phát biểu trên truyền hình quốc gia."Điều tôi muốn nói là sẽ có sự không chắc chắn nào đó về điều sẽ xảy ra với mỗi cá nhân, về cách mà hệ thống quyền lực và luật lệ của quốc gia sẽ được xây dựng sau các cuộc bầu cử", Putin nói.Đây là lời thừa nhận hiếm hoi về mối lo ngại của nhiều người Nga về những hệ quả có thể xảy ra khi Putin rời Kremlin. Bầu cử tổng thống sẽ diễn ra ngày 2/3/2008. Cho đến nay Putin chưa lên tiếng hậu thuẫn chính trị gia nào trong cuộc chạy đua này. Giới quan sát cho rằng bất cứ ai được Putin công khai ủng hộ sẽ nắm chắc phần thắng.Mai Trang  (theo  AFP )