Máy bay rơi ở Phuket có thể vì gió mạnhCác nhà điều tra vẫn đang tìm nguyên nhân vụ tai nạn máy bay làm 90 người thiệt mạng tại Phuket, trong khi quan chức hàng không cho rằng gió lớn làm máy bay gặp nạn. Kajit Habnanonda, chủ tịch Orient-Thai Airlines, công ty sở hữu One-Two-Go, cho rằng gió lớn và sự đổi hướng đột ngột có thể là nguyên nhân vụ tai nạn. Ông cũng nhấn mạnh rằng mưa to đã khiến đường băng trơn trượt.Các nhà điều tra đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay và hy vọng sớm tìm ra câu trả lời về nguyên nhân vụ tai nạn trong vài tuần tới."Chúng tôi vẫn chưa thể nói chính xác chuyên nhân vụ tai nạn", Bộ trưởng Giao thông Thái Lan Theera Haocharoen nói. "Hộp đen của máy bay đã được tìm thấy và sẽ được gửi tới Mỹ để phân tích".Đa số các hành khách trên chuyến bay đó tới Phuket để nghỉ mát. Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Chalangphob Sussangkarn cho rằng vụ máy bay rơi sẽ không ảnh hưởng đến ngành du lịch nước này. Tuy nhiên, ông cho biết sẽ xem xét lại các tiêu chuẩn an toàn và điều tra xem chuyện gì đã xảy ra.Chiếc máy bay của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go chở 123 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn đã trượt trên đường băng lúc hạ cánh, lao vào một sườn đồi và gãy làm đôi rồi bốc cháy hôm chủ nhật. Nhiều hành khách đã lao qua đống lửa khói và chui ra ngoài để thoát thân.Ngọc Sơn  (theo  AP )