Toilet liên quan đến bê bối sex hút kháchPhòng vệ sinh công cộng ở sân bay Minneapolis của Mỹ, nơi thượng nghị sĩ Larry Craig bị bắt vì tình nghi có hành động khiêu dâm đồng giới, giờ đang trở thành điểm hút khách du lịch.
"Người ta chụp ảnh suốt", Karen Evans, nhân viên thông tin của dân bay quốc tế St Paul cho biết.Thượng nghị sĩ Craig của bang Idaho từng thú nhận đã có hành vi không đứng đắn về tình dục hồi tháng 8, nhưng sau đó nói rằng đó là do nhầm lẫn và đang cố gắng rút lại lời khai.Ông này bị các cảnh sát chìm giả làm nhân viên sân bay bắt hôm 11/6. Và thế là giờ đây các hành khách qua lại sân bay này dường như không cưỡng lại được ý muốn đến xem và chụp ảnh cái toilet."Chúng tôi dừng lại và xem cái nhà vệ sinh một tí", một người tên là Sally Westby nói, trên đường cùng chồng đi Guatemala. "Thực ra, đây là lần thứ hai chồng tôi vào đó - anh ấy đã vào một lần hồi tuần trước rồi".Royal Zino, làm việc ở cửa hàng đánh giày bên cạnh nhà vệ sinh, mô tả tình cảnh này "là hoàn toàn điên rồ". "Người người đi vào trong, chụp ảnh cái chỗ đó, rồi lại chạy ra ngoài cửa chụp tiếp".Craig, từng có tiền sự về xâm phạm quyền của những người đồng tính và là cha của ba đứa con, khẳng định rằng ông không có xu hướng tình dục đồng tính. Ông nói rằng cảnh sát đã hiểu nhầm những hành vi của ông khi ở sân bay.Mai Trang  (theo  BBC, AP )