Một hàng thịt của người Việt bị phạt vì bẩnHai vợ chồng chủ nhân người Việt của một cửa tiệm bán thịt ở Calgary, Canada, đã thừa nhận vi phạm hàng loạt quy định về vệ sinh công cộng và phải nộp phạt 20.000 USD.
Công tố Rob O’Neill miêu tả điều kiện vệ sinh của tiệm ‘Leung Ky Meat & Seafood Ltd. là “đáng ghê tởm”, với nhiều cái đập ruồi treo lơ lửng trên quầy thực phẩm, ruồi nhặng bay xung quanh, nhân viên không chịu rửa tay sau khi bốc thịt sống, thịt không có đồ che đậy.Quan tòa địa phương Bob Wilkins hôm 11/9 cho hay ông đã ra khuyến cáo nhiều lần cho chủ tiệm và đã có 34 lần cơ quan thanh tra đến làm việc trong 9 năm qua, mà chủ nhân vẫn làm ngơ.Ông Don, 44 tuổi, nói là ông lấy làm hối hận về các việc làm của mình. "Tôi sẽ cố gắng hết sức sửa lại những lỗi lầm đã mắc phải và chắc chắn chúng sẽ không xảy ra nữa”Cùng lúc đó thì chủ nhân tiệm Piza Hut thuộc hệ thống Alberta Restaurants Inc. cũng bị phạt tới 11.500 USD sau khi thú nhận có tội vì các cáo trạng về vệ sinh y hệt như đối với tiệm của ông bà Don Luong.Ông O’neill cho biết tiệm này còn táo tợn hơn là sau khi nhận lệnh phải đóng của, chỉ hai ngày sau, tiệm mở cửa trở lại tiếp tục hành nghề.(Theo  Thanh Niên/Cali Today/ Calgary Sun)