Ném 6 đứa trẻ qua cửa sổMột người đàn ông Trung Quốc vừa bị bắt vì bị tình nghi vứt 6 đứa bé từ tầng ba một tòa nhà của trường học, làm chết một bé và hai bé bị thương.
Vụ việc xảy ra vào sáng thứ năm tại thị trấn Hongqiao, tỉnh Hồ Nam. Người đàn ông kể trên đã tóm được các bé trai và gái 8 và 9 tuổi khi các em xếp hàng ở hành lang và ném các em qua cửa sổ.Một bé gái qua đời ngay tại hiện trường còn các em khác được đưa ngay tới bệnh viện. Một bé trai may mắn kịp chộp được một cành cây khi đang rơi và chỉ bị thương nhẹ.Kẻ bị tình nghi là Kuang Xi, 28 tuổi, có tiền sử bệnh tâm thần. Hiện chưa rõ bằng cách nào Kuang đã vào được tòa nhà hoặc anh ta có liên quan đến trường học hay không.Thương Vũ  (theo  China Daily )