Người chết sống lạiMột người đàn ông Venezuela được xác nhận là đã chết sau một tai nạn giao thông, đột nhiên tỉnh dậy trong nhà xác khi các bác sĩ bắt đầu khám nghiệm tử thi anh ta.
Carlos Camejo, 33 tuổi, được xác định là đã chết sau một tai nạn giao thông trên đường cao tốc cuối tuần trước. Sau đó, anh này được đưa đến nhà xác. Vợ Camejo cũng được thông báo đến nhận tử thi của chồng.Khi các bác sĩ bắt đầu khám nghiệm tử thi để tìm hiểu cụ thể nguyên nhân cái chết của Camejo, họ bỗng thấy các cơ trên mặt anh này cử động.Camejo trả lời tờ báo địa phương  El Universal : "Tôi tỉnh dậy vì đau quá". Anh cũng cho phóng viên báo này xem vết thương chết người của mình cùng các tài liệu xác nhận anh đã chết và giấy yêu cầu khám nghiệm tử thi.Nhã Chi  (theo  Reuters )