Kẻ giết 62 người ở Nga ra tòaNgười đàn ông, bị cáo buộc giết hàng chục người và đánh dấu mỗi mạng sống bằng một ô trong bàn cờ, đi đi lại lại trong lồng kính trước tòa khi bị đem ra xử tội giết người hàng loạt hôm qua.Alexander Pichushkin, 33 tuổi, đã thừa nhận giết 62 người chứ không phải 49 người như cáo buộc của tòa. Anh ta đánh dấu mỗi mạng sống bằng một ô trên bàn cờ và dự định sẽ lấp kín 64 ô.Các vụ giết người của Pichushkin hầu hết bắt đầu từ năm 2001 tại công viên Bittsa ở ngoại ô Matxcơva. Hầu hết các nạn nhân là nam giới và họ bị anh ta lừa vào công viên với lời hứa hẹn sẽ mua cho đồ uống. Hàng chục người thân của các nạn nhân tập trung trước tòa hôm qua. Một phụ nữ có chồng bị giết cho biết: "Đúng, chồng tôi thích rượu lắm. Có lẽ anh ta tiếp cận những người say và nếu họ phàn nàn về cuộc sống, anh ta giết họ và ném xuống giếng".Bị can yêu cầu một phiên tòa có hội đồng bồi thẩm, điều khá hiếm ở Nga. Trông Pichushkin có vẻ rất bình thản tại tòa. Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình  NTV  sau khi bị bắt năm ngoái, Pichushkin huênh hoang về đam mê giết người. "Đối với tôi, cuộc sống mà không được giết người thì chẳng khác nào không ăn uống. Tôi cảm thấy mình như là bố của tất cả bọn họ, vì chính tôi là người mở cửa đưa họ vào một thế giới khác".Các chuyên gia tâm thần của Nga khẳng định Pichushkin không điên. Luật sư được chỉ định của Pichushkin là Pavel Ivannikov cho biết đầu óc của anh ta là điều bí ẩn đối với ông. "Khi bạn nói chuyện với anh ta, bạn không thể tưởng tượng được những gì mà anh ta bị cáo buộc", Ivannikov nói.Pichushkin cho biết đã thực hiện vụ giết người đầu tiên khi anh ta 18 tuổi và nạn nhân là một bạn cùng lớp. Cảnh sát đã thẩm vấn anh ta khi đó nhưng không kết án.Các công tố viên cho hay Pichushkin kết bạn với các nạn nhân ở công viên Bitsevsky bằng cách mời họ uống vodka rồi dùng búa đánh họ đến chết. Một số nạn nhân còn có mảnh kính trong đầu.Nếu bị kết tội, Pichushkin có thể lĩnh án chung thân vì Nga đang hoãn thi hành án tử hình.Pichushkin làm việc cho một cửa hàng thực phẩm ở phía tây nam Matxcơva, bị bắt hồi tháng 6/2006 vì bị nghi giết một đồng nghiệp nữ tên là Marina Moskaleva. Người phụ nữ này đã để lại số điện thoại của Pichushkin cho con trai trước khi cô bị giết.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )