Tổng thống Putin 'có thể tái cử năm 2012'Ông Putin vừa khẳng định muốn là người có ảnh hưởng trong nền chính trị Nga sau khi hết nhiệm kỳ tháng 3/2008, đồng thời không loại trừ khả năng sẽ tái tranh cử năm 2012 hoặc 2016.Trong cuộc nói chuyện hôm qua với các học giả và phóng viên phương Tây tại nhà nghỉ ở Sochi, Biển Đen, ông Putin cũng tự nhận mình là một nhân tố mà tổng thống tiếp theo của nước Nga phải tính đến. Theo đó, ông cùng nhà lãnh đạo mới nên tìm ra cách để "cùng nhau tồn tại"."Tôi chưa quyết định chắc chắn mình sẽ làm gì tiếp theo, nhưng tôi sẽ có ảnh hưởng trong các sự kiện", Tổng thống Putin tuyên bố trong cuộc gặp gỡ báo chí. Điều này cũng giống nhận định của giới chuyên môn về việc ông sẽ tiếp tục là một thế lực trên chính trường sau khi hết nhiệm kỳ hai."Ông Putin không định biến mất trong sương mù", Ariel Cohen, một trong số các học giả Nga gặp Putin ở Sochi, bình luận. Cohen cho biết các học giả đã hỏi Putin liệu ông có kế hoạch trở lại vào năm 2012, khi nhiệm kỳ của người kế nhiệm ông kết thúc hay không."Ông ấy nói còn tùy, ông ấy nói ông ấy quan tâm đến sự ổn định của Nga", Cohen kể. "Ông ấy không loại trừ khả năng sẽ ứng cử lại và trở thành tổng thống".Tuy nhiên, Cohen nói thêm: "(Putin) không nói rằng ông ấy muốn làm suy yếu tổng thống sắp tới để dọn đường cho sự trở lại".Theo hiến pháp Nga, Putin không được ứng cử tổng thống nhiệm kỳ ba, nhưng có thể làm việc này sau khi thời gian tại nhiệm 4 năm của người kế nhiệm ông đã hết, tức là vào năm 2012.Ông chủ Điện Kremlin cũng cho rằng, cuộc chạy đua tìm người kế nhiệm ông đang rộng mở và hiện đã có ít nhất 6 ứng cử viên đáng tin cậy, gồm cả tân thủ tướng Viktor Zubkov. Tổng thống Putin mô tả thủ tướng mới của Nga, vốn rất ít được biết đến trước đây, là một người "thực sự chuyên nghiệp", nhà quản lý có đầu óc thực tế, thông minh và không hề có tai tiếng về tham nhũng.Một số nhà phân tích nhận định, Thủ tướng Viktor Zubkov sẽ trở thành tổng thống Nga và tiếp tục trung thành với Putin để dọn đường cho ông trở lại điện Kremlin.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP, Reuters )