Mỹ có 'siêu bom' mạnh hơn NgaMột tướng Mỹ hôm qua tiết lộ, nước này đã phát triển được loại "siêu bom" 14 tấn có sức công phá lớn hơn so với quả bom chân không được đánh giá ngang với bom nguyên tử vừa được Nga thử nghiệm.Tuyên bố trên được tướng không quân Thomas McInerney, chủ tịch Ủy ban chính sách Iran, đưa ra. Ông khẳng định đây là loại bom xuyên phá "thứ thiệt", khiến tại Iran không còn gì là bất khả xâm phạm. Sĩ quan này cũng cho rằng bom chân không mới của Nga không phải là loại xuyên phá.Trong thời gian qua đã xuất hiện một số đồn đoán Washington đang chuẩn bị cho các viễn cảnh về một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iran, do vấn đề hạt nhân. Tướng McInerney cũng bình luận về các chiến dịch quân sự có thể sẽ được sử dụng, trong đó ông ủng hộ việc huy động sức mạnh của không quân.Theo ông tướng đã về hưu nói trên, chiến dịch không kích sẽ được thực hiện bằng 65 đến 70 chiếc máy bay ném bom tàng hình cùng khoảng 400 chiến đấu cơ loại khác."Chỉ với thời gian 48 tiếng đánh phá 2.500 mục tiêu là có thể xóa sổ của họ (chỉ Iran) các cơ sở hạt nhân, hệ thống phòng không, lực lượng không quân, hải quân, tên lửa Shahab-3 và cuối cùng là trung tâm chỉ huy", tướng McInerney bình luận thêm và mô tả chiến dịch này là "dễ dàng".McInerney vốn nổi tiếng trong số những người Mỹ có tư tưởng bảo thủ. Ông cùng với cựu giám đốc CIA James Woolsey và một số cựu quan chức khác lãnh đạo cơ quan mang tên Ủy ban chính sách Iran.Tuyên bố trên của ông được đưa ra sau khi  Fox News  cho biết, Mỹ "đang lập kế hoạch tấn công Iran vào đầu mùa hè năm sau" nếu các nỗ lực ngoại giao thất bại.Đình Chính  (theo  RIA Novosti )