Cuộc đua song mã trên chính trường NhậtHôm qua, cựu chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda và Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP), Taro Aso, chính thức tuyên bố sẽ ứng cử vào vị trí Thủ tướng Nhật.
Fukuda và Aso đều xuất thân từ những gia đình chính trị nổi tiếng. Fukuda là con cựu thủ tướng Takeo Fukuda còn Aso là cháu của cựu thủ tướng Shigeru Yoshida.Cả hai đều đã giữ những vị trí chủ chốt trong chính phủ Nhật. Fukuda từng là cố vấn thân cận của cựu thủ tướng Junichiro Koizumi kiêm chánh văn phòng nội các Nhật. Cựu Bộ trưởng Ngoại giao Taro Aso hiện là Tổng thư ký đảng LDP.Quan điểm chính trị của hai ứng cử viên này khác nhau. Fukuda ủng hộ việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác với các nước láng giềng còn Aso lại nổi tiếng vì quan điểm bảo thủ và những lời bình phẩm từng khiến Trung Quốc tức giận.Fukuda, 71 tuổi được xem là ứng cử viên sáng giá vì ông được đông đảo thành viên của LDP ủng hộ Đây là đảng đảng chiếm đa số trong Hạ viện nên người đứng đầu LDP sẽ đảm nhận vai trò Thủ tướng Nhật.Fukuda và Aso dự kiến sẽ tham dự cuộc tranh luận chính trị tại trụ sở đảng LDP vào chủ nhật tuần này. Cuộc bầu cử quyết định chiếc ghế chủ tịch đảng cầm quyền cũng như thủ tướng Nhật dự kiến sẽ được tiến hành vào lúc 14 giờ ngày 23/9 tới.Quỳnh Mai  (theo  Kyodo News,  AFP )