Quốc hội Nga chấp thuận thủ tướng mớiHạ viện Nga đêm qua đã bỏ phiếu đồng ý để ông Viktor Zubkov làm thủ tướng, sau khi ông cam kết tiếp tục các chính sách kinh tế của Tổng thống Putin và xây dựng ngành công nghiệp quốc phòng. Các nghị sĩ của Viện Duma 450 ghế đã bỏ phiếu với tỷ lệ 381 so với 47, thông qua đề cử dành cho Zubkov, một nhân vật quen thuộc với Putin và đang làm trưởng cơ quan giám sát chống rửa tiền, lên thay thế thủ tướng Mikhail Fradkov."Chúng tôi xin chúc mừng Viktor Alexeyevich (Zubkov)", Chủ tịch Duma Boris Gryzlov phát biểu sau khi có kết quả kiểm phiếu. Các phiếu phản đối thuộc về đảng Cộng sản.Tuy nhiên việc bổ nhiệm Zubkov, 65 tuổi, khiến nhiều người Nga và các nhà đầu tư nước ngoài cảm thấy bất an: không hiểu ai sẽ là người được Putin hậu thuẫn để kế nhiệm ông, khi tổng thống để lại điện Kremlin phía sau lưng vào đầu năm sau?Hầu hết giới quan sát trước đó đã dự đóan rằng ghế thủ tướng sẽ vào tay một nhân vật nặng ký, bởi đó được cho là bước chuẩn bị cho việc lên làm tổng thống. Việc Putin đề cử Zubkov chỉ ra rằng ông vẫn luôn là người điều khiển quyền lực và khiến mọi người tha hồ phỏng đoán.Trả lời câu hỏi của các nhà lập pháp ở Duma - nơi các đảng ủng hộ Putin chiếm thế áp đảo - Zubkov cho biết ông sẽ đi theo chính sách mà Putin đề ra. Vấn đề ưu tiên của ông sẽ là giảm lạm phát, không để đồng rúp chao đảo.Zubkov tuyên bố ông muốn "vực dậy các tổ hợp công nghiệp quốc phòng". Điều này thích ứng với quan điểm của Putin về việc khẳng định vị thế của Nga trên thế giới và gia tăng đầu tư cho quân sự.Theo hiến pháp, Zubkov có một tuần để chuẩn bị danh sách nội các trình lên tổng thống.Giới quan sát cho rằng sẽ không có sự xáo trộn nhiều trong chính phủ mới. Tân thủ tướng hôm qua hàm ý rằng Bộ trưởng Y tế sẽ mất chức. Nhà cải cách hiện làm bộ trưởng kinh tế German Gref cũng được cho là sẽ về vườn. Giới tài chính đang tập trung quan sát số phận của Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin - người có uy tín vì đã đưa nền tài chính yếu kém của Nga trở nên vững mạnh.Zubkov từng là giám đốc nông trường những năm 1990 và làm việc cùng Putin ở tòa thị chính St Petersburg. Ông tuyên bố không loại trừ khả năng ra tranh cử tổng thống. Tuy nhiên nhiều nhà phân tích cho rằng ông sẽ không phải là tổng thống sắp tới của Nga, mà chỉ giúp Putin trong thời gian tới, để ông rảnh tay ngăn chặn nguy cơ bất ổn thời hậu Putin.T. Huyền  (theo  Reuters )