43 người sống sót trong tai nạn máy bay ở PhuketBộ trưởng Y tế Thái Lan Mongkol Na Songkhla xác nhận 87 người thiệt mạng và 43 người sống sót trong vụ tai nạn máy bay tại đảo nghỉ mát Phuket hôm qua.Trong số người sống sót có 15 công dân Thái và 28 người nước ngoài. Giới chức đang tiếp tục xác định danh tính của những người bị chết và bị thương. Trong danh sách hành khách mà hãng hàng không One-Two-Go công bố không có người Việt Nam nào.Tuy nhiên con số thương vong giữa các nguồn công bố hiện có khác nhau đôi chút. Phó tỉnh trưởng Phuket thì cho biết tổng cộng có 88 người thiệt mạng, trong số 130 người gồm cả hành khách và phi hành đoàn có mặt trên máy bay.Trước đó, Bộ trưởng Giao thông Thái Lan Sansern Wongcha-um cho biết ít nhất 70 người trong số hành khách trên khoang chiếc máy bay bị nạn tại Phuket hôm qua là người nước ngoài."Chúng tôi chưa nắm được chính xác số người bị chết nhưng hành khách trên khoang gồm 44 người Thái và ít nhất 70 người nước ngoài", ông Sansern nói.Theo thống kê từ các bệnh viện tại Bangkok và Phuket, những người bị thương và đang được điều trị là công dân của các nước Áo, Australia, Anh, Pháp, Đức, Iran, Italy, Thụy Điển, Ireland và Hà Lan.Bộ Y tế Thái Lan cho hay thi thể của những người thiệt mạng đang được đặt tại nhà ga sân bay ở Phuket vì bệnh viện thiếu nơi trữ lạnh. "Các bệnh viện không đủ tủ trữ lạnh. Tất cả các thi thể vẫn được để ở phòng chờ tại nhà ga sân bay Phuket", cơ quan này thông báo.Chiếc máy bay của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go xuất phát từ Bangkok lao xuống đường băng, trượt đi và đâm vào sườn đồi, phát nổ rồi bốc cháy lúc hạ cánh tại Phuket chiều qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )