Putin và những quyết định bất ngờViệc Putin đột ngột thay đổi thủ tướng và đề cử một người không mấy được biết đến lên lãnh đạo chính phủ làm dấy lên nhiều lời đồn đoán về kế hoạch tìm người kế nhiệm của ông.
Hầu hết báo chí thế giới nhận định rằng bước đi này chứng tỏ Putin vẫn luôn là người nắm thế lực và gây bất ngờ. Tuy nhiên, câu hỏi lớn nhất vẫn là ai sẽ là người được ông hậu thuẫn để tranh cử tổng thống vào năm sau.Dưới đây là một cách nhìn đáng chú ý đối với sự kiện này, bình luận của tờ  Christian Science Monitor,  Mỹ.Tuần này ông Putin thả hai quả bom. Một, là trái bom chân không mạnh nhất thế giới. Hai, việc ông đề cử một người ít tiếng làm thủ tướng và có thể là sẽ kế nhiệm ông, là trái bom chính trị. Hai quả bom đều phản ánh thế lực của Putin và mong muốn duy trì vị thế của Nga.Cũng như bất kỳ điệp viên KGB nào, Putin thể hiện sức mạnh của mình qua yếu tố bất ngờ. Ông chọn giám đốc cơ quan chống rửa tiền của liên bang, Viktor Zubkov, làm thủ tướng. Điều này ngược hẳn với mọi dự đoán về chính trường trước các cuộc bầu cử lập pháp cuối năm nay và tổng thống đầu năm sau - bầu ra một tổng thống hậu Putin.Giới quan sát đã dự đóan rằng Putin sẽ chọn con đường từng đưa ông lên đỉnh cao quyền lực năm 2000: Khi đó tổng thống Boris Yeltsin đã chọn người ông muốn kế nhiệm (Putin) lên làm thủ tướng, để rồi từ đó người được ứng cử vào ghế tổng thống.Lần này, những lời dự đoán chắc chắn nhất được dành cho hai người không phải là thủ tướng. Nhưng sự xuất hiện bất ngờ của Zubkov đã khiến mọi dự đoán đều sai toét. Điều gì đằng sau việc một người ở độ tuổi về hưu, không có tham vọng chính trị, lên làm thủ tướng - và có thể là tổng thống tương lai?Liệu có phải Putin mong đợi Zubkov chỉ là tổng thống nghi lễ, là người mà Putin có thể điều khiển, để rồi sau đó ông trở lại vào năm 2012?Nếu là tổng thống, Zubkov có thể vẫn rất thân cận với Putin. Ông đặc biệt trung thành với Putin, từng là cố vấn và là cấp phó khi Putin bắt đầu sự nghiệp chính trị ở văn phòng thị trưởng St Petersburg. Nhưng mặt khác, Putin hơn ai hết hiểu rằng một con người khi nắm quyền tổng thống sẽ có thể ném đi những ai muốn kiểm soát ông ta.Cũng có thể Putin có kế hoạch khác. Và giới phân tích cho rằng dù là kế hoạch thế nào, nó cũng vẫn đảm bảo thế lực của ông. Nhà lãnh đạo mạnh mẽ, dày dạn kinh nghiệm, đầy uy lực này sẽ không biến mất khỏi chính trường trong nước và quốc tế. Tuy nhiên ông cũng sẽ tránh bất kỳ hơi hướng biến ai khác thành bù nhìn.Giờ nói đến chuyện quả bom thứ nhất - bom chân không mạnh nhất thế giới. Sự phô diễn sức mạnh của "cha của các loại bom" này nhằm thể hiện ưu thế so với "mẹ của các loại bom" của Mỹ. Nó là một phần trong hàng loạt hành động nhằm khẳng định sức mạnh của Nga, đặc biệt là trong lĩnh vực quân sự.Sự tan rã của Liên Xô năm 1991 và việc NATO mở rộng sang phía đông khiến Nga lâm vào thế phòng vệ. Giờ đây Putin đang rót tiền vào quân sự; rút khỏi hiệp ước về vũ khí thông thường với NATO; cắm cờ Nga trên đáy biển Bắc cực; nối lại các chuyến bay tuần tiễu bằng máy bay ném bom chiến lược trên bầu trời Bắc băng dương, Thái bình dương và Đại tây dương.Nga sẽ còn làm gì nữa? Cũng như chính trường trong nước, câu trả lời sẽ luôn đầy bất ngờ.Mai Trang  ( lược dịch )