190 người bị bắt khi biểu tình tại WashingtonHàng nghìn người diễu hành chống chiến tranh tại trung tâm thủ đô Washington, Mỹ, hôm nay và 190 người bị bắt khi đụng độ với cảnh sát tại chân đồi Capitol.
Những người biểu tình đi từ Nhà Trắng tới Capitol để yêu cầu chấm dứt cuộc chiến tại Iraq. Đoàn tuần hành kéo dài trên đại lộ Pennsylvania và hô vang khẩu hiệu "Chúng tôi muốn gì? Rút quân. Chúng tôi muốn khi nào? Ngay bây giờ".Justin Cliburn, 25 tuổi, một người từng tham chiến tại Iraq, có mặt trong đoàn biểu tình cùng nhiều cựu binh khác. "Chúng ta đang chiếm đóng một vùng đất mà người dân ở đó không muốn sự có mặt của chúng ta", Cliburn nói về Iraq. "Chúng tôi có mặt ở đây để chứng tỏ rằng không chỉ những kẻ hippi từ những năm 1960 mới phản đối cuộc chiến này".Cảnh sát bắt những người biểu tình khi họ bắt đầu cuộc biểu tình nằm trên bãi cỏ trước đồi Capitol với những tấm biển trên người để mô phỏng những binh sĩ thiệt mạng tại Iraq.Một số người tìm cách nhảy ra hàng rào cao ngang ngực và tức giận khi bị cảnh sát đẩy lại. Ít nhất hai người bị phun hơi cay vào mặt. Tổng số người bị cảnh sát giải đi lên đến 190, con số cao hơn nhiều so với các cuộc biểu tình trước đó. Các nhà tổ chức ước tính khoảng 100 nghìn người tham gia cuộc tuần hành.Mai Trang  (theo  AP )