Cảnh sát 3 nước truy tìm một ông bốCảnh sát tại ba quốc gia đang tìm kiếm cha mẹ của một bé gái ba tuổi có biệt danh "bí ngô", bị bỏ rơi tại một nhà ga ở Australia.
Các nhân viên nhà ga tại thành phố Melbourne đã tìm thấy bé Qian Xun Xue đang khóc một mình hôm thứ bảy. Cái tên "bí ngô" được đặt theo bộ quần áo cô bé mặc.Camera an ninh cho thấy bé Xue đi cùng bố là Nai Zin Xue. Ông này rời nhà ga một mình để bắt chuyến bay đi Mỹ."Cô bé có vẻ bình tĩnh. Đôi khi, bé khóc khi ngủ dậy mà không thấy mẹ đâu nhưng khi được chăm sóc dỗ dành, bé trở lại thói quen hàng ngày", Brad Shallies, điều tra viên cảnh sát bang Victoria, cho biết hôm nay. Bé "bí ngô" đang được một gia đình ở Victoria chăm sóc.Nhiều người đã gọi điện cho cảnh sát và cung cấp thông tin sau khi nhìn thấy hình ảnh cha con cô bé trên truyền hình.Hai cha con "bí ngô" từ New Zealand sang Australia hôm thứ năm tuần trước. Cảnh sát Australia, New Zealand và Mỹ đang phối hợp để tìm ra tung tích của ông bố.Cảnh sát Auckland, New Zealand, cho biết họ không tìm được mẹ của cô bé, bà Anan Liu, suốt ba ngày qua và lo ngại về sự an toàn của người phụ nữ này.Một nghị sĩ New Zealand tên là Pansy Wong cho biết ông Xue là thành viên tích cực của cộng đồng người Hoa ở đó và vợ ông khá kín tiếng.Mai Trang  (theo  Reuters )