Yêu 500 cô bồ vẫn đi tìm vợMười năm qua, một bác sĩ ở Trùng Khánh, Trung Quốc, đã hẹn hò với hơn 500 cô gái nhưng vẫn chưa tìm được ý trung nhân. Cuối cùng anh chàng độc thân 35 tuổi này lập một danh sách các tiêu chuẩn về người vợ hoàn hảo.
Tờ  Tin tối Trùng Khánh  cho biết chàng trai kỹ tính gốc gác nhà nông này vừa lên danh sách bảy yêu cầu dành cho người vợ tương lai, để anh ta có thể "tăng khả năng tìm được một cô từ muôn ngàn cuộc hẹn hò do bà mối sắp xếp".Tiêu chuẩn chọn vợ của anh chàng là nàng phải cao hơn chiều cao 1m65 của anh, để đảm bảo các con của họ có gene tốt.Cô vợ tương lai còn phải có đôi mắt to và lông mày rộng (điều đó ngụ ý rằng cô không phải là người quá tinh quái). Cô nàng cũng không được có các mối quan hệ trong quá khứ và phải là gái trinh.Chàng cũng muốn nàng phải có nghề nghiệp ổn định đồng thời ông bà nhạc tương lai phải là những trí thức vì "nền tảng gia đình đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành nhân cách một người". Tuổi của nàng không được rơi vào năm Rắn hoặc Khỉ, nàng cũng không được quá trẻ hoặc quá già vì sự khác biệt về hình thể cũng có thể ảnh hưởng đến quan hệ vợ chồng, chàng giải thích.Đến nay, hơn 500 "ứng cử viên" do bố mẹ, đồng nghiệp và bà mối tiến cử vẫn chưa làm hài lòng chàng.Chàng bác sĩ độc thân tâm sự rằng khi càng nhiều tuổi hơn, đôi khi anh cảm thấy hối tiếc vì đã bỏ lỡ một vài cô gái trước đây. Chàng cũng cảm thấy tức giậc nếu phải hạ thấp tiêu chuẩn để lấy một cô gái kém cỏi hơn hầu hết những cô nàng từng hò hẹn.Thương Vũ  (theo  CRI )