Máy bay chở khách hạ cánh bằng bụngSáng nay, một chiếc Dash-8/Q400 của hãng Scandinavian Airlines (SAS) chở 52 người bị gãy càng bánh khi đáp xuống sân bay thủ đô Litva, khiến phần bụng và cánh phải cầy xuống đường băng. Chiếc máy bay trượt khỏi đường băng một đoạn mới chịu dừng lại. May mắn không có ai trong số 48 hành khách và phi hành đoàn 4 người bị thương trong sự cố xảy ra ở phi trường Vilnius này. Đây là lần thứ hai trong vòng vài ngày qua, một chiếc phản lực cánh quạt Dash-8/Q400 của SAS gặp sự cố tương tự.Quan chức sân bay Vilnius cho biết: "Chiếc máy bay đang trên đường từ Copenhagen, Đan Mạch, tới thành phố Palanga ở phía tây Litva thì phi công phát hiện càng bánh phía trước và bên phải bị hỏng. Họ quyết định cho máy bay đáp khẩn cấp xuống Vilnius, nơi có đường băng dài và rộng hơn so với tại Palanga".Ngay khi máy bay dừng lại, lực lượng cứu hộ khẩn cấp của sân bay đã có mặt để sơ tán hành khách an toàn. Sau tai nạn thứ hai liên tiếp này, hãng SAS quyết định tạm ngừng khai thác toàn bộ 23 chiếc Dash-8/Q400 trong đội bay của mình.Hôm chủ nhật, một chiếc Dash-8/Q400 của SAS cũng bị hỏng càng bánh khi đáp xuống sân bay Aalborg, Đan Mạch. Toàn bộ phần cánh và động cơ bên phải máy bay mài xuống đường băng một đoạn dài, khiến một số hành khách phải nhập viện cấp cứu.Dash-8/Q400 có tên đầy đủ là De Havilland Canada DHC-8-400 có hai động cơ phản lực cánh quạt. Loại máy bay tầm trung này là sản phẩm của nhà sản xuất Canada Bombardier. Phiên bản Q400 có thể chở từ 68 đến 78 hành khách, tùy theo cách bố trí hạng ghế.Scandinavian Airlines (SAS) là hãng hàng không đa quốc gia thuộc sở hữu chung của Đan Mạch, Na Uy và Thụy Điển. Hãng có trụ sở chính tại Stockholm và là tập đoàn hàng không lớn nhất khu vực bán đảo Scandinavia. Năm 2006, SAS vận chuyển 25 triệu hành khách với 3 sân bay chính là Stockholm Arlanda, Copenhagen và Oslo.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )