Vật nhau với trăn để cứu chóMột phụ nữ Hong Kong đã lao vào chiến đấu với một con trăn dài 4,5 m khi nó đang cố quấn và bóp nghẹt con chó yêu của cô.
Catherine Leonard đang đi dạo trong công viên thì một con trăn Myanmar tấn công con chó Poppy yêu của cô, báo chí Hong Kong đưa tin hôm qua.Người phụ nữ 41 tuổi này xông vào giằng con trăn ra trong khi một con chó khác của cô sủa inh ỏi. "Tôi đá nó và cố lôi Poppy ra. Con trăn đang vặn quanh người con chó và cuối cùng Poppy chạy thoát ,còn con trăn trườn đi", Catherine kể lại."Xong chuyện rồi tôi mới thấy run và sợ thực sự. Nếu trước đó tôi kịp đắn đo thì có lẽ đã không dám ra tay nhưng tôi nghe con chó của mình kêu trong cơn tuyệt vọng và cứ thế lao đến".Cũng tại công viên này năm ngoái, một con chó 22kg đã bị một con trăn cuốn chết khi cố cứu giúp của người chủ không thành. Tháng trước, một con trăn đã tấn công và nuốt cả một con bê."Catherine thật dũng cảm và cứu được mạng sống cho con chó của cô ấy. Nó có thể đã bị bóp nghẹt trong vòng hai phút và tắt thở trong vòng năm phút".Trăn Myanmar là một trong những loài bò sát lớn nhất thế giới. Chúng có thể dài tới 6 m và nặng tới 100 kg.Ngọc Sơn  (theo  AFP )