Nga bác tin đồn về thủ tướng mớiBáo chí Nga cho biết Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov, được cho là nhiều khả năng kế nhiệm Tổng thống Nga Putin, sẽ sớm được bổ nhiệm vào ghế thủ tướng. Tuy nhiên Kremlin bác bỏ tin này. Nhật báo  Vedomosti  dẫn lời một nguồn tin thân cận với Kremlin hôm nay cho biết việc bổ nhiệm này đã được quyết định. Tuy nhiên, phát ngôn viên phủ tổng thống Dmitry Peskov tuyên bố đó chỉ là tin đồn."Tổng thống vẫn chưa ra bất kỳ quyết định nào, đây là chỉ tin đồn và dự đoán của báo chí. Hiện tại, chúng tôi có một thủ tướng, một chính phủ và một nội các", Peskov nói.Theo hiến pháp Nga, ông chủ Kremlin Putin sẽ rời nhiệm sở vào năm tới vì không thể tranh cử nhiệm kỳ ba. Putin được bổ nhiệm chức tổng thống năm 2000 sau một năm làm thủ tướng.Vedomosti , nhật báo kinh tế có uy tín tại Nga, nói rằng vị thế của Ivanov được củng cố mạnh mẽ từ mùa hè và rất nhiều người đánh cược rằng ông ấy sẽ thay thế Putin.Ivanov, 54 tuổi, xuất hiện liên tục bên Putin tại các sự kiện chính thức trong những tuần gần đây. Cũng giống như ông chủ Kremlin, Ivanov từng là điệp viên dưới thời Liên Xô và sau đó là Cơ quan an ninh Liên bang Nga (FSB).Ngọc Sơn  (theo  AFP )