Nga thử bom mạnh nhất thế giớiNga hôm qua cho biết đã thử quả bom chân không mạnh nhất thế giới, nó tạo ra sức công phá có tính hủy diệt ngang với một quả bom hạt nhân. Quân đội nước này gọi đây là "bố già của các loại bom". Quả bom này là khí tài mới nhất trong một loạt vũ khí và chính sách quốc phòng mới của Nga, kể từ khi Tổng thống Vladimir Putin tái khẳng định vị thế của nước này trên trường quốc tế."Kết quả thử nghiệm quả bom mới cho thấy hiệu quả và sức manh của nó sánh ngang với một quả bom hạt nhân", Alexander Rukshin, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia ORT."Các bạn sẽ thấy nó được đưa vào phục vụ, quả bom vô địch trên thế giới đang được thử nghiệm ở một địa điểm quân sự".Hình ảnh trên TV cho thấy một chiếc phi cơ ném bom chiến lược Tupolev Tu-160 thả quả bom xuống bãi thử. Một tiếng nổ lớn vang lên sau đó.Tiếp theo sau là hình ảnh giống như của một tòa nhà cao tầng bị san phẳng, xung quanh là đất bụi và đổ nát."Bộ Quốc phòng nhấn mạnh rằng phát minh quân sự này không hề vi phạm bất kỳ một hiệp ước quân sự nào. Nga không châm ngòi cuộc chạy đua vũ trang mới".Một quả bom siêu mạnh như vậy thường được kích nổ theo hai giai đoạn. Giai đoạn nổ thứ nhất tương đối nhỏ, nhằm phát tán lượng thuốc nổ lớn thành một đám mây. Kế đó, bom được kích nổ trên không hoặc thả xuống đất trong kỳ nổ thứ hai.Sóng xung kích do bom tạo ra lớn hơn nhiều so với một thiết bị nổ thông thường. Sự hút khí trong vụ nổ cũng sẽ gây ra một khoảng chân không rất lớn có thể gây mức độ thương tích và cường độ hủy diệt lớn hơn đối với mục tiêu. Tuy nhiên các quan chức Nga nói rằng quả bom không gây ảnh hưởng về môi trường như bom hạt nhân.Chiếc Tu-160, được sử dụng để thử quả bom nói trên, là loại máy bay chiến đấu hạng nặng nhất thế giới từng được sản xuất.Bản tin trên truyền hình Nga cho hay quả bom siêu mạnh của nước này mạnh hơn loại Massive Ordnance Air Blast - MOAB do Mỹ sản xuất. MOAB còn có tên gọi vui là "Mẹ của các loại bom". "Vì thế, Nga chế tạo một khí tài mới có tên "Bố của các loại bom", với tổng khối lượng thuốc nổ tương đương 44 tấn TNT, bản tin nói thêm.T. Huyền  (theo  Reuters )