Sân bay Phuket đóng cửa để dọn dẹpDịch vụ tại sân bay quốc tế Phuket tạm ngừng trong thời gian dọn dẹp các mảnh vỡ của chiếc máy bay bị nổ khỏi đường băng.
Hiện số người chết được xác nhận là 88 người. Có ít nhất 41 người sống sót và đã được đưa vào bệnh viện Phuket để điều trị các vết thương. Các phi công được cho là ở trong số những người may mắn này.Bộ trưởng Giao thông Thái Lan Sansern Wongcha-um, trước khi đến Phuket tối qua, cho hay sân bay sẽ mở cửa trở lại vào sáng thứ hai, lúc 6h.Khoảng 1.000 hành khách bị lỡ chuyến, do bốn chuyến bay xuất phát từ sân bay này bị hoãn, trong đó ba chuyến đi Bangkok và một đi Hong Kong.Phi cơ chở khách của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go hôm qua bị trượt khỏi đường băng trong khi hạ cánh giữa trời mưa và gió mạnh. Chiếc MD 82 xấu số đã bị lửa trùm lên, phát nổ và vỡ thành hai mảnh. Trên khoang khi đó có 123 hành khách và phi hành đoàn 7 người.Mai Trang  (theo  Bangkok Post )