Pháp tuyên bố chuẩn bị sẵn sàng cho chiến tranh với IranHôm qua Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner tuyên bố Pháp phải chuẩn bị sẵn sàng trước khả năng có thể xảy ra chiến tranh với Iran, nhưng cũng nói thêm rằng chuyện đó chưa thể xảy ra nay mai. Kouchner trả lời đài phát thanh  RTL  và kênh truyền hình  LCI  rằng các cường quốc trên thế giới nên sử dụng các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn, để cho thấy họ thực sự nghiêm túc về việc yêu cầu Tehran ngừng các hoạt động có thể dẫn đến việc nước này có bom hạt nhân. Ông còn cho biết Pháp đã yêu cầu các công ty lớn của nước này không bỏ thầu các dự án tại nước Cộng hòa Hồi giáo.Kouchner nói: "Chúng ta phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, tình huống xấu nhất đó, thưa các vị, là chiến tranh". Ông còn nói việc chuẩn bị sẵn sàng cho các tình huống có thể xảy ra là bình thường nhưng không có nghĩa là chiến tranh sẽ xảy ra ngay ngày mai.Iran khẳng định họ phát triển công nghệ hạt nhân để sản xuất điện, và không tuân thủ những yêu cầu liên tiếp của Liên hợp Quốc về việc ngừng chương trình làm giàu uranium cũng như nhiều hoạt động nhạy cảm, có thể phục vụ cho việc sản xuất vũ khí.Pháp liên tục yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn để chống lại Iran. Mỹ, Đức, Pháp và Anh từng tiến hành các biện pháp trừng phạt Iran vì từ chối dừng chương trình làm giàu uranium. Họ đã thành công trong việc thuyết phục hai quốc gia, Nga và Trung Quốc, vốn không mặn mà lắm với công việc này, thảo luận về các biện pháp trừng phạt.Trong khí đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói Tehran sẽ không ngừng các chương trình hạt nhân. Ông tuyên bố: "Tất nhiên chúng ta sẽ không từ bỏ quyền theo đuổi công nghệ hạt nhân".Mỹ kêu gọi tổ chức một cuộc họp vào ngày 21/9 tới giữa sáu cường quốc, để thảo luận về các biện pháp trừng phạt, trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc.Bên cạnh đó, Pháp và Đức đã chuẩn bị các biện pháp cấm vận kinh tế của Liên minh châu Âu để chống Tehran.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )