Cảnh sát đi ăn cướpTại quán café ở Ipoh, thủ phủ của bang miền bắc Perak của Malaysia, những người này nghe thấy tiếng kêu thất thanh của một bà nội trợ sau khi bị trộm giật túi. Họ đuổi theo và tóm được tên trộm.
Sau khi kiểm tra giấy tờ tùy thân của kẻ giật đồ, đồn cảnh sát – nơi tên trộm được đưa tới – xác nhận y chính là một cảnh sát viên, tờ New Straits Times đưa tin hôm thứ ba.Zulkifli Abdullah, cảnh sát trưởng bang Perak, khẳng định thông tin trên là đúng nhưng từ chối bình luận thêm. Ông cho biết cảnh sát sẽ tiếp tục điều tra vụ việc này.Bình An  (theo  Reuters )