Ủy viên nữ duy nhất trong Bộ Chính trị Trung QuốcBà Tôn Xuân Lan, trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, là cán bộ nữ duy nhất trong danh sách 25 ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc. Trong phiên họp đầu tiên vào sáng nay ở Bắc Kinh, Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) khóa 19 đã bầu Bộ Chính trị gồm 25 ủy viên, theo  Reuters.Bà Tôn Xuân Lan (Sun Chunlan), 67 tuổi, Trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, là người phụ nữ duy nhất trong danh sách này. Bộ Chính trị khóa 18 có hai ủy viên nữ, gồm bà Tôn Xuân Lan và bà Lưu Diên Đông. Bà Lưu năm nay 72 tuổi và phải nghỉ hưu vì quá độ tuổi quy định theo quy định bất thành văn của đảng Cộng sản Trung Quốc.Năm 2009, bà Tôn Xuân Lan giữ chức Bí thư tỉnh ủy Phúc Kiến, là nữ bí thư tỉnh ủy duy nhất tại Trung Quốc thời điểm đó. Tháng 11/2012, bà trở thành Bí thư thành ủy Thiên Tân, một trong 4 thành phố trực thuộc trung ương Trung Quốc, thay thế người tiền nhiệm Trương Cao Lệ. Ông Trương khi đó được bổ nhiệm làm Phó thủ tướng.Tháng 12/2014, bà Tôn được bổ nhiệm làm Trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, thay thế ông Lệnh Kế Hoạch bị điều tra vì vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Trung Quốc ra mắt Ban thường vụ Bộ Chính trị khóa 19.Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc bế mạc ngày 24/10. Đại hội đã bầu Ủy ban Trung ương mới với 204 thành viên chính thức và 172 thành viên dự khuyết. Đại hội cũng bầu Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) khóa mới với 133 thành viên.  Ông Tập Cận Bình, 64 tuổi, được bầu làm Tổng bí thư và Chủ tịch Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ hai.Hồng Hạnh