Nga giải tán chính phủTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua chấp nhận đơn từ chức, giải tán chính phủ của Thủ tướng Mikhail Fradkov và đề cử Victor Zubkov, một quan chức ít được biết đến, lên thay.
Ông Victor Zubkov, hiện đứng đầu cơ quan giám sát tài chính liên bang, là nhân vật không được nhắc đến nhiều trên chính trường Nga. Cơ quan do ông lãnh đạo trực thuộc Bộ Tài chính và chịu trách nhiệm chống nạn rửa tiền.Duma Nga sẽ bỏ phiếu về việc đề cử ông Victor Zubkov, 65 tuổi, vào ngày 14/9. Tổng thống Putin yêu cầu ông Fradkov tiếp tục điều hành chính phủ cho tới khi Duma bầu ra thủ tướng mới.Thủ tướng Mikhail Fradkov đệ đơn xin từ chức vào hôm qua. Sự thay đổi này được cho là để mở đường cho những sự kiện chính trị sắp tới. Cuộc bầu cử Duma Nga sẽ được tổ chức vào đầu tháng 12 năm nay, còn bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào tháng 3 năm sau.Giới truyền thông Nga từng phỏng đoán rằng Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov - từ lâu được coi là ứng cử viên hàng đầu trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm sau - sẽ được bổ nhiệm làm người đứng đầu chính phủ.Ivanov là đồng hương của Tổng thống Putin (cùng là người St Petersburg) và hai ông đều từng làm việc trong KGB. Mối quan hệ giữa họ được đánh giá là thân mật.Ông Zubkov cũng từng làm việc cùng Tổng thống Putin trong chính quyền thành phố St. Petersburg hồi đầu thập kỷ 90. Tuy nhiên, nhiều người Nga cho rằng nếu được Duma bầu làm thủ tướng, ông Zubkov cũng sẽ không chạy đua vào điện Kremlin nếu không được ông Putin lên tiếng ủng hộ.V.L.  (theo  BBC )