Cựu tù 70 tuổi còn đi ăn cắpChưa đầy một ngày sau khi được trả tự do, Edward Magenheimer, 70 tuổi, lại bị bắt can tội đánh cắp xe hơi, bên ngoài một cửa hàng thức ăn ở New York.
Edward vừa ra khỏi trại giam hạt Westchester, New York sau một năm tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt hàng nghìn USD của ba phụ nữ. Ông ta bị bắt từ tháng 7 năm ngoái và được trả tự do trước thời hạn do đã cải tạo tốt.Hôm thứ ba vừa rồi, Edward lại bị bắt can tội ăn cắp một chiếc ôtô Jaguar. Dù từng cải tạo tốt trong tù nhưng có lẽ Edward đã quá già để thay đổi.Nhã Chi  (theo  AP )