Truyện tranh 'lên hương' vì thủ tướng từ chứcCác cửa hàng truyện tranh Nhật Bản hưởng lợi lớn từ việc từ chức bất ngờ của thủ tướng, bởi người ta đang dự đoán rằng ông Taro Aso - vốn rất hâm mộ manga - sẽ lên lãnh đạo chính phủ.
Ông Aso, Tổng thư ký của Đảng cầm quyền Tự do Dân chủ, là người thường cổ súy truyện tranh Nhật mỗi khi đi nước ngoài.Trong khi thị trường chứng khoán Tokyo rớt giá sau khi ông Abe từ chức, cổ phiếu dính dáng đến manga lại tăng giá. Các nhà đầu tư tạm thời rút khỏi thị trường khiến chỉ số Nikkei 225 của những cổ phiếu lớn nhất Nhật Bản sụt 0,5%.Song các nhà đầu tư lại lao đến cổ phiếu các nhà xuất bản và cửa hàng sách manga. Giá cổ phiếu của cửa hàng sách cũ Mandarake tăng 13%, tức là 436,000 yen (USD 3.817) trong khi nhà xuất bản Broccoli cũng tăng 71%.Đầu năm nay, ông Aso giám sát việc thành lập Giải thưởng Manga quốc tế để tôn vinh những người vẽ tranh biếm họa nước ngoài.Bình An  (theo  BBC )