Thêm cảnh báo sóng thần ở IndonesiaMột trận động đất mạnh nữa đánh vào đảo Sumantra, Indonesia, sáng nay khiến Cơ quan khí tượng Nhật Bản ra lệnh cảnh báo sóng thần ở khu vực Ấn Độ dương.
Cơ quan địa chất Mỹ cho biết trận động đất này có cường độ 7,8 độ Richter và cách thành phố Bengkulu của Sumatra khoảng 200 km. Đây là trận động đất thứ hai ở ngoài khơi Sumatra chỉ trong vòng 14 giờ.Trung tâm cảnh báo sóng thần cho khu vực Thái Bình Dương ở Hawaii cho biết trận động đất thứ hai này có khả năng gây ra sóng thần dọc bờ biển trong vòng bán kính 1.000 km từ tâm chấn. Họ cũng khuyến cáo các khu vực trong vùng ảnh hưởng đưa người dân di tán khẩn cấp.Các tòa nhà cao tầng ở Malaysia và Singapore lắc lư vì trận động đất này. Những khu vực có nguy cơ gặp sóng lớn trong vòng từ một đến ba giờ gồm bờ biển Andaman và đảo Nicobar của Ấn Độ; Sri Lanka; quần đảo Lesser Sunda và bờ biển Malacca thuộc đảo Sumatra của Indonesia.Trong khi đó, các nhóm cứu trợ bắt đầu đổ về Sumatra để giúp người dân sau trận động đất mạnh 8,4 độ Richter đêm qua.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )