Toilet bốc cháyMột bệ toilet trong bệnh viện ở thị trấn Kurate, tỉnh Fukuoka, Nhật Bản vừa bị cháy thui. Nguyên nhân có thể là cái bệ này quá nóng.
Đây là loại bệ toilet có chỗ ngồi sưởi ấm do công ty Toto sản xuất. Cảnh sát cho biết không có dấu hiệu là nó bị mồi lửa, có nhiều khả năng vụ cháy xảy ra là do bệ quá nóng.Đầu năm nay, công ty Toto đã thông báo rằng một số bệ toilet do công ty sản xuất đã bị bốc lửa hoặc trở nên quá nóng. Nhưng chiếc  vừa bốc cháy không phải là những sản phẩm được khuyến cáo.Toto cho biết tổng cộng 700.000 sản phẩm này đã được xuất xưởng tính đến đầu năm 2006. Loại bệ toilet này thường được sử dụng tại các bệnh viện và khách sạn.Thương Vũ  (theo  Mainichi )