Bắt 1.500 người cởi quần để tìm kẻ hiếp dâmTất cả những người đàn ông trong một ngôi làng ở Ấn Độ đã bị yêu cầu cởi sạch quần để các vị trưởng làng điều tra vụ cưỡng hiếp và giết hại một cô gái.
Các thành viên của hội đồng truyền thống của làng Boraj ở bang Rajasthan đã công khai khám cơ thể của khoảng 1.500 đàn ông và nam thanh thiếu niên để tìm dấu hiệu vật lộn bạo lực trong khi đám đông dân làng đứng xem hôm thứ hai."Đây là cách truyền thống của hội đồng làng", Tara Rawat, người đứng đầu chính quyền làng Boraj nói về hội đồng cai quản kiểu truyền thống của làng. "Chúng tôi luôn coi đây chẳng khác nào hành động tội phạm".Vụ khám xét cơ thể trên quy mô lớn này được tiến hành sau khi thi thể của một phụ nữ 35 tuổi được tìm thấy hôm thứ 7. Cảnh sát cho rằng cô đã bị cưỡng hiếp trước khi bị giết.Chính vì thế, tất cả nam giới trong làng, từ 10 đến 60 tuổi, kể cả các thành viên trong hội đồng nói trên, đều phải trút bỏ quần trước sự chứng kiến của dân làng. Tuy nhiên, họ không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy ai đó trong số những người này liên quan đến vụ giết người kể trên.Cảnh sát cho biết họ đang tiến hành một cuộc điều tra riêng rẽ nhưng cũng hoan nghênh vụ khám xét này.Mai Trang  (theo  Reuters )