Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới MatxcơvaChiều qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Liên bang Nga, dự lễ đón chính thức của nước chủ nhà ngay tại sân bay Vnucovo 2, Matxcơva.Lễ đón với nghi lễ trang trọng nhất dành cho người đứng đầu chính phủ được tổ chức lúc 15h15' giờ địa phương. Ngay sau đó, Thủ tướng cùng đoàn đến đặt lẵng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cũng trong chiều qua, thủ tướng thăm Đại sứ quán Việt Nam và nói chuyện với cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga.Theo lịch trình, hôm nay Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tới đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các liệt sỹ vô danh, vào lăng viếng Lenin trước khi hội đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Mikhail Fradkov, hội kiến với Tổng thống Vladimir Putin, tiếp kiến lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Nga.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục các hoạt động tại điểm dừng chân đầu tiên ở Nga là thành phố St. Petersburg. Người đứng đầu chính phủ Việt Nam đến thăm nhà máy thuỷ động lực của Power Machine, tập đoàn công nghiệp năng lượng nổi tiếng chuyên sản xuất turbin và các thiết bị điện.Thủ tướng cũng tiếp Thống đốc St. Petersburg Valentina Matviyenko tại cung điện Smolnưi. Bà Matviyenko nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm thành phố và cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp. Bà cũng đánh giá cao các hoạt động tích cực của cộng đồng người Việt tại St. Petersburg.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng và trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của thành phố St. Petersburg dành cho đoàn. Ngay sau cuộc gặp, thủ tướng cùng Thống đốc Valentina Matviyenko chứng kiến lễ ký thoả thuận hợp tác toàn diện giữa thành phố St. Petersburg và tỉnh Khánh Hoà, với nội dung chú trọng vào lĩnh vực du lịch.(theo  Website  Chính phủ ,  TTXVN )