Cảnh sát giả cướp nửa triệu USDMột số kẻ cướp trong sắc phục cảnh sát đã mai phục một chiếc xe bọc thép tại thủ đô Baghdad của Iraq hôm qua, khống chế bảo vệ rồi biến mất với nửa triệu USD.
Cảnh sát cho biết những tên này đã dựng một trạm kiểm tra giả với hai xe cảnh sát bên cạnh đường cao tốc Mohammed al-Qassim ở phía đông Baghdad. Toán cảnh sát giả đã đề nghị hộ tống chiếc xe tải bọc thép nói trên.Cảnh sát cho biết số tiền này đang được chuyển từ nhà máy tại Zafaraniyah đến một ngân hàng tư ở Baghdad. Họ vẫn chưa xác định được danh tính của những tên cướp, cũng như tại sao chúng lại có đồng phục và hai chiếc xe cảnh sát.Tháng 12 năm ngoái, một toán cướp mặc quân phục đã cướp 1 triệu USD từ xe tải chuyên chở tiền của ngân hàng. Một tuần sau, một ngân hàng khác ở Baghdad cũng bị các "binh lính giả" cướp mất 709.000 USD.Quỳnh Mai  (theo  AP )