Bé gái 6 tuổi bị cưỡng hiếp rồi treo cổMột bé gái 6 tuổi đã được phát hiện trong tình trạng bị treo cổ và lạm dụng tình dục, trong garage của gia đình tại Texas, Mỹ.Cảnh sát địa phương hôm qua cho biết bà mẹ của bé Hanna Mack tìm thấy thi thể của con gái trong nhà xe của gia đình hôm thứ hai. Cô bé bị cưỡng hiếp trước khi chết. Rất nhiều người đã bị thẩm vấn nhưng giới chức chưa công bố tên của kẻ tình nghi.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cô bé thiệt mạng vì "một loạt hành động đồng thời". Bà mẹ của bé Hanna là Dana Mack đi tìm cô con gái út sau khi không thấy cô bé đâu dù đã đến lúc phải đi học. Lần cuối cùng bà mẹ nhìn thấy con gái là khi cô bé ngủ trên chiếc ghế dài lúc 1h sáng thứ hai.Bà Dana cho biết Hanna là cô bé xinh đẹp, thông minh, ngây thơ và chẳng bao giờ làm hại ai.Đêm qua, những người láng giềng đã tập trung bên ngoài garage của gia đình Hanna tại Navarro Mills, một vùng nông thôn ở phía đông Texas, và cầu nguyện cho cô bé. Họ quyên tiền giúp gia đình Hannah, dành một phút tưởng niệm cô bé, đốt nến và thả bóng bay lên trời.Mai Trang  (theo  AP )