Tân thủ tướng Nga là ai?Chuyên gia điều tra về tội phạm tài chính Viktor Zubkov hầu như ít được biết đến tại nước ngoài và ngay cả ở nước Nga, cho đến khi Tổng thống Vladimir Putin bất ngờ đề cử ông vào chiếc ghế thủ tướng hôm qua.Tin đồn về việc ông Putin sẽ thay Thủ tướng Mikhail Fradkov đã râm ran suốt mấy ngày qua. Nhưng hầu như không ai nghĩ đến khả năng người được điện Kremlin giới thiệu vào chức vụ này lại là ông Viktor Zubkov.Sự bất ngờ được trang tin tức  newsru.com   nhấn mạnh: "Không cá nhân, chuyên hay nhà phân tích chính trị nào dự đoán được đó sẽ là Viktor Zubkov".Hầu như chỉ có những  oligarch  (đầu sỏ chính trị) Nga mới biết rõ đến sự tồn tại của Viktot Zubkov, vì ông là nhà điều tra về giới nhà giàu nhiều tham vọng này. Kể từ năm 2001, ông làm lãnh đạo Cơ quan kiểm tra tài chính liên bang của Nga, vốn được lập ra nhằm tấn công các hoạt động rửa tiền mờ ám.Với vai trò trên, Zubkov là một trong những đồng minh thân cận của Tổng thống Putin trong cuộc chiến kiểm soát các  oligarch , tức những doanh nhân đầy quyền lực gây dựng cơ nghiệp khi thị trường ở vào giai đoạn "tự do cho tất cả" dưới thời Boris Yeltsin, sau khi Liên Xô tan vỡ.Hai ông Putin và Zubkov làm việc cùng nhau lần đầu tiên trong chính quyền thành phố quê nhà của đương kim tổng thống Nga là St Petersburg, từ những năm 1990. Ông Zukov giữ chức phó chủ tịch ủy ban đối ngoại của St. Petersbur từ năm 1991 đến 1993, trong khi Putin làm chủ tịch của cơ quan này.Viktor Zubkov chào đời ngày 15/9/1941 tại ngôi làng Arbat, thuộc vùng miền nam Sverdlovsk. Trong những năm 1960, ông học ngành kinh tế nông nghiệp tại thành phố Leningrad, tên trước đây của St Petersburg. Sau đó, ông trở thành người điều hành các nông trường tập thể trong vùng.Sau khi cùng làm việc với Putin trong Ủy ban đối ngoại thuộc văn phòng thị trưởng St Petersburg, Zubkov trở thành chánh thanh tra thuế của thành phố. Năm 1999, ông bị đánh bại trong cuộc đua vào chức thống đốc St Petersburg. Nhưng chỉ ít lâu sau ông đã thăng tiến hơn khi gia nhập chính phủ liên bang ở Matxcơva với chức thứ trưởng một bộ chuyên về vấn đề thuế.Trang tin  lenta.ru  của Nga viết rằng, đa số người Nga chỉ biết đến Viktor Zubkov trong cuộc khủng hoảng ngân hàng năm 2004, sau khi ông là người công bố quyết định gây chấn động về việc có thể sẽ rút giấy phép của một số ngân hàng.Ông Viktor Zubkov được đề cử vào chiếc ghế thủ tướng Nga chỉ ít ngày trước dịp sinh nhật lần thứ 66 của ông. Chính trị gia này đã lập gia đình và có một con gái.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )