Bin Laden 'bất lực'Trùm mạng khủng bố Osama bin Laden "thực sự không còn khả năng" nào ngoài việc lẩn trốn và phát tán các thông điệp chống Mỹ, một cố vấn an ninh của chính phủ Mỹ phát biểu hôm qua. Bình luận này được đưa ra chỉ một ngày sau khi đoạn băng video về bin Laden xuất hiện. Trong đó, bin Laden chế giễu Tổng thống Mỹ Bush và cuộc chiến Iraq, nhắc nhở với thế giới rằng ông ta vẫn chưa bị bắt.Trợ lý Nhà Trắng Frances Fragos Townsend phát biểu nhằm xóa tan hoặc giảm bớt ảnh hưởng - hoặc cái gọi là ảnh hưởng - của kẻ chủ mưu các vụ tấn công kinh hoàng ngày 11/9/2001."Y chỉ có thể làm đến thế", Townsend nói về bin Laden. "Đấy là một kẻ trốn chạy, ở trong một cái hang, một kẻ trên thực tế đã hoàn toàn bất lực, chỉ có thể làm được những cái băng như vậy".Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm chủ nhật, Townsend sử dụng từ "bất lực" hai lần, chứng tỏ từ này đã được bà lựa chọn một cách cẩn thận."Chúng tôi hiểu rằng Al-Qeada vẫn quyết tâm tấn công, và chúng tôi đối phó một cách nghiêm túc", Townsend nói. "Nhưng cuốn băng này chẳng có gì ngoài những lời đe dọa. Nó chỉ là công cụ tuyên truyền".Cuốn băng video có bin Laden xuất hiện hôm 7/9, vài ngày trước dịp kỷ niệm 6 năm ngày Mỹ bị tấn công khủng bố ở New York và Washington ngày 11/9/2001. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2004, trùm khủng bố tái xuất trên băng hình. Các nhà chức trách Mỹ đang nghiên cứu và chưa tuyên bố về tính xác thực của đoạn băng.T. Huyền  (theo  AP )