Xe tải chở chất nổ gây tai nạn thảm khốcĐêm qua, chiếc xe tải chở 25 tấn chất nổ dùng trong hầm mỏ đâm phải một xe khác rồi nổ tung ở bang Coahuila miền bắc Mexico, làm chết 37 người gồm 3 phóng viên đến đưa tin vụ tai nạn.
Ngay sau khi va chạm, khối chất nổ trên xe vẫn chưa bị tác động. Tuy nhiên, đúng thời điểm mọi người đổ đến cứu hộ và các phóng viên có mặt để đưa tin thì chất nổ bắt lửa tạo ra một hố sâu 3 mét, đường kính 15 mét trên mặt đường. Ngoài số thiệt mạng còn có hơn 150 người khác bị thương.Hiện trường vụ tai nạn là thành phố Sacramento thuộc bang Coahuila, cách thủ đô Mexico City 600 km về phía bắc. Bang miền bắc Mexico này là trung tâm của ngành khai thác than và chất nổ được sử dụng phổ biến. Năm ngoái, một vụ tai nạn hầm mỏ ở Coahula cũng từng cướp đi sinh mạng 65 người.Cũng trong ngày hôm qua, 6 vụ nổ liên tiếp gây thiệt hại nghiêm trọng cho hệ thống ống dẫn dầu của tập đoàn dầu khí quốc gia Petroleos Mexicanos, đồng thời khiến 12.000 người phải đi sơ tán. Cảnh sát Mexico xác định đây là hành động phá hoại do một nhóm du kích cánh tả gây ra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )