Người Mỹ và cách tưởng niệm 11/9Người dân New York đang làm tất cả những việc gì có thể để duy trì việc tưởng niệm sự kiện 11/9, và nhất là năm nay, khi ngày này rơi vào thứ ba, những hồi ức đau thương ùa trở lại.
Trên khắp nước Mỹ, ngày 11/9 vẫn luôn mang đến những ảnh hưởng về tâm lý đối với người dân cũng như chính trị nước này suốt 6 năm qua, một ảnh hưởng không dễ xóa nhòa, các nhà phân tích bình luận.Thành phố New York sẽ tưởng niệm sự kiện này như đã làm 5 lần trước, với việc xướng tên 2.750 người đã thiệt mạng tại tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới."Tôi nghĩ một trong những thách thức mà xã hội chúng ta đang đối mặt, là làm thế nào để các lễ tưởng niệm ngày 11/9 sống mãi và bài học về sự kiện 11/9 còn duy trì tác dụng cho hàng thập kỷ sau", thị trưởng Michael Bloomberg phát biểu hôm qua.Đài truyền hình WABC ở New York đã tránh lối mòn của quá khứ bằng cách không đọc tên những người đã khuất, do sự phản đối của công chúng.Bản thân thị trưởng Bloomberg lúc đầu đã định tránh hoàn toàn khỏi khu vực Ground Zero - nơi từng tọa lạc tòa tháp đôi và hiện là công trường xây dựng. Thế nhưng thân nhân các nạn nhân đều phản đối và cuối cùng Bloomberg phải nhượng bộ, cho phép họ được tiếp cận khu vực một cách hạn chế."Những bài diễn văn chính trị", Doug Muzzio, giáo sư về quan hệ công chúngcủa trường Baruch College nhận xét. "Tính chất chính trị đang dần giảm đi, nhưngbởi cuộc chiến chống khủng bố đang tiếp diễn. ngày 11/9 sẽ là một biểu tượng của cuộc chiến"."Chắc chắn là vấn đề này còn được nhắc lại trong mùa bầu cử tới".Với người Mỹ, cụm từ 11/9 đề cập đến toàn bộ những gì đã trải nhiệm, việc những kẻ không tặc cướp máy bay và hủy diệt Trung tâm Thương mại Thế gioiứ, làm hư hại Lầu Năm góc và lao một chiếc phi cơ khác xuống Pennsylvania. Tổng số có 2.993 người đã chết, kể cả 19 tên khủng bố."Về mặt tâm lý, sự kiện đó sẽ không bao giờ phai mờ, cho đến khi những người sống ở thời này qua đời hết", Larry Sabato, giám đốc Trung tâm chính trị học ở đại học Virginia nói."Cần có thời gian. Phải đến những năm 1960 chúng ta mới có thể nói về Trân Châu cảng một cách bình tĩnh và không dùng đến các tính ngữ đối với người Nhật", ông nói về trận Nhật tấn công căn cứ của Mỹ ở Hawaii ngày 7/12/1941.Sự kiện 11/9 có lẽ sẽ không bao giờ tách rời chính trị, đặc biệt là với cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani, đang chạy đua vào ghế tổng thống. Ông đang dẫn đầu hầu hết các cuộc thăm dò về ứng viên của đảng Cộng hòa, phần lớn là nhờ những gì ông đã làm ngày 11/9/2001 và cam kết bảo đảm an toàn cho đất nước.Một số nhóm đại diện cho các gia đình nạn nhân vụ 11/9 phản đối việc cho ông Giuliani vai trò phát ngôn trong các lễ tưởng niệm, bởi lo ngại rằng ông sẽ dùng diễn đàn để phục vụ cho cuộc đua vào Nhà Trắng. Tuy nhiên các trợ tá của ông khẳng định cựu thị trưởng sẽ không chính trị hóa sự kiện này.T. Huyền  (theo  Reuters )