Tư lệnh Mỹ đề nghị rút quân khỏi IraqViên tướng chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq hôm qua khuyến cáo giảm 30.000 quân nhân ở chiến trường trước mùa hè tới, chấm dứt việc tăng quân mà không mang lại thay đổi căn bản nào trong chiến lược chiến tranh.
Tướng David Petraeus, trước sức ép của các nghị sĩ Dân chủ và cử tri đòi nhanh chóng chấm dứt sự can thiệp của Mỹ ở Iraq, đã đề nghị rằng Mỹ chỉ nên duy trì quân số 130.000, tính đến tháng 8 năm sau.Như vậy, số quân Mỹ sẽ hiện diện ở Iraq quay lại bằng số lượng trước khi Tổng thống Bush quyết định tăng quân hồi tháng hai và tháng sáu.Petraeus cho biết hiện ông chưa thể dự đoán được con số trên có còn tiếp tục giảm hay không. Việc ông điều trần trước thượng viện được coi là diễn biến quan trọng của cuộc chiến Iraq - cuộc chiến mà ông Bush quyết tâm theo đuổi, trong khi nhiều thượng nghị sĩ Dân chủ, phe kiểm soát quốc hội, nói rằng cần phải chấm dứt.Các nhà phân tích cho rằng khuyến nghị của P, đưa một số quân về nước trước Giáng sinh và sau đó là trong năm 2008 có thể tạo động lực cho một số nghị sĩ Cộng hòa, để họ không bỏ rơi ông Bush trước những lời kêu gọi rút nhiều quân hơn nữa từ phe Dân chủ.Nếu tổng thống chấp nhận các khuyến nghị của tư lệnh, một lữ đoàn lính chiến đấu - thường có quân số 4.000 người - có thể rời Iraq vào tháng 12, tiếp đó là bốn lữ đoàn nữa cùng vài trăm lính thủy đánh bộ, về nước trước tháng 8.T. Huyền  (theo  Reuters )