Bố mẹ bị nghi sát hại conBố mẹ Madeleine - bé gái Anh mất tích ở Bồ Đào Nha hồi tháng 5 - cho biết cảnh sát đã gây áp lực để họ thú nhận là vô tình sát hại rồi giấu xác con.
Đầu tháng 5, cô bé Maddy (tên thân mật của Madeleine McCann)đột nhiên biến mất khỏi ngôi nhà mà gia đình bé thuê ở khu nghỉ mát nổi tiếng Praia da Luz, phía nam Bồ Đào Nha.Từ đó, gia đình McCann đi khắp châu Âu với ảnh, quần áo và thú nhồi bông của cô bé. Họ đã được tiếp kiến Giáo Hoàng Benedict XVI tại tòa thánh Vatican. Nhà văn J.K. Rowling và cầu thủ David Beckham cũng lên tiếng kêu gọi giúp đỡ gia đình Maddy quyên góp 2 triệu USD để thành lập một quỹ từ thiện.Trước đây, mọi nghi ngờ đều tập trung vào một người Anh tên là Robert Murat sống gần khách sạn nơi Maddy mất tích. Nhưng cảnh sát không tìm được bằng chứng cụ thể nào buộc tội anh ta và Robert cũng phủ nhận mọi liên quan.Vụ án này rẽ sang một hướng khác do trong cuộc điều tra gần đây, cảnh sát Bồ Đào Nha tìm thấy vết máu trong chiếc xe mà bố mẹ Maddy đã thuê.Cuối tuần trước, vợ chồng McCann bị thẩm vấn riêng hàng giờ và bị liệt vào danh sách tình nghi. Một ngày sau, họ bay về Anh. Bố của Maddy là Gerry cho biết cảnh sát Bồ Đào Nha đồng ý để họ về nhà và sẽ quay lại để trả lời thẩm vấn nếu cần thiết.Gerry nói vợ chồng họ cảm thấy rất đau lòng khi về Anh mà không có Maddy. Ông tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục tìm kiếm cô bé.Trả lời phỏng vấn của tờ  Sunday Mirror , mẹ của em bé mất tích, Kate McCann, cho hay cảnh sát Bồ Đào Nha thúc giục bà thú nhận đã vô tình giết Maddy rồi giấu xác và giả như bị bắt cóc. Nếu thừa nhận Kate sẽ chỉ phải nhận bản án từ hai đến ba năm.Gerry cho rằng hành động của cảnh sát Bồ Đào Nha cho thấy họ đang phải chịu áp lực để giải quyết vụ án này.Quỳnh Mai  (theo  AP,  CBS )