Sinh viên thành chuyên gia tìm tiền giảThanh thiếu niên Canada sẽ ở tuyến đầu của cuộc đấu tranh chống lại nạn tiền giả, bởi vì học sinh và sinh viên đi làm thêm thường làm thu ngân.
Ngân hàng, cùng với ban giám hiệu các trường ở Ontario, phát triển một thiết bị giảng dạy “dễ dùng và vui vẻ” để phát hiện tiền giả. Giáo viên hay nhân viên cảnh sát có thể hướng dẫn học sinh từ lớp 10 sử dụng thiết bị này. Thông thường, học sinh lớp 10 bắt đầu đi làm thêm các việc như thủ quỹ trong các cửa hàng bán lẻ hay cửa hàng thức ăn nhanh.Pierre Duguay, phó thống đốc của Ngân hàng Canađa, cho biết nghiên cứu cho thấy hầu hết tiền giả xuất hiện từ nguồn tiền mặt của các cửa hàng. Dù vậy, các chủ cửa hàng không muốn bỏ tiền đào tạo nhân viên phát hiện tiền giả vì doanh thu cửa hàng cao nhờ việc trả lương sinh viên thấp.Theo Duguay, tiền giả chuyển đến Canada tăng theo cấp số nhân từ năm 2001 đến 2004, khi có nhiều loại máy in và máy scan tinh vi hơn.Bình An  (theo  Reuters )