Chủ tịch nước gặp gỡ Việt kiều tại New ZealandNgay sau khi đến thủ đô Wellington chiều qua trong chuyến thăm tới New Zealand, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và phu nhân đã gặp gỡ và nói chuyện với các đại diện kiều bào, sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập tại đó.
Chủ tịch Triết khẳng định Đảng và nhà nước luôn chủ trương phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tạo động lực mạnh mẽ và vững chắc cho công cuộc phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Trong công cuộc đó, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài luôn được coi là một bộ phận không thể tách rời, một nguồn lực quan trọng của cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Sáng cùng ngày, tại thành phố Christchurch, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm New Zealand từ ngày 10 đến 12/9, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã dự và phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - New Zealand.(Theo  TTXVN )