Thời trang APEC - cuộc nổi loạn về màu sắcCác nhà lãnh đạo APEC sẽ xuất hiện trong một tập hợp màu sắc từ xanh lá khuynh diệp, vàng tương mù tạc, đến màu lam đá và son hoàng thổ, trong buổi chụp ảnh chính thức vào ngày mai. Mục chụp ảnh được coi là những giây phút thư thái nhẹ nhàng trong Hội nghị cấp cao APEC, khi lãnh đạo của 21 nền kinh tế châu Á-Thái Bình dương bận trang phục truyền thống của nền kinh tế chủ nhà.Năm ngoái tại Việt Nam, các nhà lãnh đạo mặc áo dài lụa truyền thống. Thủ tướng Australia John Howard thì thổ lộ rằng ông thích nhất chiếc áo jacket bằng da được tặng khi tham dự hội nghị ở Canada năm 1997.Những lời đồn đoán về trang phục cho năm nay đang rất sôi nổi trên các phương tiện truyền thông. Thậm chí có những lời đề xuất mời các nhà lãnh đạo diện áo may ô không tay và đi dép tông; hoặc bộ kaki theo kiểu của Steve Irwin - nhà tự nhiên học lừng danh của Australia thiệt mạng vì cá đuối đâm năm ngoái.Tuy nhiên cho đến hôm nay các nhà tổ chức chỉ tiết lộ chút ít về chủ đề này."Màu lam đá thể hiện bờ biển xanh của Australia, màu vàng mù tạc tượng trưng cho nắng và cát", nữ phát ngôn viên APEC Anne Fulwood cho biết. Các bộ trang phục còn có màu đất đỏ và xanh lá khuynh diệp.Thủ tướng Howard quyết tâm giữ kín miệng về trang phục bởi muốn dành cho mọi người một sự ngạc nhiên, nhưng cũng cho biết ông nhất quyết không chấp nhận gợi ý về đồ bơi."Thứ đồ duy nhất mà tôi không đồng ý là (quần bơi) Speedo và dép tông ... Chúng không được ngoại giao cho lắm", Howard tuyên bố hồi đầu tuần.Thời tiết Sydney được dự báo là rất lạnh và ẩm ướt vào trưa mai, khi các nhà lãnh đạo chụp ảnh bên nhà hát Opera.Mai Trang  (theo  AAP )