Chiến binh chặt đầu hai phụ nữ vì nghi bán dâmCảnh sát Pakistan hôm qua phát hiện hai thi thể nữ mất đầu ở thành phố tây bắc Bannu. Chiến binh địa phương là tác giả vụ giết người này, sau khi buộc tôi hai cô gái hành nghề mại dâm.
Hai phụ nữ xấu số nói trên đang đi trên một chiếc xe ba bánh thì 5 người đàn ông bịt mặt mang súng thình lình xuất hiện. Chúng lao vào khống chế cả hai rồi tống lên một chiếc xe hơi và vọt đi.Trên thi thể của hai phụ nữ được tìm thấy sau đó có một mảnh giấy cho biết họ là người địa phương và bị giết vì "đang có hành động khiêu dâm", một từ ám chỉ nghề mại dâm. Nhóm giết người còn tuyên bố: "Chúng tôi bắt đầu làm việc này để chấm dứt các hành động khiêu dâm trong vùng".Thành phố Bannu vốn nằm trong khu vực các phần tử Hồi giáo cực đoan đang hoạt động mạnh với những chiến dịch bạo lực, nhằm áp dụng các nguyên tắc xã hội hà khắc kiểu Taliban ở Afghanistan trước năm 2001.Chiến binh Hồi giáo đánh bom những cửa hàng bán băng đĩa và phim ở Bannu và các thành phố khác ở tỉnh North West Frontier. Họ còn cảnh báo thợ cắt tóc không được cạo râu của khách hàng, giống như chính quyền Taliban từng áp dụng ở Afghanistan thời còn nắm quyền.Trước vụ chặt đầu ít giờ, một quả bom lớn phát nổ ở khu chợ trung tâm thành phố Mingora, phía nam Bannu, phá hủy 48 cửa hàng trong đó 33 hiệu bán đĩa nhạc và phim.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )