Mỹ tưởng niệm các nạn nhân 11/9Người dân trên toàn nước Mỹ dành 4 phút yên lặng để tưởng nhớ gần 3.000 người đã thiệt mạng trong các vụ tấn công khủng bố cách đây tròn 6 năm. Các hoạt động tưởng niệm bắt đầu lúc 8h46 giờ địa phương 11/9, đúng lúc chiếc máy bay bị không tặc lao vào tháp phía bắc của tòa tháp đôi tại Trung tâm thương mại thế giới ở New York.Tổng thống Mỹ Bush, Phó tổng thống Dick Cheney và Ngoại trưởng Condoleezza Rice mặc niệm bên ngoài Nhà Trắng. Tại New York, các nhân viên cứu hộ và gia đình các nạn nhân sẽ đọc tên của 2.750 người thiệt mạng khi tòa tháp đôi sụp xuống.Trong khi đó, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff thừa nhận tròn 6 năm kể từ sau biến cố đẫm máu đó, nước Mỹ vẫn có nguy cơ bị tấn công dù họ chuẩn bị tốt hơn cho cuộc chiến chống khủng bố.Lời cảnh báo được đưa ra sau khi đoạn video được cho là của trùm khủng bố bin Laden xuất hiện trên Internet, trong đó tuyên bố sẽ làm cuộc chiến ở Iraq leo thang."Dù chúng ta dựng thành công hàng rào chống khủng bố, thực tế là đất nước này vẫn có nguy cơ", Chertoff phát biểu. "Chúng ta tiếp tục đối mặt với mối đe dọa thường trực trong nhiều năm nữa".Mai Trang  (theo  AFP, AP )