'Quái vật Loch Ness' của Trung QuốcMột phóng viên Trung Quốc quay được hình ảnh của sáu sinh vật “giống như hải cẩu” ở phía đông bắc của hồ Thiên Trì, tỉnh Tân Cương, nơi cư trú của quái vật giống như ở hồ Loch Ness, Scotland.
“Chúng có thể bơi nhanh như thuyền buồm và hầu như lúc nào cũng biến mất trong nước,” Zhuo Yongsheng cho biết. “Bộ vây của chúng, có thể là cánh, dài hơn thân.”Theo truyền thuyết, Trung Quốc cũng có quái vật giống như ở hồ Loch Ness nổi tiếng. Những quái vật này sống trong đáy sâu tăm tối của cái hồ núi lửa ở gần biên giới với Bắc Triều Tiên suốt một thế kỷ qua.Quái vật “Nessie” có từ thế kỷ thứ bảy, xuất hiện trước Thánh Columba, người sáng lập đạo Cơ đốc ở Scotland từ trong độ sâu của hồ Highland.Zhuo cho biết trước đây anh không tin vào truyền thuyết quái vật hồ, “nhưng tôi tin vào mắt mình”.Song các nhà khoa học bác bỏ chuyện này và cho biết nước hồ quá lạnh đối với sự sống của bất cứ sinh vật nào. Hơn nữa, sự phun trào của núi lửa đe dọa sự an toàn của chúng nếu có.Bình An  (theo  AFP )