Bạn đời lãnh đạo APEC xem lướt vánKhi các nhà lãnh đạo APEC bận họp bàn về tự do thương mại và chống khủng bố, phu nhân phu quân của họ sẽ thưởng thức văn hóa giải trí kiểu Australia: xem lướt ván và thăm những con thú đáng yêu đầy lông lá. Các nhà tổ chức cho biết 11 trong số 21 nhà lãnh đạo các nền kinh tế tham dự APEC sẽ mang "một nửa" của mình tới Sydney.Vợ của Tổng thống Mỹ Bush, bà Laura, sẽ không có mặt vì các bác sĩ khuyến cáo bà không nên đi lại do có vấn đề về dây thần kinh ở cổ và vai.Phu nhân các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nga là bà Liu Yongqing và Lyudmila Putin cũng sẽ không xuất hiện trong khi nữ Tổng thống Chile đi một mình.Một quan chức của phái đoàn Singapore cho biết vợ Thủ tướng Lý Hiển Long, bà Ho Ching - tổng giám đốc tập đoàn đầu tư Temasek, quá bận rộn và không thể tham dự được.Đệ nhất phu nhân Australia Janette sẽ tổ chức một kỳ cuối tuần dày đặc các hoạt động cho người phối ngẫu của các nhà lãnh đạo, trong đó có cả chuyến đi thăm động vật hoang dã trên một hòn đảo ở cảng Sydney.Hôm nay, họ sẽ đi thăm cảng bằng tàu, ăn trưa tại tòa nhà quốc hội, ăn tối và xem biểu diễn nghệ thuật tại nhà hát Sydney. Ngày mai, họ sẽ ăn trưa tại nhà hàng Icebergs nổi tiếng trên bãi biển Bondi nơi lễ hội thả diều đang diễn ra, và các nhân viên cứu hộ lướt sóng chờ trên bờ.Phu nhân Chủ tịch Nguyễn Minh Triết, bà Trần Thị Kim Chi, là một trong số những người xác nhận sẽ tham gia các hoạt động này. Ngoài ra còn có vợ Thủ tướng Nhật Aikie Abe, vợ Thủ tướng Canada Stephen Harper là Laureen và một số người khác. Người đàn ông duy nhất trong các hoạt động này là phu quân Thủ tướng New Zealand Helen Clark là giáo sư Peter Davis.Hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra hai ngày cuối tuần này tại Sydney, Australia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )