Quán ăn Việt mê hoặc hai tổng thống CzechMalý Buddha nằm tại con phố Úvoz dễ thương ở thủ đô Praha cổ kính. Hai tổng thống Czech là Vaclav Havel và Vaclav Claus đều là khách hàng của quán ăn Việt này.
Malý Buddha nằm tại con phố Úvoz dễ thương ở thủ đô Praha cổ kính. Hai tổng thống Czech là Vaclav Havel và Vaclav Claus đều là khách hàng của quán ăn Việt này.Vừa bước vào trong quán là người ta đã cảm nhận được ngay tinh thần phương Đông. Quán được trang trí bằng những tác phẩm của chính chủ tiệm, phần lớn là những bức phác họa.Bỏ nghề vẽ, bán đồ ănChủ tiệm, anh Christian Nguyễn, tên Việt Nam là Phụng, tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Hà Nội năm 1981 và được gửi đi thực tập sinh tại Cộng hòa Tiệp Khắc.Trước khi mở tiệm Malý Buddha, anh sống hoàn toàn thoải mái với nghề họa sĩ và thiết kế, trang trí nội thất. “Mình đâu có ý định mở tiệm ăn đâu. Nhưng đúng mình là người thích nấu ăn. Bạn bè ăn thử thấy ngon bảo mình sao không mở nhà hàng, thế là mở cho vui thôi. Đâu ngờ lại thành công thế này. Quán quanh năm lúc nào cũng nhộn nhịp lắm”.Những món ăn Việt ở Malý Buddha không mang hương vị đúng như như ở Việt Nam. Chủ quán thường phải chế biến khác đi đôi chút cho phù hợp với khẩu vị của người châu Âu. Vì vậy khách tới đây ăn chủ yếu là người Czech và khách du lịch.Ngoài hai đời tổng thống Czech là Vaclav Havel và Vaclav Claus, khách hàng của quán này còn có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như diễn viên đóng vai điệp viên 007 Sean Connery, hai ca sĩ nổi tiếng của Czech Lenka Filipova và Karel Gott.Thức ăn không phải là lý do duy nhất để Malý Buddha thu hút khách. Người ta đến đây còn để sống trong không khí rất đặc biệt mà không phải ở đâu họ cũng cảm nhận được. “Tôi thiết kế tiệm ăn này hoàn toàn theo luật phong thủy, có nghĩa là tôn trọng quy luật tự nhiên. Chỗ nào trang trí cái gì, ghế to hay nhỏ, đặt ở đâu, mấy chiếc. Việc này vô cùng quan trọng. Khách vào đây sẽ cảm thấy mình hoàn toàn đang hòa hợp cùng thiên nhiên”.Sức hấp dẫn ở ông chủBản thân chủ quán cũng truyền cho khách hàng của mình cái cảm giác yên ổn. Anh Phụng là một người đàn ông trông rất điềm tĩnh. Anh có vóc dáng của một võ gia, với mái đầu húi như một nhà sư và một cơ thể chắc nịch. Gương mặt anh lúc nào cũng sáng tươi với vẻ hoàn toàn hài lòng với cuộc sống. Tuy anh đã 45 tuổi nhưng khách tới thường đoán anh trẻ hơn đến 10 tuổi.Anh Phụng nghiên cứu rất sâu về đạo Phật cũng như đạo Khổng và thuyết âm dương. Cả trong đời sống tâm linh lẫn trong cuộc sống thường nhật, anh tự hào là biết kết hợp một cách hài hòa những tinh túy của Đông - Tây, kim - cổ.Anh từng được mời lên Đài truyền hình Czech để dạy nấu ăn. Ngoài ra, anh còn từng lên trang nhất của tạp chí địa phương  Weekend .Ở đây, người dân địa phương và thực khách đề cao lý thuyết sống mà anh Phụng đã đúc kết cho riêng mình: “Bất cứ khi ta làm một công việc gì cũng phải có đạo. Nhưng cái đạo ở đây không bị bó buộc như đạo của người Nhật như trà đạo, mà cái đạo ở đây là cái hiền thức của cuộc sống trong sự dịch chuyển của thời gian. Ai tìm được điều ấy nghĩa là đã tìm ra cho mình chiếc chìa khóa của sự thành công, và có thể đạt được hạnh phúc trong cõi đời mình”.Đây cũng chính là điều tâm huyết mà anh Phụng muốn truyền cho học trò của mình, cả người Việt và người nước ngoài ở mọi tầng lớp, trong lớp khí công anh mở tại Praha.(Theo  Tuổi Trẻ )