Tên lửa Nga rơi xuống KazakhstanTên lửa Nga mang vệ tinh viễn thông Nhật gặp sự cố ngay sau khi rời khỏi bệ phóng hôm qua. Một phần của nó rơi xuống Kazakhstan, gây lo ngại sẽ ảnh hưởng đến môi trường.
Alexander Vorobyov, phát ngôn viên cơ quan vũ trụ Roskosmos, Nga cho hay quả tên lửa này rơi xuống mặt đất sau 139 giây kể từ lúc được phóng khỏi trạm ở Baikonur, mà Nga thuê tại Kazakhstan.Một phần của nó rơi xuống vùng đất hoang phía tây nam của thị trấn Zhezkazgan. Ông nói Nga sẽ phải hoãn phóng các tên lửa Proton từ trạm Baikonur cho đến khi những thiệt hại của vụ việc trên được giải quyết.Lãnh đạo cơ quan vũ trụ Kazakhstan, Talgat Musabayev, cho hay quả tên lửa chứa 220 tấn nhiên liệu, bao gồm cả những chất độc hại. Ông lo ngại khu vục xung quanh xác quả tên lửa này sẽ bị nhiễm độc.Bộ trưởng Bộ Môi Trường Zeynulla Sarsembayev nói, từ năm 1996, đã có 6 "sự cố nghiêm trọng" liên quan đến việc Nga phóng tên lửa không thành công từ trạm Baikonur, đồng thời cảnh báo nước này sẽ thắt chặt hơn nữa những quy định liên quan đến môi trường.Thủ tướng Kazakhstan Karim Masimov nói theo những thỏa thuận đã ký trước đây giữa hai bên, Kazakhstan nên được đền bù tổn thất về môi trường.Sự cố này có thể sẽ ảnh hưởng đến chương trình sử dụng vệ tinh vào mục đích thương mại của Nga.Quỳnh Mai  (theo  AP )