Bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc đi Bình NhưỡngLần đầu tiên một bộ trưởng quốc phòng của Hàn Quốc sẽ thăm CHDCND Triều Tiên từ ngày 2 đến 4/10, khi ông tháp tùng Tổng thống Roh Moo-hyun dự cuộc gặp thượng đỉnh lần hai giữa hai miền.Về mặt lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến giai đoạn 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, chứ không phải hoà ước chính thức. Do đó, chuyến đi miền bắc lần này của Bộ trưởng Quốc phòng Kim Jang-soo gây sự chú ý đặc biệt.Theo Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Lee Jae-joung, cùng đi Bình Nhưỡng với ông Roh Moo-hyun vào đầu tháng 10 còn có các quan chức khác như bộ trưởng tài chính, nông nghiệp, y tế, cố vấn an ninh của tổng thống và  giám đốc cơ quan tình báo quốc gia  (NIS).Hai miền Triều Tiên lần đầu tiên gặp thượng đỉnh vào năm 2000, nhưng lần đó Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung không có sự tháp tùng của bộ trưởng quốc phòng. Chỉ vài tháng sau cuộc gặp lịch sử này, bộ trưởng quốc phòng CHDCND Triều Tiên cũng đi thăm Seoul và chỉ hội đàm với người đồng cấp ở miền nam.Seoul không cho biết lý do tại sao chuyến đi tới đây của Tổng thống Roh Moo-hyun có cả bộ trưởng quốc phòng. Nhưng sự có mặt của ông Kim Jang-soo đưa đến phỏng đoán rằng, hai miền có thể sẽ thảo luận về yêu cầu của Bình Nhưỡng về việc vẽ lại đường biên giới trên biển.CHDCND Triều Tiên không công nhận đường biên giới hiện nay do Liên Hợp Quốc định ra vào cuối cuộc chiến 1950-1953. Bình Nhưỡng liên tục yêu cầu đàm phán với Seoul về ranh giới trên nhưng không được chấp thuận. Sự bất đồng đã dẫn tới các cuộc đụng độ của hải quân hai nước vào năm 1999 và 2002 gây thương vong.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )