Xe tải chở bom lao vào doanh trại hải quânHôm qua, một chiếc xe tải chở đầy chất nổ đâm thẳng vào căn cứ của hải quân Algeria ở cảng Dellys, làm chết 30 người. Nhóm tự nhận là Al-Qaeda tại vùng Bắc Phi tuyên bố thực hiện vụ tấn công này.
Trước đó hai ngày, một vụ đánh bom tự sát cũng xảy ra giữa đám đông đang chờ đón Tổng thống Abdelaziz Bouteflika đến thăm thành phố Batna, khiến 20 người thiệt mạng. Nhóm Al-Qaeda địa phương cũng nhận trách nhiệm về vụ này. Liên Hợp Quốc và EU lên án các vụ đánh bom là sự khủng bố tàn ác.Các bác sĩ nhận định, số người chết trong vụ nổ mới nhất ở cảng Dellys, cách thủ đô Algiers khoảng 100 km về phía đông, sẽ còn tăng cao. Tháng 4 vừa qua, các vụ đánh bom tự sát với cách thức tương tự ở Algiers cũng cướp đi sinh mạng của hơn 30 người.Lực lượng chiến binh Algeria trước đây được biết đến là Nhóm Salafist thuyết giáo và chiến đấu (GSPC) đã đổi tên từ năm ngoái, nhằm gia nhập mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Các chuyên gia cho rằng, cùng với động thái này chúng đã "nhập khẩu" luôn chiến thuật đánh bom tự sát vào khu vực Bắc Phi.Tổng thống Abdelaziz Bouteflika tuyên bố sau các vụ nổ rằng, bằng việc đánh vào dân thường, những kẻ tấn công đã phản bội lại "nhân dân, đất nước và tôn giáo của mình". Đa số người dân Algeria hiện cũng có thái độ tránh xa các nhóm cực đoan, sau hàng thập kỷ nội chiến khiến họ mệt mỏi và chán ghét cảnh đổ máu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )