Chủ tịch nước gặp gỡ Việt kiều AustraliaChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp gỡ với đại diện kiều bào Việt Nam tại Sydney sáng qua và bày tỏ mong muốn bà con đoàn kết, cùng hướng về quê hương.
Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và đồng bào trong nước luôn trân trọng những tình cảm và đóng góp của kiều bào ở nước ngoài. Nhà nước đã, đang và sẽ thực hiện nghiêm túc trách nhiệm của mình đối với kiều bào bằng việc tiếp tục triển khai các chủ trương, chính sách, đáp ứng ngày càng tốt hơn nguyện vọng của bà con, tạo điều kiện cho bà con hội nhập vào xã hội sở tại và hướng về quê hương.Đại diện kiều bào tại Australia hoan nghênh việc nhà nước đã thực hiện miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài từ 1/9, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho bà con về thăm quê hương và đầu tư làm ăn. Cộng đồng người Việt Nam ở Australia hiện có gần 250.000 người, phần đông là trẻ tuổi và có những đóng góp nhất định vào sự phát triển kinh tế-xã hội, đời sống chính trị của Australia. Nhiều người nắm giữ các chức vụ quan trọng trong bộ máy chính phủ.(Theo  TTXVN )