Bị tử hình vì 11 nhân tình tố cáoCác cuộc tâm tình bên gối đã biến thành bằng chứng khiến một quan chức cấp cao của Trung Quốc lĩnh án tử, sau khi 11 cô bồ tập hợp lại và tố cáo ông tội tham nhũng. Pang Jiayu, 63 tuổi, cựu phó cơ quan cố vấn chính trị tỉnh Thiểm Tây, bị cách chức và khai trừ khỏi Đảng Cộng sản vì nhận hối lộ. Có lẽ chẳng bao giờ Pang ngờ rằng một ngày nào đó ông bị chính 11 cô bồ của mình hạ bệ, tờ  People's Daily  bình luận.Pang, cũng từng là bí thư Đảng Cộng sản ở thành phố Bảo Kê, tỉnh Thiểm Tây. Ông đã quyến rũ vợ của những người dưới quyền, chủ yếu là các cô trẻ và xinh đẹp, để bồ bịch với họ. Pang giúp những phụ nữ này kiếm tiền bằng cách giao cho chồng họ những dự án ngon lành.Trong một dự án dẫn nước mà vợ của Pang và các cô bồ có liên quan, đường ống bị vỡ và hỏng chỉ nửa năm sau khi hoàn thành. Các cô bồ quyết định tố cáo Pang sau khi chồng của họ bị kết án tử hình vì những vụ hối lộ có dính đến ông.Tình trạng có bồ nhí hay vợ bé rất phổ biến trong giới quan chức và thương nhân Trung Quốc. Những phụ nữ này thường bị đổ lỗi là nguyên nhân khiến những người đàn ông kiếm tiền bằng lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ.Báo chí Trung Quốc cho biết tới 90% trong số những quan chức cấp cao nước này dính đến tham nhũng trong vòng 5 năm qua có bồ.Tháng trước, Trung Quốc tuyên án tử hình đối với Duan Yihe, cựu bí thư thành ủy Tế Nam (Sơn Đông) vì giết bồ bằng bom xe bởi quá mệt mỏi trước yêu sách đòi tiền của cô gái.Mai Trang  (theo  Reuters )