Biểu tình bằng mông để phản đối chiến tranhHôm qua một số người Australia biểu tình phản đối chiến tranh Iraq và sự thay đổi khí hậu toàn cầu bằng cách khoe mông tại công viên Sydney.
Người khởi xướng kế hoạch này, Will Saunders, cho biết đã phát tờ rơi kêu gọi khoảng 2.000 người tham gia. Nhưng cuối cùng chỉ có 50 người đủ dũng cảm để tụt quần, trước sự chứng kiến của hàng trăm người, trong đó có các phóng viên.Saunders còn cho biết đối tượng chính mà họ nhằm vào là Tổng thống Mỹ Bush. "Đây chính là cơ hội để chúng ta cho ông ta thấy những gì ông ta đã làm".Nhưng tổng thống Mỹ cũng không thiếu người ủng hộ. Trước đó, cũng trong công viên này, 8 sinh viên đã khoe dòng chữ "Ủng hộ Bush" trên mông của họ.Hàng nghìn người có thể sẽ tham gia biểu tình ở Sydney hôm nay khi hội nghị thượng đỉnh APEC chính thức khai mạc. Australia cho biết họ sẵn sàng đối phó nếu xảy ra bạo lực. Bên cạnh đó, các biện pháp an ninh nghiêm ngặt và thời tiết xấu đã giúp ngăn chặn nhiều cuộc biểu tình.Quỳnh Mai  (theo  AFP, Reuters)