Cựu tổng thống Mỹ Bush cha bị cáo buộc sàm sỡ nữ diễn viênNữ diễn viên nói rằng cựu tổng thống George H.W. Bush đã sờ soạng cô từ phía sau trong một buổi chiếu phim.Heather Lind, 34 tuổi, ngày 24/10 cáo buộc cựu tổng thống Mỹ  George H.W. Bush  sàm sỡ cô khi họ chụp ảnh  trong một buổi chiếu phim đặc biệt năm 2014, theo  AP ."Ông ấy đụng chạm tôi từ phía sau khi đang ngồi trên xe lăn. Vợ ông ấy, bà Barbara Bush, đứng ngay bên cạnh. Ông ấy nói với tôi một chuyện đùa tục tĩu", Lind cáo buộc.Nữ diễn viên nói thêm rằng cô đã kể với bạn diễn về vụ việc và cô quyết định lên tiếng vì chứng kiến "sự dũng cảm của những phụ nữ khác đã nói và viết về những trải nghiệm của họ".Trong vài tuần qua, hàng chục phụ nữ đã cáo buộc nhà sản xuất phim Mỹ nổi tiếng Harvey Weinstein tấn công tình dục họ. Nhiều người cũng đưa ra các cáo buộc tương tự đối với các diễn viên, nhà sản xuất, giám đốc, nhiếp ảnh gia và nhạc sĩ khác.Phát ngôn viên của cựu tổng thống  George H.W. Bush nói rằng:  "Cựu tổng thống Bush sẽ không bao giờ, dưới bất kỳ hoàn cảnh nào, cố ý khiến cho bất cứ ai giận dữ. Ông ấy chân thành xin lỗi nếu việc cố pha trò hài hước của mình đã làm phật lòng cô Lind".Phương Vũ