Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến St. PetersburgThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam đã đến St. Petersburg chiều qua, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 9 đến 12/9.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Mẹ-Tổ quốc và thăm một số di tích lịch sử văn hóa của thành phố St. Petersburg. Tại những nơi đến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được đến thăm thành phố của những di tích nổi tiếng, những bậc vĩ nhân của mọi thời đại.Thủ tướng nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn chăm chú theo dõi và chân thành chia sẻ với nhân dân Nga về những thành tựu phát triển kinh tế xã hội đã đạt được trong những năm vừa qua. Dưới sự lãnh đạo của Tổng thống V. Putin, Liên bang Nga ngày càng trở nên vững mạnh, góp phần củng cố, phát huy vai trò và vị thế của nước này trên trường quốc tế.Thủ tướng tin tưởng, trong sự phát triển chung của cả đất nước Nga rộng lớn có phần đóng góp quan trọng của thành phố St. Petersburg , trung tâm phát triển kinh tế năng động của Liên bang Nga. Thành phố St. Petersburg đã hợp tác với một số tỉnh thành của Việt Nam trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội kiến Tổng thống Liên bang Nga V.Putin và hội đàm với Thủ tướng M. Fradkov, tiếp kiến chủ tịch thượng viện và chủ tịch hạ viện Nga trong ngày 11/9.Theo chương trình, hôm nay Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thị trưởng thành phố St. Petersburg và rời đến Mátxcơva tiếp tục chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Thủ tướng Mikhail Ephimovich Fradkov.(Theo  TTXVN, Website Chính phủ )