Sống cùng xác chếtMột phụ nữ ở Vienna, Áo, đã sống cùng thi thể được bảo quản tốt của người dì hơn một năm, cảnh sát nước này cho biết hôm qua. Giới chức địa phương cho biết thi thể của người dì 96 tuổi đã được phát hiện hôm thứ ba trong căn hộ mà hai phụ nữ này sống chung. Có thể cụ bà này đã qua đời hồi tháng 8 năm ngoái. Cô cháu gái, 51 tuổi, được đưa đến bệnh viện tâm thần để kiểm tra.Cô cháu này nói với cảnh sát khi họ đến nhà rằng người dì đang ngủ và không muốn quấy rầy, nhưng một con chó đã xông vào phòng nơi đặt chiếc giường có xác chết.Các nhà điều tra sẽ khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Họ cũng không nói rõ thi thể này được bảo quản bằng cách nào.Mai Trang  (theo  AP )