Các lãnh đạo APEC thích ăn gì?Các nhà lãnh đạo APEC sẽ được ăn uống và tiệc tùng tại Sydney, một trong những thành phố ẩm thực nổi tiếng nhất thế giới. Nhưng liệu họ có thỏa mãn với những món thông thường như trứng cá muối và nấm cục?Có thể, nhưng có thể chỉ các ông Bush, Putin và Hồ Cẩm Đào thích thôi, sau khi đã chán ngán với món gà rút xương hầm, salad xò điệp và bít tết bò. Sau khi họ đã dành cả tuần thảo luận, đàm phán, nói chuyện thì những món dễ ăn có thể sẽ được yêu cầu.Tổng thống Mỹ Bush có thể sẽ muốn ăn đồ Mexico, ít ra là Nhà Trắng cho biết vậy. Bush từng nói ông thực sự thích món bánh mì cuốn bơ của Mexico nhưng đầu bếp riêng của ông lại không nghĩ thế. Cristeta Comerford phát biểu với một nhóm đầu bếp rằng ông chủ Nhà Trắng thực sự thích món pizza pho mát thịt băm."Tổng thống thích pizzza pho mát thịt băm cho bữa trưa, còn bữa tối thì bánh mì quế với bơ lạc, mật ong, khoai tây chiên và hoa quả dầm", Comerford tiết lộ.Có vẻ như Tổng thống Mỹ cũng thích các món mà một em bé 5 tuổi muốn có trên bàn tiệc sinh nhật của mình.Tổng thống Nga Putin cũng không khác nhiều. Một số bức ảnh gần đây cho thấy ông ăn sáng bằng cháo, mật ong, sữa đông và rất thích cá và rau. Ông chủ Kremlin cho biết ông không quan trọng hóa chuyện ăn uống nhưng vợ ông, bà Lyudmila, nói rằng ông cũng kén chọn như ai.Nếu ông không thích món mà bà nấu, ông sẽ không động đến. Và nếu có thích, Putin cũng không nói ra bởi ông có hai nguyên tắc: "phụ nữ phải làm hết việc nhà" và "không nên khen phụ nữ nếu không muốn làm hư họ".Thủ tướng Australia John Howard tiết lộ trên trang web riêng rằng ông thích đồ ăn Ấn Độ nhưng không được nhiều gia vị quá. Thủ tướng New Zealand Helen Clark cũng thích cà ri.Trong khi đó, Thủ tướng Canada Stephen Harper nói rằng món ăn yêu thích của ông là đồ Trung Quốc. Với món tráng miệng, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe rất dễ chiều. Ông từng nói rất rất rất thích kem. Thực sự, kem có thể là món khoái khẩu của hầu hết các nhà lãnh đạo APEC. Putin từng thừa nhận rằng ông đam mê kem còn Bush ăn kem với bánh táo ở trại David liên tục. Còn Howard thích một cục kem to trên bánh ngọt chocolate.Xong, như vậy cách tốt nhất để thỏa mãn dạ dày của lãnh đạo các nền kinh tế hùng mạnh nhất thế giới chính là kem.Mai Trang  (theo  News.com.au )