Bom hạt nhân bay trên nước MỹMột chiếc B-52 do sơ suất mang theo sáu đầu đạn hạt nhân bay hơn ba giờ đồng hồ trên một số bang của Mỹ, khiến Không quân nước này mở cuộc điều tra và sa thải một viên tư lệnh. Vụ nhầm lẫn này nghiêm trọng đến mức Tổng thống Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates được thông báo lập tức, và ông Gates yêu cầu có báo cáo hàng ngày về tiến trình điều tra, phát ngôn viên quốc phòng Mỹ cho biết hôm qua.Chiếc máy bay mang theo các tên lửa hành trình tiên tiến, từ không quân Minot ở Bắc Dakota tới cưn cứ Barksdale ở Lousiana hôm 30/8. Các tên lửa đó được đem đi vô hiệu hóa, được gắn vào các cánh của chiếc phi cơ, và cho đến nay vẫn chưa rõ tại sao các đầu đạn hạt nhân không được tháo đi trước chuyến hành trình.Theo các quan chức Mỹ, đầu đạn này được thiết kế với nhiều đặc tính khác nhau nhằm đảm bảo rằng nó không vô tình phát nổ, kể cả khi máy bay bị đâm.Vụ sai sót này được chính giới Mỹ đánh giá là "không thể biện minh được"."Một sự kiện như thế này chưa từng xảy ra. Chúng ta vốn được bảo đảm từ hàng thập kỷ nay, rằng chuyện (nhầm lẫn) như thế là không thể", Edward Marky, đồng chủ tịch nhóm công tác về không phổ biến vũ khí hạt nhân của Hạ viện Mỹ phát biểu.Bộ tư lệnh không quân đã ra lệnh cho một viên chỉ huy phi đội, phụ trách về khí tài, giải trình chi tiết vụ việc vào ngày 14/9 tới. Các sĩ quan trong phi đội, kể cả nhân viên phục vụ dưới mặt đất, cũng bị đình chỉ."Không có vấn đề gì quan trọng hơn vấn đề đảm bảo an toàn và sử dụng thích đáng vũ khí hạt nhân", Ike Skelton, chủ tịch Ủy ban quân lực Hạ viện, phát biểu hôm qua. "Nhân dân Mỹ, các bạn bè cũng như những đối thủ tiềm tàng của chúng ta cần phải chắc chắn răng chúng ta áp dụng những chuẩn mực cao nhất trong vấn đề vũ khí hạt nhân".T. Huyền  (theo  AP )