Phi cơ Anh chặn 8 máy bay ném bom NgaSáng qua, bốn chiếc F-3 Tornado của Anh đã xuất kích để “nghênh đón” phi đội 8 máy bay ném bom tầm xa Tupolev Tu-95 của Nga, dù chúng chưa xâm phạm không phận.Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, Tupolev Tu-95 là loại máy bay chiến lược rất nổi tiếng, sánh ngang hàng với “Pháo đài bay” B-52 khét tiếng của Mỹ. “Tiếp đón” những chiếc Tupolev Tu-95 hôm qua là những chiếc tiêm kích cũng nổi danh của không quân hoàng gia Anh, xuất phát từ hai căn cứ Leeming và Waddington.Hãng tin  Sky News  cho rằng, các máy bay Nga đang hướng về phía không phận Anh thì đột ngột phải quay lại khi các phi cơ chiến đấu F-3 Tornado xuất hiện. Đây là  lần thứ hai  trong những tháng gần đây, Anh phái máy bay chiến đấu lên can thiệp phi cơ ném bom của Nga đi tuần.Cũng trong sáng qua, Bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố cho biết, 14 chiếc máy bay ném bom chiến lược của họ đã mở màn chiến dịch tuần tra tầm xa một cách đều đặn trên vùng Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Bắc Cực. Trong số này, 6 chiếc đã trở về căn cứ còn 8 chiếc khác vẫn đang làm nhiệm vụ.“Các phi cơ chỉ bay trên những vùng biển quốc tế và không tiếp cận không phận của bất cứ nước nào. Trên thực tế, tất cả các máy bay này đều có những chiếc chiến đấu cơ của những nước NATO bay áp sát”, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm.Hôm 17/8 vừa qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố nước này nối lại các chuyến bay tuần tra khắp thế giới của những chiếc phi cơ ném bom chiến lược, sau một thời gian dài hoạt động này bị gián đoạn do thiếu phương tiện và nhiên liệu.Trong khi đó, mối quan hệ giữa London và Matxcơva đang ở vào giai đoạn xấu nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh. Việc Nga từ chối dẫn độ cựu vệ sĩ KGB Andrei Lugovoy, nghi phạm giết điệp viên Alexander Litvinenko ở London năm ngoái, đã dẫn tới các vụ trục xuất nhân viên ngoại giao theo kiểu ăn miếng trả miếng giữa hai nước.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )