Bé 9 tuổi chê đại học quá dễSinh viên đại học trẻ nhất Hong Kong cho biết các bài học về Toán “rất dễ” và khiến em phát chán. March Boedihardjo, thần đồng 9 tuổi, hiện theo học Phân tích toán tại trường đại học Hong Kong Baptist. Em đạt 2 điểm A và một điểm B trong kì thi lấy chứng chỉ chung về giáo dục (GCE) ở Anh, thường dành cho các sinh viên 18 tuổi.March Boedihardjo cho biết em thích đi học nhưng các lớp học không tạo cho em hứng thú.“Em học những thứ đó cách đây một đến hai năm,” Boedihardjo tâm sự.Nhà trường cũng nhất trí sẽ thay đổi chương trình học cho phù hợp cậu học sinh đặc biệt này.“Chúng tôi sẽ điều chỉnh chương trình giảng dạy nếu em thấy quá dễ” - NG Ching-fai, chủ tịch của trường, cho biết. “Em tuy còn nhỏ nhưng nói năng lưu loát và có lý lẽ”.Boedihardjo cũng không hứng thú với bạn học. “Họ ngồi yên trong lớp. Họ nghe giảng và không thảo luận với ai”, thần đồng chia sẻ.Tháng trước, trường đại học Hong Kong Baptist nhận Boedihardjo vào học và thiết kế một chương trình đại học đặc biệt kéo dài năm năm để em có thể nhận bằng cử nhân và thạc sĩ Toán sau khi tốt nghiệp.Bình An  (theo  AFP, China Daily )