Quan tham ăn cắp cả lời hối tộiNgoài âm nhạc, sách và phim Hollywood, Trung Quốc giờ có thể đưa cả những lời hối lỗi trước tòa của những quan chức bị kết tội tham nhũng vào danh sách vi phạm bản quyền.
Zhang Shaocang, cựu bí thư đảng ủy của công ty năng lượng An Huy, đã gạt nước mắt khi đọc lá thư tạ lỗi dài 4 trang trong phiên tòa tại Phụ Dương, An Huy.Nhưng cảm xúc của Zhang sau đó bị phát hiện là giống lời lẽ của Zhu Fuzhong, cựu bí thư xã Tongan ở tỉnh Tứ Xuyên. Lá thư hối tội của Zhu được đăng trên tờ  Pháp Lý  cách đó chưa đầy hai tuần."Trước khi làm việc, tôi không bao giờ nghĩ ngợi nhiều đến chuyện tiền nong hay thành tích. Dần dần, tôi đánh mất tác phong và vị thế của mình", hai lá thư đều có câu y hệt nhau như thế.Ngoài việc copy nguyên văn nhiều câu trong lá thư của Zhu, Zhang cũng biến tấu một chút ở vài chỗ. Tờ  Pháp Lý  cho rằng có thể trong quá trình bị điều tra về tội nhận hối lộ, Zhang đã có cảm hứng từ lá thư của Zhu và hy vọng bức thư sẽ khiến tòa khoan dung. Nhưng vì tội copy, thư hối lỗi của Zhang bị cho là "không thành khẩn".Mai Trang  (theo  Reuters )