Osama bin Laden 'sẽ tái xuất dịp 11/9'Một trang web Hồi giáo do Al-Qaeda thường khai thác cho biết, trùm khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới sẽ xuất hiện trong một đoạn băng video mới, đúng dịp kỷ niệm 6 năm ngày xảy ra vụ tấn công 11/9.Bộ An ninh Nội địa Mỹ chưa xác nhận được sự tồn tại của đoạn băng nói trên và khẳng định rằng hiện không có "thông tin đáng tin cậy nào về một mối đe dọa sắp xảy ra". Trước đây, Al-Qaeda từng đưa ra những tuyên bố tương tự nhưng rút cục lại không có đoạn băng nào về Osama bin Laden.Lần gần đây nhất có đoạn băng video về trùm mạng Al-Qaeda là tháng 10/2004, trong đó ông ta đe dọa sẽ có các vụ tấn công mới nhằm vào nước Mỹ trước cuộc bầu cử tổng thống. Sau đó tới tháng 2/2006, một đoạn băng ghi âm được cho là có giọng nói của Osama bin Laden cũng xuất hiện.Tấm banner quảng cáo về đoạn băng video sắp công bố của Osama bin Laden trên trang web nói trên có gắn logo của hãng Al-Sahab, vốn được coi là dấu hiệu về các đoạn băng của Al-Qaeda. Hiện chưa có thông tin gì về nội dung cũng như thời điểm chính xác đoạn băng này xuất hiện.Trang web trên còn đăng một tấm ảnh được cho là lấy từ đoạn băng mới, trong đó Osama bin Laden đã già đi rất nhiều so với những bức ảnh trước đây. Tuy nhiên, bộ râu của ông ta giờ đây nhìn có màu đen sẫm chứ không phải xám như thường thấy.Các nhà phân tích nhận định, nếu đoạn băng video mới "trình làng" thì đây là nỗ lực của Al-Qaeda nhằm xóa đi những đồn đoán về việc Osama bin Laden đã chết. Trong thời gian người này im hơi lặng tiếng, phó tướng Al-Qaeda là Ayman al-Zawahri thường lên tiếng và đưa ra các lời đe dọa.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )