Syria bắn máy bay IsraelBộ Quốc phòng Syria hôm qua tuyên bố lực lượng phòng không nước này đã nổ súng về phía các phi cơ chiến đấu của Israel do chúng vi phạm không phận.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Syria cho biết: “Máy bay của kẻ thù Israel thâm nhập vào lãnh thổ nhà nước Hồi giáo Syria qua đường biên giới phía bắc. Các đơn vị phòng không đã chặn lại và buộc chúng phải rời đi sau khi đã thả một số đạn dược xuống khu vực sa mạc, nhưng không gây thiệt hại về người và vật chất”.Về mặt lý thuyết, Syria và Israel vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ vụ quân đội Do Thái chiếm Cao nguyên Golan năm 1967. Căng thẳng giữa Israel và Syria gia tăng trong những tháng gần đây. Nhưng lãnh đạo hai nước đều khẳng định, nước họ không muốn có chiến tranh và cáo buộc phía bên kia đang chuẩn bị cho một cuộc xung đột.Khi cuộc chiến tại Libăng mở màn mùa hè năm ngoái, các máy bay Israel từng bay lượn phía trên dinh thự của Tổng thống Syria Bashar Assad nhằm cảnh báo Damascus. Các phi cơ Do Thái còn bay trên nhà nghỉ của ông ở Latakia tháng 6/2006. Quân đội Syria phải nổ súng vì khi đó tổng thống của họ đang có mặt tại đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )