Nga cho Indonesia vay tiền mua vũ khíIndonesia hôm nay ký thỏa thuận vay Nga 1 tỷ USD trong vòng 15 năm, để mua các thiết bị quân sự do nước này sản xuất như máy bay trực thăng, xe tăng và tàu ngầm.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Indonesia Edi Butar Butar cho biết, thỏa thuận bao gồm việc Jakarta mua 15 máy bay trực thăng, 20 xe tăng và hai chiếc tàu ngầm bằng tiền Nga cho vay. Sự kiện diễn ra khi Tổng thống Nga Vladimir Putin có chuyến dừng chân một ngày tại Indonesia, trên đường đi dự Hội nghị cấp cao APEC tại Australia.Ông Putin đã hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Susilo Bambang Yudhoyono, nhằm củng cố mối quan hệ quân sự và kinh tế. Tháp tùng Tổng thống Nga thăm Indonesia lần này là hơn 100 lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu trong các lĩnh vực năng lượng, ngân hàng và sản xuất vũ khí.Đây cũng là lần đầu tiên một tổng thống Nga hoặc Liên Xô đến thăm Indonesia trong gần 5 thập kỷ qua. Sự kiện cho thấy Matxcơva đang mong muốn củng cố mối quan hệ song phương với Jakarta, nhằm làm đối trọng với sự ảnh hưởng ngày càng tăng của Mỹ và Trung Quốc đối với nền chính trị toàn cầu.Indonesia bắt đầu tìm kiếm nguồn cung cấp vũ khí mới kể từ khi Mỹ, vốn là nhà cung cấp chính của Jakarta, cắt đứt quan hệ quân sự năm 1999 do vấn đề nhân quyền. Lệnh cấm được dỡ bỏ năm 2005, nhưng Indonesia vẫn tiếp tục hướng tới các đối tác khác. Jakarta trước đó đã chi hàng trăm triệu USD mua máy bay chiến đấu Sukhoi-30 của Nga.Ngoài ra, nhân chuyến thăm của ông Putin, hai nước còn ký các thỏa thuận trị giá nhiều tỷ USD nhằm giúp Jakarta nâng cấp ngành khai thác mỏ và dầu khí. Trong đó, công ty khai mỏ Indonesia Aneka Tambang ký với nhà khổng lồ trong ngành khai thác nhôm của Nga Rusal bản hợp đồng trị giá 3 tỷ USD. Công ty dầu mỏ quốc gia Pertamina cũng ký thỏa thuận 1 tỷ USD với Lukoil, đại gia trong ngành này của Nga.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )