Âm mưu khủng bố Frankfurt bị chặn như thế nàoCảnh sát Đức quyết định đột kích bắt 3 nghi phạm có âm mưu tấn công sân bay quốc tế Frankfurt và một căn cứ quân sự Mỹ ở Ramstein, khi chúng bắt tay vào chế tạo những quả bom có sức công phá cực lớn.Những kẻ tình nghi bị bắt hôm thứ ba gồm hai người Đức và một công dân Thổ Nhĩ Kỳ (chứ không phải Pakistan như thông tin ban đầu). Chúng có các kíp nổ dành cho quân sự và số nguyên liệu đủ để chế tạo những quả bom có sức công phá mạnh hơn cả loại đã sát hại 191 người trong vụ khủng bố Madrid, Tây Ban Nha, năm 2004 và vụ đánh bom đường sắt London làm chết 52 người, năm 2005.Công tố viên liên bang Đức Monila Harms khẳng định trong cuộc họp báo hôm qua: "Chúng tôi đã thành công trong việc phát hiện và ngăn chặn những vụ đánh bom quy mô lớn cực kỳ nghiêm trọng". Nhưng bà từ chối cho biết mục tiêu cụ thể mà các nghi phạm định tấn công.Đây là lần thứ hai trong vòng hai ngày một âm mưu khủng bố lớn bị chặn đứng tại châu Âu. Trước đó, Đan Mạch cũng  bắt 8 nghi phạm  là chiến binh Hồi giáo có dính líu đến mạng Al-Qaeda.Các cuộc đột kích dẫn đến vụ bắt giữ trên được thực hiện sau một cuộc điều tra kéo dài 6 tháng của hơn 300 nhân viên an ninh Đức, thuộc lực lượng chống khủng bố tinh nhuệ GSG-9. Họ đã theo dõi các nghi phạm chặt chẽ đến mức có lần bí mật đổi được loại vật liệu chế tạo bằng một thứ vô hại mà chúng không hề hay biết.GSG-9 bắt được 2 trong số 3 nghi phạm tại một nhà nghỉ ở Oberschledorn, một thị trấn nhỏ chỉ có khoảng 900 dân ở miền trung nước Đức. Nghi phạm thứ ba bỏ trốn qua cửa sổ phòng tắm, nhưng bị tóm tại địa điểm cách đó chỉ vài trăm mét.Các cơ quan an ninh Đức chú ý tới 3 nghi phạm Fritz Martin G (28 tuổi), Adem Y (28 tuổi) và Daniel Martin S (21 tuổi) nói trên kể từ cuối năm 2006, khi một trong số chúng hay lảng vảng theo dõi cơ sở quân sự Mỹ ở thành phố Hanau, gần Frankfurt.Trong 6 tháng sau đó, các nhân viên an ninh phát hiện chúng đang thu gom hàng chục bình chứa hydrogen peroxide 35%, loại có thể dễ dàng kết hợp với những nguyên liệu khác để làm chất nổ. Cảnh sát quyết định ra tay khi các nghi phạm này bắt đầu tiến đến giai đoạn chế tạo bom.Các công tố viên Đức cho biết thêm, 3 nghi phạm trên từng được huấn luyện tại các căn cứ của nhóm chiến binh có tên  Islamic Jihad Union  ở Pakistan. Sau đó chúng còn cùng nhau lập ra một nhóm chịu ảnh hưởng của mạng Al-Qaeda trên đất Đức.Cũng liên quan đến cuộc điều tra, cảnh sát Đức đang truy nã 10 thành viên của một nhóm Hồi giáo quan hệ với Al-Qaeda, bị tình nghi đã hỗ trợ cho 3 chiến binh bị bắt vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )