Ngày càng nhiều người Mỹ xin con nuôi Việt NamTháng 3 vừa qua, khi hai siêu sao điện ảnh Angelina Jolie và Brad Pitt nhận một cậu bé người Việt Nam làm con nuôi, báo chí đã lên cơn sốt.
Họ chắc chắn là những người nước ngoài nổi tiếng nhất nhận con nuôi ở Việt Nam, nhưng không phải là trường hợp duy nhất.Jeff và Cerise Roth-Vinson đến Việt Nam cuối tháng 7/2007. “Chúng tôi đã kết hôn 13 năm và luôn xác định rằng, khi quyết định có con chúng tôi sẽ nhận con nuôi”, Cerise giải thích.Vợ chồng Jeff và Cerise sống ở bang Oregon, Mỹ. Cerise làm việc cho tổ chức trao đổi giáo dục quốc tế, còn Jeff là giáo viên trung học. Cô con gái 6 tháng tuổi người Việt Nam mà họ vừa nhận làm con nuôi được đặt tên là Oriana.Jeff và Cerise chỉ là một phần trong làn sóng ngày càng có nhiều cặp vợ chồng Mỹ nhận con nuôi ở Việt Nam. Trong 6 tháng cuối năm 2006, người Mỹ đã nhận 312 trẻ em Việt Nam làm con nuôi.Nửa đầu năm 2007, con số này đã tăng lên 418. Quan chức Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam dự báo số trẻ em Việt Nam được người Mỹ nhận làm con nuôi sẽ vào khoảng 1.000 em trong năm nay.Theo Tiến sĩ Jane Aronson, cố vấn về nhận con nuôi ở thành phố New York, một trong những lý do chính khiến ngày càng có nhiều người Mỹ nhận con nuôi Việt Nam là vì thủ tục hành chính đơn giản hơn, thường chỉ mất 9 đến 12 tháng, trẻ em Việt Nam rất dễ thương và dễ nuôi.(Theo  Tiền Phong/VOA )