Máy bay ném bom Nga tập trận ở Bắc cực12 chiếc máy bay ném bom chiến lược của Nga tham gia các hoạt động diễn tập, trong đó có phóng tên lửa hành trình, trên khu vực Bắc cực, trong hai ngày kể từ hôm qua. Phát ngôn viên không quân Nga không nêu rõ loại máy bay nào sẽ tập trận, nhưng cho biết các phi cơ TU-95MC sẽ cất cánh từ 5 căn cứ không quân, trải dài từ thành phố Engels bên sông Volga tới bán đảo Chukotka, ngay gần nước Mỹ."Các phi cơ cũng luyện tập thao tác tiếp liệ trên không từ máy bay vận tải Il-78", ông cho biết.Tháng trước, Tổng thống Nga Putin ra lệnh nối lại các chuyến bay tuần tiễu tầm xa, vốn bị đình hoãn từ sau Chiến tranh Lạnh.Diễn tập của máy bay ném bom chiến lược lần này được thực hiện sau một loạt hoạt động nghiên cứu khoa học ở lòng biển Bắc cực, nhằm tìm bằng chứng chứng minh tuyên bố chủ quyền của Nga đối với một phần lớn khu vực Bắc băng dương. Đây là nơi được dự đoán rất giàu tài nguyên thiên nhiên.T. Huyền  (theo  Reuters )