Mỹ bác tin xóa Bình Nhưỡng khỏi danh sách khủng bốTrợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill hôm nay khẳng định CHDCND Triều Tiên vẫn nằm trong danh sách do Washington lập ra về các nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố, phủ nhận Ông Hill nhấn mạnh với các phóng viên khi tới Australia dự các hoạt động của Hội nghị cấp cao APEC: "Không, họ chưa hề được đưa ra khỏi danh sách trên". Một thư ký báo chí của Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó cũng xác nhận thông tin này.Bình luận của nhà ngoại giao Christopher Hill, cũng là trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Mỹ, là sự phủ nhận đầu tiên của giới chức Mỹ sau khi Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên tuyên bố Washington đã xóa nước này khỏi danh sách tài trợ khủng bố và dỡ bỏ các lệnh cấm vận.Ông Hill cho rằng Bình Nhưỡng trước hết cần tiến xa hơn nữa trong tiến trình phi hạt nhân hóa, sau đó Mỹ mới đưa nước này ra khỏi danh sách.Mỹ xếp CHDCND Triều Tiên vào danh sách trên từ năm 1987. Ngoài ra Bình Nhưỡng còn hứng chịu nhiều lệnh cấm vận kinh tế của Washington kể từ cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Điều này khiến Triều Tiên không thể nhận các khoản vay ưu đãi từ Ngân hàng Thế giới và các tổ chức tài chính quốc tế khác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )