10.000 người sơ tán khỏi một cao ốc vì bomHơn 10.000 người làm việc trong một tòa nhà cao nhất vùng Mỹ Latinh ở Mexico được sơ tán khẩn cấp hôm qua, sau khi cảnh sát phát hiện một thiết bị tình nghi là bom trong bãi đỗ xe của cao ốc.
Đội rà phá bom mìn được huy động để vô hiệu hóa thiết bị khả nghi gồm những chiếc ống gắn với một điện thoại di động, đặt trong bãi đỗ xe của tòa nhà Torre Mayor ở thủ đô Mexico City. Cảnh sát đang phân tích thiết bị này nhằm xác minh có chất nổ bên trong hay không.Cảnh sát trưởng thành phố Mexico City Joel Ortega cho biết, họ nhận được một cú điện thoại nặc danh tiết lộ vị trí cũng như biển kiểm soát của chiếc xe có chứa bom.Tòa nhà Torre Mayor cao 225 mét gồm 55 tầng là công trình kiến trúc có độ cao lớn nhất ở Mỹ Latinh, khánh thành năm 2003. Theo người phụ trách cao ốc, cảnh sát đã mất khoảng 3 tiếng để kiểm tra an ninh trong tòa nhà này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )