Múa khỏa thân để được uống biaBa người đàn ông ở bang Missouri của Mỹ rủ nhau cởi bỏ quần áo rồi vào cửa hàng để lấy trộm một két bia. Người thứ nhất chạy đến trước mặt nhân viên bán hàng và múa vũ điệu của các cô gái Hawaii.
Người thứ hai, nhân lúc lộn xộn đó, lẻn vào chỗ để các két bia và bê đi một hộp.Nhân viên cửa hàng, bà Vicky Gaines, không bị mắc bẫy. Gaines gọi điện cho cảnh sát và thế là hai chàng trộm khỏa thân lao ra ngoài, leo lên một chiếc xe chờ sẵn.Tuy thế, ba anh chàng lại đi xe gắn biển số thật, và cảnh sát nhờ thế mà tóm được họ vài ngày sau đó. Hôm qua, những tên trộm bia tuổi từ 19 đến 23 này đã bị cáo buộc tội ăn cắp và xúc phạm công chúng.Mai Trang  (theo  AP )