Một thành phố Nga cấm nói 'tôi không biết'Thị trưởng thành phố Megion thuộc vùng Siberia của Nga vừa yêu cầu các viên chức không dùng cụm từ "tôi không biết" hoặc "tôi không thể" nếu họ không muốn tìm việc khác.
Thị trưởng 33 tuổi Alexander Kuzmin ra một danh sách cấm gồm 28 cụm từ, trong đó có hai cụm từ trên, đối với các nhân viên với hy vọng bộ máy chính uqyền làm việc hiệu quả hơn.Oksana Shestakova, phát ngôn viên thành phố, cho biết đó là cách để buộc các viên chức phải nghĩ trước khi nói bất kỳ điều gì đó. "Nói 'tôi không biết' chẳng khác nào thừa nhận sự bất lực của bạn'", cô nói.Ngoài ra, công chức thành phố Megion còn không được động đến một số cụm từ khác như: "Tôi đang ăn trưa", "Đây không phải việc của tôi", và "Chẳng có tiền đâu".Kuzmin, một doanh nhân đắc cử chức thị trưởng cách đây một năm rưỡi, cho biết ông muốn thay đổi thành phố 54 nghìn dân. Những quan chức vi phạm lệnh cấm trên sẽ bị đuổi việc.Người phụ trách văn phòng của Kuzmin là Anna Borovikova cho biết trước đây người ta dễ dàng nói "tôi không biết" nhưng giờ đây họ phải chuẩn bị nhiều để giải thích tại sao vấn đề không thể giải quyết được. Bà nói rằng lúc đầu rất khó nhớ để không dùng các cụm từ đó và "thỉnh thoảng vẫn bị nhỡ mồm".Mai Trang  (theo  AP )