25 kiều bào nhận miễn thị thực từ trong nướcCục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an, hôm qua trao giấy miễn thị thực cho 9 kiều bào đang có mặt tại Hà Nội. Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã có 16 kiều bào được cấp giấy này.Đây là những kiều bào đầu tiên được nhận giấy miễn thị thực tại Hà Nội và TP HCM.Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài Trần Trọng Toàn cho biết chỉ sau hai ngày khai trương đã có hơn 30.000 lượt người truy cập và hàng nghìn người đăng ký làm thủ tục tại trang thông tin điện tử hướng dẫn việc miễn thị thực cho người Việt Nam ở nước ngoài. ( http://mienthithucvk.mofa.gov.vn/ )Theo Đại tá Triệu Văn Thế, Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh, để cấp giấy miễn thị thực cho những kiều bào đầu tiên, cán bộ, chiến sĩ Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an đã làm việc cả những ngày nghỉ trong dịp Quốc khánh 2/9; hoàn thiện các mẫu đăng ký; phân công cán bộ làm công tác tiếp nhận, thẩm định hồ sơ. Chắc chắn, thời gian tới, số lượng kiều bào đăng ký cấp giấy miễn thị thực sẽ tăng cao.Sáng 4/9, tại thành phố Hồ Chí Minh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công An) cũng đã trao Giấy miễn thị thực cho người Việt Nam ở nước ngoài cho 16 kiều bào, trong đó có 5 người quốc tịch Pháp, 5 người quốc tịch Mỹ, 3 người quốc tịch Đức, 1 người quốc tịch Na Uy, 1 người quốc tịch Thụy Sĩ và 1 người quốc tịch Italy.“Đây là một quyết định mang tính đột phá. Quyết định này sẽ giúp cho cộng đồng người Việt Nam thực sự dễ dàng trong việc sum họp và đoàn tụ. Làn sóng Việt kiều về nước chắc chắn sẽ tăng lên, nhiều người trong chúng tôi được ủng hộ và tạo điều kiện nhờ những quyết định đúng đắn như thế này”, ông Hồ Quang Minh, sống tại Thụy Sĩ, một trong những đạo diễn Việt kiều đầu tiên về nước làm phim, nhận định.(Theo  Tiền Phong/TTXVN )