Merkel là phụ nữ quyền lực nhất thế giớiPhó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi và CEO của một công ty đầu tư Singapore, Ho Ching, vượt qua Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice để giành vị trí hai và ba trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới, sau Thủ tướng Đức Angela Merkel.
Đây là năm thứ hai liên tiếp bà Merkel dẫn đầu danh sách, do tạp chí Forbe của Mỹ bình chọn. Bà Rice năm nay về thứ tư trong số 100 người, giảm hai bậc so với năm ngoái.Có bốn trong số 10 người đứng đầu có liên quan đến châu Á. Tổng giám đốc hãng thực phẩm nổi tiếng thế giới PepsiCo là bà Indra Nooyi - người gốc Ấn - đứng vị trí thứ năm. Sonia Gandhi, chủ tịch đảng Quốc đại Ấn Độ, thứ sáu.Ngoài bà Merkel, người duy nhất còn lại trong top ten xuất thân châu Âu là bà Cynthia Carroll, người Anh, đứng đầu tập đoàn khai mỏ Anglo American, xếp thứ bảy.Số còn lại là người Mỹ, đều là các gương mặt lẫy lừng trong giới kinh doanh. Đứng kế tiếp ngay 10 người dẫn đầu là hai nữ bộ trưởng trong chính phủ mới của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy: bà Michele Alliot-Marie, bộ Quốc phòng; và Christine Lagarde, bộ Công nghiệp.T. Huyền  (theo  AFP )