Pakistan phản đối biếm họa Nhà Tiên triPakistan hôm qua đã triệu đại sứ Thụy Điển tới để phản đối bức biếm họa được cho là xúc phạm Nhà Tiên tri Mohammed, đăng trên một tờ báo của nước này.
Đó là bức vẽ gắn đầu của tiên tri Mohammed trên thân của một chú chó, của họa sĩ Lars Vilks, đăng trên tờ  Nerikes Allehanda  vào ngày 18/8."Pakistan kich liệt phản đối việc xuất bản hình ảnh báng bổ và xúc phạm tới Đấng Tiên tri trên báo Thụy Điển", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Pakistan cho hay. "Phía Thụy Điển đã được thông báo rằng việc xuất bản này là sự sỉ nhục đối với niềm tin của những người Hồi giáo".Tuyên bố cũng nói rằng ông đại sứ ""chia sẻ quan điểm với thế giới đạo Hồi và cho đây là một sự kiện không may".Pakistan cho biết sẽ hội ý với 57 quốc gia thuộc Tổ chức các nước Hồi giáo (OIC) để có các hành động cụ thể chống lại "việc xuất bản lặp đi lặp lại những hình ảnh xúc phạm trên".Một năm trước, sự kiện một tờ báo Đan Mạch dăng 12 bức biếm họa Nhà Tiên tri của đạo Hồi đã gây ra làn sóng phản đối mạnh mẽ trên nhiều nước, trong đó có Pakistan.Tổng thư ký OIC, Ekmeleddin Ihsanoglu, lên án việc đăng biếm họa và kêu gọi chính phủ Thụy Điển trừng phạt họa sĩ và tờ báo trên. OIC cũng yêu cầu một lời xin lỗi. Tuy vậy, tổ chức đại diện cho thế giới Hồi giáo này kêu gọi các tín đồ bình tĩnh.Quỳnh Mai  (theo  AFP )