Giáo viên ép nữ sinh bán dâmMột giáo viên dạy toán ở New Delhi đánh thuốc mê các nữ sinh, ghi lại những hình ảnh hở hang của họ rồi tống tiền và bắt những học sinh này làm gái điếm hoặc đóng phim khiêu dâm.
Đoạn phim do một đài truyền hình tư nhân Ấn Độ tung ra đã khiến các vị phụ huynh và người dân sốc và kinh hoàng. Theo đó, nữ giáo viên toán Uma Khurana điều hành một đường dây bán dâm và nhân viên phục vụ chính là những học sinh của cô.Hôm qua hàng trăm người đã tập trung bên ngoài ngôi trường học nơi Khurana giảng dạy sau khi xem đoạn phim trên. Trong cơn tức giận, họ đã đốt hai chiếc xe hơi, phá nhiều chiếc nữa và ném đá vào cảnh sát. Cảnh sát phải dùng đến hơi cay để kiểm soát cơn thịnh nộ của đám đông. 9 người bị thương trong vụ đụng độ.Nhà chứa kể trên bị lộ sau khi một trong các nữ sinh tìm đến đài truyền hình. Các nữ sinh được hỏi cho biết giáo viên Uma dọa sẽ chuyển những CD ghi lại cảnh hở hang mà cô dàn xếp cho phụ huynh nếu các em không hợp tác.Uma liên lạc với khách hàng và thỏa thuận giá cả, sau đó mang học sinh tới điểm hẹn sẵn và nhận tiền.Bởi nghề giáo được tôn trọng nhất ở Ấn Độ, vụ việc này gây sốc trên khắp đất nước.Mai Trang  (theo  CNN-IBC, Tribuneindia )