Cô giáo ép học sinh bán dâm bị bắtCảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ giáo viên toán Uma Khurana hôm qua với cáo buộc bắt các nữ sinh làm gái điếm và đóng phim khiêu dâm.Phó cảnh sát trưởng New Delhi Alok Kumar cho biết nữ giáo viên 40 tuổi này bị còng tay theo luật chống buôn người và sẽ sớm ra tòa. "Chúng tôi đã lục soát nhà cô ta. Ngoài chiếc điện thoại di động, chúng tôi không tìm thấy bằng chứng gì về đường dây bán dâm", Kumar nói.Ông cũng cho biết thêm họ đang kiểm tra đoạn băng video về đường dây bán dâm của kênh truyền hình tư nhân  Live India . Kênh này phát ra thông tin và băng hình về việc Khurana kèm thêm cho các nữ sinh tại gia và có thể đã cho các cô gái từ 15 đến 18 uống thuốc ngủ trộn trong đồ uống. Khi học sinh bất tỉnh, Khurana chụp ảnh khỏa thân của họ rồi tống tiền và dọa sẽ công bố các bức ảnh đó nếu họ không chịu nghe theo sự chỉ đạo của cô ta.Đoạn băng video kể trên khiến người dân Ấn Độ bị sốc. Sau khi  Live India  công chiếu, gần một nghìn người tập trung bên ngoài ngôi trường, đốt phá xe hơi và phá vỡ cửa sổ của trường. Họ yêu cầu cảnh sát bắt Khurana ngay lập tức.Mai Trang  (theo  Hindustan Times )