Người Hàn nổi giận với các con tinNgười Hàn Quốc thở phào khi 19 con tin cuối cùng thoát khỏi tay Taliban, nhưng bắt đầu tức giận với chính những con tin này, vì họ đã phớt lờ khuyến cáo của chính phủ không đến Afghanistan.
Những người trỉ chích cho rằng nhóm thiện nguyện này đã buộc chính phủ Hàn Quốc phải đàm phán với phong trào Hồi giáo cực đoan và làm tổn hại đến danh tiếng quốc gia.Một ngày sau khi vụ khủng hoảng con tin chấm dứt, một số nhân viên thiện nguyện xin lỗi vì những rắc rối mà họ gây ra. Một số người đổ sụp xuống đất khi hay tin các chiến binh đã giết hai đồng nghiệp của họ. Một người cho biết cô đã bí mật viết nhật ký trên quần.Sự tức giận của dân chúng thực tế đã có từ đầu nhưng nổi lên mạnh mẽ hôm qua. Những lời bình luận gay gắt tràn ngập trên Internet. Các tờ báo cũng ra những bài xã luận đầy tính phê phán."Họ đã được bảo là đừng đi rồi", Kim Young-soo, 42 tuổi, một nhân viên làm cho hãng du lịch tại Seoul, nói. "Lẽ ra họ không nên đến đó".Phe chỉ trích cho rằng việc phớt lờ khuyến cáo đó đã khiến chính phủ Hàn Quốc phải trả giá đắt khi phải đàm phán trực tiếp với Taliban, vi phạm nguyên tắc quốc tế là không đối thoại với khủng bố. Ngoài ra, còn có tin đồn rằng Seoul phải trả một khoản tiền chuộc để đổi lấy tự do cho các con tin.Vụ khủng hoảng con tin làm tổn hại đến lòng tự hào của nhiều người Hàn Quốc, những người vốn nỗ lực để được quốc tế công nhận khi vươn lên từ đống đổ nát sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 và trở thành một trong những quốc gia giàu nhất thế giới."Dĩ nhiên, đất nước có nhiệm vụ bảo vệ người dân nhưng tôi lo rằng vị thế của Hàn Quốc sẽ bị sụt giảm đi trong cộng đồng quốc tế", Kim Kwang-ho, 32 tuổi, làm việc cho một công ty tư vấn, nói.Báo chí Hàn Quốc cũng bày tỏ sự quan ngại về thông tin chính phủ trả tiền chuộc các con tin. Trước đó, một nhà trung gian Afghanistan giấu tên nói rằng Seoul phải chi 2 triệu USD.Tuy nhiên, đâu đó vẫn có những lời kêu gọi sự cảm thông. "Hai trong số họ đã chết. Họ cũng là nạn nhân", Kim Kwang-il, thành viên một nhóm chống chiến tranh, phân trần.Ngọc Sơn  (theo  AP )