Cảnh sát Nga thiệt mạng vì khủng bốHôm qua, tại Nazran, thủ phủ tỉnh miền nam Ingushetia của Nga, đã xảy ra một vụ đánh bom khủng bố giết hại 4 cảnh sát.
Một công tố viên địa phương cho biết những cảnh sát này bị thiệt mạng khi một chiếc Lada, của Nga sản xuất, phát nổ. Ba người đã chết ngay tại hiện trường và một người khác qua đời trong bệnh viện.Ban đầu, Bộ Nội vụ thông báo đây là tai nạn giao thông nhưng sau đó kết luận là một vụ khủng bố. Hãng tin  Interfax  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát: "Các nhà điều tra cho biết đã tìm thấy dấu vết của hai kg thuốc nổ TNT trong xe".Gần đây, các vụ tấn công nhằm vào quan chức và cảnh sát của các nhóm nổi loạn Hồi giáo đã trở thành nỗi kinh hoàng trên đất Ingushetia. Đầu tháng trước, 2.500 quân đã được tăng cường cho khu vực này để hỗ trợ cho lực lượng an ninh địa phương.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )