Một bà mẹ hai lần sinh baMột phụ nữ ở bang Ohio, Mỹ đã khiến các bác sĩ ngạc nhiên khi sinh ba đến lần thứ hai, do trong 64 triệu ca sinh thường thì chỉ có một trường hợp như trên.
Sau 6 năm chung sống, Tim và Victoria Lasita đã có một bộ ba: Jessica, Jillian và Brian, lên 4 tuổi. Tuy nhiên, hai vợ chồng này vẫn muốn có thêm con.Ban đầu, họ chỉ dự định đón chào một bé nữa, nhưng thứ tư vừa rồi gia đình Lastita đã có thêm ba thành viên. Casey Alexander, Caden Bradley và Carson Charles, đều nặng khoảng 2kg, đã lần lượt chào đời. Trung bình mỗi tuần nhà Lasitas tiêu tốn khoảng 150 cái tã cho bộ ba mới của mình.Quỳnh Mai  (theo  BBC )