Putin hôn cáTổng thống Nga Putin hôm qua có hành động khó ngờ: hôn một con cá, khi ông đến thăm trại nhân giống ở Astrakhan. Ông chủ Kremlin, người sẽ rời nhiệm sở vào tháng 3 tới, trông có vẻ giống một nhà vận động tranh cử, khi nâng một con cá tầm ở một trại cá miền nam nước này, hôn vào đầu cá rồi thả nó xuống sông Volga. Ông mang đôi găng tay màu trắng.Những người chứng kiến ở trại cá tại Selo Ikryanoye vỗ tay vang dội.Tổng thống Nga tới thăm trại nhân giống cá tầm lớn nhất đất nước này để thị sát về việc ứng dụng các công nghệ mới. Trại được thành lập năm 1994, đóng vai trò quan trọng trong việc chống suy giảm số lượng cá thể cá tầm trên biển Caspia. Trong 13 năm qua, nơi này sản xuất được 120 tấn cá giống, nhưng vẫn không lại với nạn đánh bắt trộm ngoài khơi.Trứng cá đen của loài cá tầm được mệnh danh là "ngọc đen". Trên thị trường thế giới, giá 100 gram trứng giá 800 USD, còn ở trong nước, giá 200 USD. Hiện nay Nga là nguồn cung cấp trứng cá đen lớn nhất thế giới.Putin cho rằng ngành công nghiệp đánh bắt cá của Nga cần chấn chỉnh lại vì nước này đang xuất khẩu cá với giá rẻ bèo, nhưng lại nhập cá thành phẩm với giá quá cao.Ông cũng yêu cầu chính phủ Nga thiết lập lại trật tự trong hoạt động đánh bắt cá. "Khai thác cá trong khu vực đặc quyền kinh tế biển mang lại nguồn tài chính bất hợp pháp khổng lồ. Chính phủ cần lập lại trật tự ngay lập tức và chống lại việc săn bắt cá trộm", Putin nói.Mai Trang  (theo  AFP, Russia Today )