Nước Nga tưởng nhớ nạn nhân vụ BeslanTổng thống Valdimir Putin hôm qua khẳng định nước Nga không bao giờ quên "những em bé không còn bao giờ được đến trường", nhắc nhở đến những nạn nhân vụ khủng bố ở trường học Beslan cách đây ba năm. Ngày 1/9/2004, những tay súng thuộc phong trào ly khai Chechnya đã bắt hơn 1.000 học sinh và giáo viên đang tham gia lễ khai giảng ở trường số 1 Beslan, thuộc nước cộng hòa Nam Ossestia, làm con tin. Kết cục có 332 người, một nửa trong số này là trẻ em, đã chết trong cảnh hỗn loạn của vụ giải cứu.Dmitry Kozak, đặc phái viên của tổng thống ở miền nam, cùng Boris Gryzlov, thành viên cấp cao đảng Nước Nga thống nhất, tìm cách an ủi những bà mẹ có con thiệt mạng trong vụ khhủng bố."Một khối lượng lớn công việc đã được thực hiện. Hành động của mỗi một quân nhân đều được phân tích kỹ lưỡng", ông Kozak nói.Trong ngày đầu tiên của năm học mới, Tổng thống Putin đã đến thăm một ngôi trường ở Astrakhan, và phát biểu về Beslan."Dù hôm nay là ngày tươi sáng và đầy không khí lễ hội, chúng ta không thể quên thảm kịch mấy năm trước và những trẻ em không còn bao giờ được đến trường", Putin nói với các học sinh.Mai Trang  (theo  Reuters )