Việt kiều sẽ có thể xin miễn thị thực trực tuyếnPhó thủ tướng Phạm Gia Khiêm sáng nay khai trương trang web về miễn thị thực cho Việt kiều. Việc khai báo trực tuyến sẽ được thực hiện thí điểm tại một số cơ quan đại diện ngoại giao.Trên trang web  http://mienthithucvk.mofa.gov.vn/  có đầy đủ các mẫu tờ khai, hướng dẫn điền tờ khai cũng như quy chế, thủ tục và các bước hoàn thành hồ sơ xin miễn thị thực cho người Việt định cư ở nước ngoài.Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho rằng website này sẽ giúp kiều bào giảm bớt thời gian phải đến các sứ quán và lãnh sự quán để tìm hiểu thông tin, đồng thời thể hiện tinh thần cải cách hành chính của chính phủ Việt Nam.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phú Bình, chủ nhiệm Ủy ban Người Việt ở nước ngoài, khẳng định việc cấp giấy phép miễn thị thực sẽ được thực hiện trong vòng 7 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ. Ông dự đoán thời gian đầu có thể có nhiều vấn để nảy sinh và tình trạng ùn tắc vì quá nhiều hồ sơ, nhưng các cơ quan đại diện sẽ cố gắng giải quyết.Các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài đã được thông báo về quy trình này và một số địa bàn trọng điểm đã có đoàn công tác tới để hướng dẫn.Quy chế về miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài được ban hành ngày 17/8. Theo đó, giấy miễn thị thực có giá trị trong thời hạn 5 năm, được sử dụng để xuất nhập cảnh nhiều lần, mỗi lần không quá 90 ngày.Theo Uỷ ban về người Việt Nam ở nước ngoài, hiện có khoảng 3,2 triệu người Việt Nam định cư ở nước ngoài, trong đó địa bàn có đông người Việt sinh sống nhất là Mỹ, Pháp, Australia và Canađa. Trung bình mỗi năm có khoảng 500.000 Việt kiều về nước thăm quê và đầu tư.Ngọc Sơn