Việt - Mỹ sẽ tăng cường hợp tác an ninh biểnBộ trưởng quốc phòng Việt Nam và Mỹ nhấn mạnh ý định tăng hợp tác song phương trong cuộc gặp bên lề hội nghị AMM+ ở Philippines.Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch và người đồng cấp Mỹ James Mattis ngày 24/10  trao đổi quan điểm về an ninh khu vực,  nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác ASEAN trong việc bảo đảm một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương mở và tự do, bà  Dana White, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết trong tuyên bố hôm nay.Hai bộ trưởng đã có cuộc gặp bên lề Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng ASEAN và các đối tác (AMM+) tại  Clark,  Philippines.Bộ trưởng Mattis và đại tướng Ngô Xuân Lịch cũng tái khẳng định ý định tăng cường hợp tác quốc phòng song phương, đặc biệt về an ninh biển, nêu bật những tiến triển đạt được trong cuộc gặp hồi tháng 8 tại Washington.  Lầu Năm Góc khi đó tuyên bố Việt - Mỹ đã nhất trí về chuyến thăm của một tàu sân bay Mỹ đến Việt Nam trong năm sau.Ông Mattis nhấn mạnh cam kết của Mỹ trong hợp tác với các đối tác như Việt Nam nhằm thúc đẩy hoà bình và ổn định ở khu vực.Tại AMM+, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhắc lại cam kết của Mỹ với các đối tác và đồng minh ở khắp khu vực, cam kết với khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình Dương tự do.  Ông Mattis cho rằng an ninh hàng hải là một lĩnh vực giúp hợp tác giữa Mỹ và ASEAN sâu sắc hơn, đề xuất tổ chức diễn tập trên biển với các đối tác ASEAN trong năm 2018, đề xuất tổ chức đối thoại an ninh hàng hải với khu vực. Ông khẳng định Mỹ cam kết bảo đảm tự do hàng hải và hàng không, tàu và máy bay Mỹ sẽ hoạt động ở các khu vực luật pháp quốc tế cho phép.Khánh Lynh