Sydney dựng vành đai thép quanh APECMột bức tường khổng lồ bằng thép và bê tông được dựng lên giữa thành phố lớn nhất của Australia hôm qua, khi Sydney tăng cường an ninh cho hội nghị thượng đỉnh APEC.
Bên cạnh bức tường cao 2,8 là sự hiện diện dày đặc của cảnh sát. Bức tường dài 5,5 km bao quanh khu vực diễn ra hội nghị, nhằm ngăn chặn sự xâm nhập của những vị khách không mời."Vành đai thép" kèo từ trung tâm du lịch của Sydney đến gần Nhà hát Con sò, được thiết kế để giúp cảnh sát kiểm soát các đám đông và ngăn chặn xe cộ, ngăn chặn nguy cơ đánh bom xe.Cảnh sát bang New South Wales nói rằng việc đảm bảo an ninh cho hội nghị các nhà lãnh đạo AEPC, ngày 8-9/9, là thử thách lớn nhất đối với họ từ trước đến nay.Tới tham dự hội nghị lần này có lãnh đạo các nền kinh tế lớn như Tổng thống Mỹ George W. Bush, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Sydney gần như được khóa chặt kể từ đầu tuần tới, khi mà nhiều tuyến đường sắt và nhà ga ngừng hoạt động, nhiều cửa hàng đóng cửa. Ngày thứ sáu mùng 7/9 được công bố là ngày nghỉ lễ, nhằm khuyến khích dân chúng thành phố rời đi nơi khác nghỉ cuối tuần.Tham gia đảm bảo an ninh cho APEC có 3.500 cảnh sát và 1.500 binh sĩ đặc nhiệm chống khủng bố. Hỗ trợ họ là các trực thăng Black Hawk và máy bay chiến đấu FA-18. Quân đội Australia phong tỏa một vùng cấm bay bán kính 80 km quanh thành phố, cùng với các thợ lặn của hải quân và tàu tuần tiễu rà soát quanh cảng Sydney.T. Huyền  (theo  AFP )