Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong được tại ngoạiJoshua Wong và Nathan Law được tại ngoại chờ kháng án, sau khi bị buộc tội về vai trò trong cuộc biểu tình trong phong trào Ô vàng 2014. Wong, 21 tuổi, người trở thành gương mặt tiêu biểu của cuộc biểu tình đòi dân chủ quy mô lớn khi còn là thiếu niên, bị giam 6 tháng, trong khi Law, 24 tuổi, bị giam 8 tháng. Hai người hôm nay được Tòa án Chung thẩm cho tại ngoại cho tới ngày 7/11, khi xuất hiện  lần đầu tiên  trong phiên tòa kháng án, theo  AFP .Alex Chow, nhà hoạt động thứ ba bị giam 7 tháng cùng Law và Wong, không được tại ngoại. Ông Roger, cha của Wong, người chỉ trích mạnh mẽ việc kết án tù con ông, cũng có mặt tại phiên tòa.Tòa án phúc thẩm hồi tháng 8 kết án những người này vì "tụ tập trái phép", liên quan đến phong trào biểu tình đòi cải cách chính trị năm 2014.Ba thủ lĩnh biểu tình ban đầu được miễn án tù và chỉ phải lao động công ích với thời hạn khác nhau. Tuy nhiên, cơ quan tư pháp Hong Kong tìm cách tăng mức phạt, khi các công tố viên cho rằng nó chưa tương xứng và có thể gửi sai thông điệp tới cộng đồng, đặc biệt là những người trẻ tuổi.Trọng Giáp