Sống sót nhờ 6 ngày ăn than, uống nước tiểuHai anh em người thợ mỏ Trung Quốc đã thoát chết một cách kỳ diệu, sau khi mắc kẹt 6 ngày liền dưới hầm lò bị sập. Họ uống nước tiểu và ăn than đá để cầm hơi.
Meng Xianchen và Meng Xianyou làm việc chui tại một hầm mỏ ở Bắc Kinh và mắc kẹt trong lòng đất hôm 20/8, khi vụ sập hầm xảy ra. Hai ngày sau, hoạt động cứu hộ ngừng lại và thân nhân của những người bị nạn bắt đầu đốt tiền âm phủ ở lối vào hầm mỏ."Lúc đầu không có cảm giác gì nhưng sau đó tôi thấy đói rã rời và không bò nổi", Xianchen kể. "Tôi đói quá và ăn thử một mẩu than, mùi khá thơm"."Thật sự là than đá hơi đắng và không dễ xơi nhưng bạn có thể nhai từng mẩu nhỏ bằng ngón tay một. Chúng tôi nhặt hai cái chai không để hứng và uống nước tiểu của chính mình. Chỉ có thể nhấp từng tý một thôi, và khi uống xong thì tôi chỉ muốn khóc", Xianchen kể.Xianchen cho biết suốt 6 ngày trong lòng đất chỉ uống nước tiểu và ăn than đá nên họ không thể tống chất thải ra ngoài cơ thể được. "Mãi tận hôm qua chúng tôi mới đi ngoài được, toàn than thôi".Cả Meng Xianchen và Xianyou đều gầy đi rất nhiều và thận bị ảnh hưởng. Họ nói sẽ không bao giờ trở lại nghề thợ mỏ nữa. Nhưng em trai của họ, Meng Xianjun, quả quyết: "Em sẽ vẫn làm việc này".Mỏ than kể trên sập hôm 20/8. Hoạt động cứu hộ bị dừng lại hai ngày sau đó, khi không còn dấu hiệu nào cho thấy những người thợ còn sống. Ông chủ hầm mỏ thì chạy trốn.Trung Quốc có hàng nghìn mỏ than loại nhỏ hoạt động bất hợp pháp. Hơn 4.700 thợ mỏ đã thiệt mạng trong các vụ sập hầm năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )