Taliban thả 8 con tin Hàn QuốcPhiến quân Taliban ở Afghanistan hôm nay đã thả 8 con tin người Hàn Quốc trong số 19 người bị giam giữ. Dự kiến những con tin khác sẽ được trả tự do trong vài ngày tới. Các con tin được trao cho giới chức thuộc Ủy ban Chữ thập Đỏ tại hai địa điểm riêng rẽ tại tỉnh Ghazni. Nhóm thứ nhất gồm ba con tin là phụ nữ, được trao tại làng Qala-e-Kazi. Nhóm thứ hai, gồm bốn phụ nữ và một nam giới, được trả tự sau đó chừng vài giờ ở một nơi khác.Cả tám người đều không nói gì với các phóng viên."Chúng tôi đã được trao ba con tin là nữ", Haji Mohammad Zahir, một người tham gia quá trình đàm phán về số phận con tin, thông báo sau khi được trao những con tin đầu tiên. "Họ đang ở chỗ chúng tôi. Họ đều khỏe mạnh".Ba người phụ nữ được đưa đến trên cùng một chiếc xe. Đầu và mặt của họ được che bằng những chiếc khăn to màu đỏ và xanh lá cây. Họ không nói gì với các phóng viên, và đại diện của Chữ thập Đỏ cũng yêu cầu không phỏng vấn họ.Các quan chức nhân đạo sau đó nhanh chóng đưa cả ba sang xe Chữ thập Đỏ để đi đến trụ sở Ủy ban ở tỉnh Ghazni.Tại Seoul, phát ngôn viên ngoại giao Cho Hee-yong cho biết các con tin được thả tên là Ahn Hye-jin, Lee Jung-ran và Han Ji-young, tất cả đều mạnh khỏe.Trước đó Taliban hôm qua cho biết sẽ phóng thích toàn bộ các con tin người Hàn Quốc trong ít ngày tới. Quyết định trên được đưa ra sau khi Seoul đồng ý rút quân khỏi Afghanistan vào cuối năm nay và không cử thêm bất kỳ phái đoàn thiện nguyện nào đến nước này nữa.Người Hàn Quốc mừng rỡ đón nhận thông tin các con tin sẽ được thả. "Thông tin tốt lành đã đến và cả đất nước này giờ thở phào nhẹ nhõm", Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun phát biểu.Thành viên gia đình những người bị bắt cóc ôm nhau trong niềm vui và nước mắt, khi họ tập trung tại một nhà thờ ở phía nam Seoul để cầu nguyện cho người thân.Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, người Hàn Quốc, bày tỏ sự vui mừng trước những tiến triển trong vụ con tin, và hy vọng những người còn lại sớm được trở về nhà an toàn.Taliban bắt cóc 23 người Hàn Quốc, gồm 16 nữ, khi họ đang đi làm từ thiện ở Afghanistan, ngày 19/7. Kể từ đó, chúng đã hành quyết hai nam con tin và trả tự do cho hai phụ nữ sau các cuộc đàm phán đầu tiên với Hàn Quốc. Ngoài yêu cầu thả một số thành viên trong nhà tù Afghanistan, Taliban còn đòi Seoul phải rút quân.Chính phủ Afghanistan cho biết họ không tham gia việc đàm phán trực tiếp hoặc qua điện thoại giữaTaliban và Hàn Quốc. Việc này được tiến hành nhờ sự trợ giúp của Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế.Mai Trang  (theo  AP, AFP )