Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm NhậtHôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Tào Cương Xuyên lần đầu tiên có chuyến thăm Nhật Bản trong vòng một thập kỷ, khi hai nước đang nỗ lực hàn gắn mối quan hệ.
Vấn đề quốc phòng vốn là trở ngại chính trong quan hệ giữa Bắc Kinh và Tokyo. Nhật Bản và Mỹ thường xuyên bày tỏ mối lo ngại về việc Trung Quốc tăng ngân sách dành cho quân sự quá nhanh.Theo kế hoạch, tướng Tào Cương Xuyên sẽ ở thăm Nhật Bản trong hai ngày, trong đó ông sẽ gặp người đồng cấp của nước chủ nhà Masahiko Komura, người mới nhậm chức hồi đầu tuần này trong cuộc cải tổ nội các của Thủ tướng Shinzo Abe.Hai vị bộ trưởng quốc phòng sẽ thảo luận về vấn đề nóng bỏng trong quan hệ song phương hiện nay, đó là mối lo ngại của Nhật đối với sự phát triển của quân đội Trung Quốc. Sau đó, ông Tào Cương Xuyên sẽ đi thăm một căn cứ hải quân quan trọng của Nhật gần Tokyo và khu huấn luyện bộ binh.Đây là lần đầu tiên một bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc đến Nhật Bản kể từ chuyến thăm tháng 2/1998, trước khi quan hệ hai nước lâm vào tình trạng đóng băng dưới thời cựu thủ tướng Junichiro Koizumi. Ông Koizumi khiến Bắc Kinh tức giận vì chuyến thăm thường niên đến ngôi đền Yasukuni, nơi vinh danh cả những tội phạm chiến tranh từng gây nhiều tội ác ở châu Á trong Thế chiến II.Trung Quốc cự tuyệt mọi cuộc gặp cấp cao với cựu thủ tướng Koizumi. Bắc Kinh còn lấy các chuyến thăm ngôi đền chiến tranh của ông này làm lý do để ngăn không cho Nhật giành một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, mục tiêu quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại của Tokyo.Thủ tướng Shinzo Abe ngay khi lên nhậm chức tháng 9/2007 đã chú trọng đến việc hàn gắn quan hệ với Trung Quốc và có chuyến thăm Bắc Kinh. Ông coi nỗ lực của mình trong cải thiện mối quan hệ với quốc gia đông dân nhất thế giới là một thành tựu quan trọng. Tuy vậy, đảng LDP cầm quyền của ông vẫn thất bại trong cuộc bầu cử thượng viện, hồi tháng trước.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )