Đưa tro hài cô dâu Huỳnh Mai về Việt NamTro hài cô dâu Việt Nam Huỳnh Mai, được cho là bị chồng sát hại, đã được chuyển về quê hương hôm qua, kết thúc hành trình thương tâm của một cô gái trẻ trên đất Hàn Quốc.Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Thạc Dư trực tiếp nhận tro hài từ cảnh sát thành phố Cheonan và mang về TP HCM để giao cho gia đình cô Huỳnh Mai."Vụ việc đáng tiếc khiến ai cũng xúc động", ông Dư nói và cho biết thêm rằng sứ quán đã làm việc với cảnh sát, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc về trường hợp này nhằm tìm ra thủ phạm và giải quyết hậu sự. Đây là lần đầu tiên Đại sứ quán cử cán bộ ngoại giao cấp cao mang tro hài một công dân Việt Nam về nước.Nói về biện pháp bảo vệ quyền lợi cho công dân Việt Nam lập gia đình với người Hàn Quốc, ông Dư cho rằng: "Những gia đình Việt - Hàn này là nhân tố mới trong quan hệ hai nước, những vụ việc đáng tiếc xảy ra dù chiếm tỷ lệ nhỏ nhưng tác động nhiều đến dư luận trong thời gian gần đây nên chúng tôi đang từng bước tìm biện pháp giải quyết, phù hợp luật pháp cũng như thuần phong mỹ tục của người Á Đông".Hiện nay có khoảng 20.000 phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc. và trong thời gian tới, con số này sẽ còn tăng. Sứ quán Việt Nam đã lập đường dây nóng để tư vấn và phối hợp giải quyết các trường hợp cấp bách nhằm bảo vệ quyền lợi công dân Việt Nam.Theo thống kê chính thức của Chính phủ Hàn Quốc công bố ngày 25/8, trên 1 triệu người nước ngoài đang sinh sống tại Hàn Quốc, chiếm 2% dân số, trong đó 105.000 người lập gia đình với công dân Hàn Quốc. Trên 64.400 người Việt Nam đang sinh sống tại Hàn Quốc, phần lớn là lao động, phụ nữ lấy chồng Hàn.Hàn Quốc đang chuyển đổi từ một xã hội thuần nhất về văn hóa, chủng tộc, ngôn ngữ để thích nghi với thực tế đa văn hóa và chủng tộc. Từ năm 2005, Bộ Bình đẳng giới và Gia đình Hàn Quốc thực hiện chương trình trợ giúp các cô dâu nước ngoài nhằm hiểu thêm về văn hóa, cuộc sống của nước này. Nhiều trung tâm được thành lập để tư vấn cho các cô dâu về ngôn ngữ, tập quán, cách chăm sóc con, giải quyết mâu thuẫn gia đình.Chính quyền cũng hỗ trợ tiền mặt, miễn giảm học phí cho những gia đình có yếu tố người nước ngoài gặp khó khăn, sửa nội dung sách giáo khoa để chống phân biệt chủng tộc. Một số văn bản pháp quy dự kiến sẽ được ban hành trong năm nay nhằm quản lý các công ty môi giới hôn nhân, ngăn chặn tình trạng vi phạm nhân quyền.Vũ Duy Hưng  (từ Seoul)