Nhật cân nhắc viện trợ cho Bình NhưỡngTokyo đang xem xét khả năng viện trợ nhân đạo cho CHDCND Triều Tiên, nhằm giúp nước này khắc phục hậu quả đợt lũ lụt nghiêm trọng vừa qua.
Ngoại trưởng mới nhậm chức vài ngày của Nhật Nobutaka Machimura cho biết, các quan chức đang thảo luận vấn đề viện trợ và quyết định sẽ được đưa ra trong thời gian sớm nhất.Đây sẽ là sự thay đổi lớn về quan điểm của Tokyo, vốn gắn liền vấn đề viện trợ với việc giải quyết vụ điệp viên Bình Nhưỡng bắt cóc công dân Nhật, cuối thập kỷ 70.Nhật không gửi hàng cứu trợ cho Triều Tiên kể từ cuối năm 2004, nhằm phản đối tình trạng bế tắc trong việc giải quyết cuộc khủng về vấn đề bắt cóc. Ngoài ra, chương trình hạt nhân gây tranh cãi và các vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng cũng là nguyên nhân khiến Tokyo ngừng viện trợ.Một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật cho biết, Tokyo tính chuyện giúp Triều Tiên là nhằm đáp lại lời kêu gọi của Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, hai nước dự kiến sẽ tiến hành đàm phán song phương tại Ulan Bator, Mông Cổ, vào tuần tới để bàn về vấn đề người Nhật bị bắt cóc và một số nội dung quan trọng khác.Bình Nhưỡng cho biết đợt lũ lụt vừa qua đã làm chết khoảng 600 người và cuốn trôi hàng trăm nghìn ngôi nhà. Cơ sở hạ tầng và đất trồng trọt cũng bị thiên tai tàn phá nghiêm trọng. Ngay sau đó, Hàn Quốc đã gửi hàng cứu trợ gồm thực phẩm, nước uống, chăn màn và vật liệu xây dựng cho nước láng giềng miền bắc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )