Chó được thừa kế 12 triệu đôTrong di chúc của mình, nhà tỷ phú chuyên kinh doanh khách sạn và bất động sản ở New York, bà Leona Helmsley đã để lại cho chú cún cưng Trouble 12 triệu USD.Helmsley còn yêu cầu sau khi bà mất, Trouble "người" thừa kế chính trong di chúc, sẽ phải được chôn ngay bên cạnh bà và chồng cũ, Harry.Người thân của bà Helmsley, qua đời tuần trước, thì chỉ được hưởng những khoản "kém mầu mỡ" hơn và thậm chí hai trong số bốn người cháu còn không được nhắc đến trong di chúc.Số tiền thừa kế của Trouble sẽ do anh trai bà, Alvin Rosenthal, quản lý. Ông này cũng được thừa hưởng 10 triệu USD. Hai người cháu, David và Walter Panzirer, mỗi người sẽ được hưởng 5 triệu với điều kiện phải thăm mộ cha mình ít nhất một năm một lần.Trong khi đó hai người cháu nội khác, Craig và Meegan Panzirer thì lại không nhận được một đồng nào với lý do "chúng biết rõ hơn ai hết nguyên nhân tại sao", bà viết trong di chúc.Ngoài ra, Helmsley còn để lại một trăm nghìn USD cho tài xế riêng và 3 triệu USD để gìn giữ nơi an nghỉ của bà và chồng. Số tiền thu được từ việc bán các tài sản khác sẽ được trao cho các tổ chức từ thiện.Quỳnh Mai  (theo  BBC )