12 con tin Hàn Quốc được trả tự doCho tới hết ngày hôm qua, Taliban đã phóng thích tổng cộng 12 trên 19 công dân Hàn Quốc, đúng như cam kết của nhóm chiến binh này với Seoul nhằm kết thúc cuộc khủng hoảng con tin kéo dài hơn một tháng qua.
Tất cả 12 con tin gồm 10 nữ đều được giao cho các tộc trưởng địa phương tham gia đàm phán, sau đó những người này chuyển họ cho nhân viên của Uỷ ban Chữ thập Đỏ quốc tế theo 3 đợt ở các địa điểm khác nhau trong tỉnh Ghazni, miền trung Afghanistan.Nhóm đầu tiên gồm 3 phụ nữ được thả ở ngôi làng Qala-e-Kazi. Vài giờ sau có thêm 5 người được trả tự do tại một sa mạc gần Shah Baz. Tới chiều tối, 4 con tin Hàn Quốc nữa được phóng thích trên một con đường lớn gần thành phố Ghazni. Taliban cho biết, số còn lại sẽ được trở về trong ngày hôm nay.Đại diện Uỷ ban Chữ thập Đỏ quốc tế tại Afghanistan Greg Muller xác nhận cơ quan này đã tiếp nhận tổng cộng 12 con tin Hàn Quốc trong ngày hôm qua. Ông cho biết tất cả đều rất xúc động vì được tự do và không ai tỏ ra có vấn đề về sức khoẻ.Đa phần các nữ con tin khi được trao trả đều trùm kín mít bằng một loại khăn sặc sỡ và một số đã bật khóc. Tất cả đều có điểm chung là không hé răng nửa lời với các phóng viên, ngay cả khi đã ngồi trên xe của tổ chức Chữ thập Đỏ. Chỉ có một nam con tin râu rậm là nở nụ cười tươi trước các ống kính.Theo sứ quán Hàn Quốc tại Afghanistan, những con tin được phóng thích sẽ được đưa tới căn cứ quân sự Mỹ ở Bagram, phía bắc thủ đô Kabul, để kiểm tra sức khoẻ trước khi đáp máy bay về nước “trong thời gian sớm nhất”.Để giải cứu các con tin, Seoul tái cam kết với Taliban cho rút quân khỏi Afghanistan vào cuối năm nay, đồng thời cấm người Hàn Quốc tới quốc gia có đa số dân theo đạo Hồi này truyền giáo đạo Thiên chúa. Với việc thả dần các con tin, Taliban đã rút lại yêu sách trước đây của họ về việc trao đổi tù binh với chính phủ Afghanistan.Hiện không có thông tin xác nhận việc chính phủ Hàn Quốc đã phải trả tiền để đổi lấy sự an toàn cho các công dân như một số phỏng đoán về khoản tiền chuộc. Cả chiến binh Taliban và giới chức Seoul đều khẳng định hai bên không có bất cứ thoả thuận bí mật nào.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, cựu ngoại trưởng Hàn Quốc, lên tiếng hoan nghênh sự kiện trên và kêu gọi Taliban nhanh chóng thả toàn bộ con tin. Ông từng tuyên bố sử dụng “mọi nỗ lực có thể” trên cương vụ tổng thư ký tổ chức lớn nhất hành tinh để giúp giải cứu những người đồng bào bị bắt cóc.Chiến binh Afghanistan bắt 23 người Hàn Quốc làm con tin khi họ đang từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul, ngày 19/7. Tới cuối tháng 7, Taliban hành quyết hai nam con tin và sang đầu tháng 8 thì thả hai phụ nữ, sau khi đồng ý đàm phán trực tiếp với quan chức Seoul.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )