Ăn cắp trẻ con để giữ chân người tìnhMột phụ nữ Trung Quốc giả vờ mang bầu rồi sau đó bắt cóc một đứa trẻ sơ sinh và giả đó là con mình để "trói' người tình.
Liu, 36 tuổi, người Trấn Giang, Giang Tô, bắt đầu giả vờ có thai sau khi bố mẹ chồng tương lai phản đối đám cưới vì sợ cô không thể sinh nở do từng có khối u trong dạ.Hai ngày sau khi nhập viện chờ đến ngày "sinh con", Liu đánh cắp một bé trai ở phòng sơ sinh trong khi người mẹ đang ngủ. Sau đó, cô ta gọi cho người yêu đến đón.Liu ra đầu thú cảnh sát hai ngày sau đó và đứa bé đã được trở về gia đình. Tòa tuyên 18 tháng tù đối với Liu.Mai Trang  (theo  AFP )