Thời của các chính trị gia 'ở trần'Đã qua rồi cái thời mà chính trị gia nào cũng phải hôn một em bé để tạo dựng được hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. Ngày nay công cuộc quảng bá hình ảnh của họ dường như khó khăn hơn rất nhiều.Từ Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Tổng thống Pháp Sarkozy dường như đều cho thấy vóc dáng và trí tuệ cùng là những yếu tố có sức nặng chính trị ngang nhau. Putin thì chụp ảnh “khoe” bộ ngực trần và đôi bắp tay vạm vỡ trong lần đi câu ở Serbia; Sarkozy bơi thuyền chỉ với chiếc quần bơi trong lần đi nghỉ ở Mỹ mới đây.Việc “khoe cơ bắp” trên dường như có tác dụng đối với công chúng. Những bức ảnh của “đấu sĩ” judo Putin giữa cảnh núi non hùng vĩ đã làm xiêu lòng các nữ cử tri ở quê nhà. Theo báo chí Nga, thậm chí những hình ảnh đó còn làm “động lòng” giới đồng tính trên khắp thế giới.Nhưng nó cũng là con dao hai lưỡi, hay đúng hơn có thể làm quả bóng đầy hơi phát nổ. Tạp chí  Paris Match  của Pháp, tạp chí đăng tải các bức ảnh Tổng thống Sarkozy bơi thuyền, bị đối thủ công kích kịch liệt rằng họ đã chỉnh sửa các bức ảnh và xoá đi phần mỡ thừa ở bụng tổng thống để trông ngài có vẻ rắn chắc hơn.Paris Match , một tờ báo thuộc quyền sở hữu của một người bạn thân của ông Sarkozy, cho đến nay chưa bình luận gì. Trong khi đó Văn phòng tổng thống cho biết họ không hề yêu cầu tờ báo “tân trang” lại hình ảnh của ông. Nhưng dù có hay không động cơ chính trị trong vụ xì căng đan nhỏ nhỏ này ở nước Pháp, người ta vẫn nhận thấy ngành công nghiệp đánh bóng hình ảnh các chính trị gia đang ở thời kỳ hưng thịnh nhất.Công nghệ PR“Vào những năm 1950 và 1960, người Mỹ thực hiện công tác tuyên truyền chính trị qua truyền hình. Và giờ đây, dưới thời đại Internet và hình ảnh, các nước khác đang lại dùng phương thức này”, Mark Borkowski, người đứng đầu công ty Borkowski PR, cho biết.Không phải ngẫu nhiên mà Bill Clinton thường xuyên chụp ảnh chạy bộ khi ông còn là tổng thống Mỹ. "Truyền thống" này vẫn còn được Tổng thống Bush và cả Tổng thống Pháp Sarkozy tiếp nối cho đến tận ngày hôm nay.Cựu thủ tướng Italia Silvio Berlusconi, một ông trùm truyền thông cũng thừa hiểu sức mạnh của truyền hình. Ở cái tuổi sắp thất thập rồi mà ông vẫn thường xuyên chụp ảnh mặc áo sơ mi không cài cúc trên bãi biển. Ông cũng thú nhận đã đi căng da mặt và cấy tóc để trông tươi trẻ hơn.Còn tại Anh, Tony Blair cũng đã đem đến một luồng gió mới khi ông lên làm thủ tướng vào năm 1997. Ông đã tạo dựng được một nhân cách trẻ trung năng động, đối lập hoàn toàn với một số người tiền nhiệm.Thân hình vạm vỡ "không chết ai”“Tôi cho rằng các chính trị gia không cần thiết phải chụp ảnh ở trần”, Dylan Jones, biên tập viên tạp chí thời trang dành cho đàn ông GQ cho biết. “Nhưng nếu họ chụp ảnh trong kỳ nghỉ thì việc sở hữu một cơ thể mà không người đàn ông nào cảm thấy xấu hổ sẽ không thể làm hỏng hình ảnh trước công chúng của họ được. Tôi cũng thích tổng thống của nước tôi có một cơ thể như Putin… Nó toát lên sự tự chủ”.Ở một bức ảnh khác trên trang web của điện Kremlin, Putin còn cưỡi ngựa trong một chiếc áo phông sát nách. Như vậy vẻ thô ráp cuả Putin đã ghi được điểm tại đất nước Nga, vốn coi trọng sức mạnh và sự dẻo dai.Theo các chuyên gia về hình ảnh, rắc rối chỉ xảy ra khi chính trị gia cố tạo dựng một hình ảnh mà mình rõ ràng không thể có được. Chẳng hạn khi một ứng viên tổng thống Mỹ, vốn nổi tiếng là yêu thích môn xe đạp, lại cố chứng tỏ bản thân là một fan cuồng nhiệt của bóng đá, ông đã bị tác động ngược.“Thực tế là công chúng rất rành trong khoản đánh giá xem một ai đó có phù hợp với hình ảnh mà họ muốn tạo dựng hay không”, Rasheed Ogunlaru, giám đốc một công ty tư vấn hình ảnh ở London cho biết. “Chính trị gia cần phải đủ tỉnh táo để biết hình ảnh đó có phù hợp với con người thật của họ hay không. Nếu có sự vênh nhau thì họ sẽ phải gánh chịu tác dụng ngược lại”.( Dân Trí / Reuters )