Hàn Quốc rung chuyển vì bằng cấp giảNàng là nghệ sĩ đầy triển vọng của Hàn Quốc, được mệnh danh là "Lọ Lem của giới nghệ thuật" với tấm bằng tiến sĩ của Đại học Yale trong lý lịch.
Đó là những gì mà người ta nói về Shin Jeong-ah trước khi tấm bằng tiến sĩ của nàng bị phát hiện là giả mạo. Sự việc này đã biến Shin từ một người nổi tiếng thành một kẻ phải lẩn trốn xã hội. Sự kiện này còn kéo theo hàng loạt các vụ bê bối tương tự liên quan đến các giáo sư, diễn viên, và thậm chí cả một nhà sư. Đây có thể coi là những vụ bê bối bằng cấp gây chấn động nhất ở xứ sở kim chi.Mọi chuyện bắt đầu từ cuối tháng trước, khi Shin được chọn là một trong những đạo diễn nghệ thuật trẻ nhất tham gia liên hoan nghệ thuật Hàn Quốc rất danh giá mang tên Gwangju 2008. Sau đó, xuất hiện những tin đồn nghi ngờ về tấm bằng cử nhân và thạc sĩ của Đại học Kansas và tiến sĩ Yale của cô.Một hội đồng thẩm định của trường Đại học Dongguk, nơi cô tham gia giảng dạy môn lịch sử nghệ thuật, đã thẩm tra hồ sơ của Shin và kết luận rằng tất cả các bằng cấp của cô đều là giả mạo. Cô bị cho là đã cố ý sao chép luận văn tiến sĩ từ một tác phẩm nổi tiếng năm 1989, và đã bỏ học nửa chừng sau ba năm học ở trường Đại học Kansas.Shin vẫn khẳng định rằng tấm bằng tiến sĩ của mình là thật và đã đi Mỹ để xác nhận điều này. Các ủy viên công tố đã định sẽ khởi tố Shin vì tội giả mạo giấy tờ và cản trở công việc nhưng không thành do Shin đã đi khỏi Hàn Quốc từ ngày 16/7 và giờ không ai biết cô ta đang ở đâu.Người phụ trách phòng đối ngoại của trường Đại học Yale cho hay Shin chưa bao giờ là sinh viên của trường. Còn phát ngôn viên của trường Đại học Kansas Todd Cohen thì cho biết: "Cô ấy từng học ở đây nhưng chưa được tốt nghiệp".Sau chuyện này, các trường đại học và nhiều công ty đang phải tiến hành rà soát lại các hồ sơ cá nhân. Những người nổi tiếng thì nhanh chóng sửa chữa những lời lẽ "hơi quá" trong lý lịch của mình. Vụ bê bối này khiến người dân Hàn Quốc thay đổi quan điểm của mình về bằng cấp và giá trị thực sự của chúng.Từ khi vụ bê bối bằng cấp của Shin bị phanh phui, gần như ngày nào trên đất Hàn cũng có một người thú nhận là đang sở hữu một tấm bằng giả và thường là bằng của các trường tại MỹVụ bê bối gần đây nhất là của ca sĩ - nhạc sĩ Joo Young-hoon. Sau khi người đại diện của ca sĩ cho hay anh ta chưa bao giờ tốt nghiệp tại trường Đại học George Mason, tất cả các hợp đồng biểu diễn của anh này trên sóng phát thanh và đài truyền hình đều phải hủy bỏ.Trong số những người giả mạo bằng cấp còn có kiến trúc sư Lee Chang-ha, một giảng viên của trường Cao đẳng Khoa học Kimcheon; diễn viên kịch Yoon Suk-hwa vốn được biết đến như là Meryl Streep của Hàn Quốc. Nhà sư nổi tiếng Ji-gwang cũng đã thú nhận rằng ông chưa bao giờ học tại trường Đại học Quốc gia Seoul như ông từng nóiCheong So-bok, tác giả của một cuốn sách gần đây viết về xã hội Hàn Quốc hiện đại đã nhắc đến sự giao tranh giữa những giá trị truyền thống và sự phát triển chóng mặt của xã hội hiện đại."Sự phát triển mau lẹ trong các thập kỷ gần đây đã gây ra mâu thuẫn với các giá trị truyền thống và các giá trị của Nho giáo. Chúng khiến cho cá nhân không còn nhận ra giá trị thực của mình. Họ chỉ dựa những chức danh mà họ có để định vị mình trong xã hội", Cheong nói.Chung Jin-Soo, một giáo sư về nghệ thuật sân khấu tại trường đại học Sungkyunkwan, Seoul, thì cho rằng giờ đây Hàn Quốc nên chú trọng hơn đến các giá trị thật sự hơn là bằng cấp bên ngoài"Chúng ta cần có những thước đo công bằng hơn, không nên chỉ dùng bằng cấp học vị để làm tiêu chí đánh giá mỗi người trong xã hội", ông bình luận. "Sự phù phiếm trong xã hội Hàn Quốc đang khiến người ta phóng đại bằng cấp".Quỳnh Mai  (theo  AP )