Thái Lan ấn định ngày tổng tuyển cửThủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont hôm qua thông báo chính phủ lâm thời của ông đồng ý tổ chức cuộc bầu cử đầu tiên ở nước này kể từ Ông Surayud, người được lập làm thủ tướng sau cuộc đảo chính tháng 9 năm ngoái, đưa ra thông tin trên sau cuộc họp với Ủy ban bầu cử Thái Lan. Chủ tịch cơ quan này là Apichart Sukhagganond đánh giá: "Chúng tôi cho rằng 23/12/2007 là ngày thích hợp, cho phép các chính đảng có đủ thời gian vận động tranh cử".Thủ tướng Thái Lan cam kết chính phủ của ông sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với Ủy ban bầu cử để cuộc bỏ phiếu diễn ra đúng lịch trình. Theo truyền thống tại Thái Lan, ngày bầu cử chỉ chính thức có hiệu lực sau khi Quốc vương Bhumibol Adulyadej ra chiếu chỉ phê chuẩn.Đảng Thai Rak Thai của cựu thủ tướng Thaksin cũng đã đổi tên thành đảng Quyền lực Nhân dân và cử chính trị gia cánh hữu kỳ cựu Samak Sundaravej làm lãnh đạo mới. Thaksin vẫn lưu vong nhưng ông tiếp tục nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của tầng lớp dân nghèo ở miền bắc và đông bắc Thái Lan.Trước đó hôm 19/8, Thái Lan lần đầu tiên tổ chức trưng cầu dân ý toàn quốc về hiến pháp mới. Chính phủ của ông Surayud cho rằng, hiến pháp này sẽ giúp ngăn chặn nguy cơ thủ tướng tương lai có quá nhiều quyền lực dẫn đến lạm dụng. Trong khi những ý kiến chỉ trích thì đánh giá rằng bản hiến pháp thứ 18 của Thái Lan kém dân chủ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )