Tỷ phú Nga đòi lật đổ chính quyềnTài phiệt lưu vong người Nga Boris Berezovsky lại kêu gọi thay đổi chính thể ở Nga, trong một cuộc phỏng vấn của ông ta với báo chí Anh hôm qua. Phát biểu trên tờ  The Sunday Times , Berezovsky chỉ trích Putin và đòi hỏi gây sức ép để tái lập một hình thức chính quyền mà ông ta cho là hợp hiến.Berezovsky là người mà Nga đang yêu cầu Anh dẫn độ về nước. Ông này sống ở London với tư cách tị nạn. Matxcơva đã ra các cáo buộc Berezovsky rửa tiền, lừa đảo và âm mưu lật đổ chính phủ. Tuy nhiên lời đề nghị dẫn độ của Nga nhiều lần bị Anh từ chối.Trong một cuộc phỏng vấn khác vào ngày 13/4 với tờ  The Guardian , tài phiệt này công bố kế hoạch lật đổ Tổng thống Putin bằng vũ lực. Giới chức Anh không khởi tố Berezovsky, vì cho rằng ông ta chỉ kêu gọi bất tuân dân sự chứ không bạo động, nên họ không tước quy chế tị nạn của người này và không dẫn độ về Nga.Trước đó, hồi tháng 1/2006, Berezovsky tuyên bố trên đài  Ekho Moskvy  (Tiếng vọng Matxcơva) rằng ông ta đang "hành động" để thực hiện một cú đảo chính ở Nga.Quan hệ ngoại giao giữa Nga và Anh đang rất căng thẳng, sau cái chết của Alexander Litvinenko - cựu nhân viên cơ quan an ninh liên bang Nga, bất đồng chính kiến - khi người này ở London cuối năm ngoái.T. Huyền  (theo  RIA )