Mỹ kiểm tra Boeing 737Giới chức Mỹ ra lệnh kiểm tra toàn bộ các máy bay Boeing 737 mới, dựa trên kết quả điều tra vụ chiếc phi cơ của China Airlines cháy nổ ở Nhật tuần trước. Lệnh này được áp dụng ở Mỹ, nhưng giới quan sát tin rằng chính phủ nhiều nước khác cũng sẽ làm như vậy với phi đội Boeing 2,287 chiếc, phát ngôn viên Cơ quan hàng không Mỹ Les Dorr phát biểu hôm qua.Các loại phi cơ được kiểm tra bao gồm series 737-600, -700, -800 và -900, -900 ER.Các nhà điều tra của Nhật đã phát hiện ra rằng một bu lông ở cánh phải của máy bay đã đâm vào bể nhiên liệu, gây ra vụ cháy kinh hoàng sau khi chiếc Boeing 737 của China Airlines hạ cánh xuống Okinawa, Nhật Bản. Tòan bộ hành khách và phi hành đoàn gồm 165 người may mắn thoát chết, chạy ra kịp trước khi chiếc phi cơ phát nổ.T. Huyền  (theo  AP )