Du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc bị bắt vì sát hại đồng hươngNghi phạm người Việt bị cảnh sát bắt giữ và bị cáo buộc đâm chết đồng hương từng là bạn cùng phòng sau những tranh cãi nhỏ. Cảnh sát tỉnh  Jeolla, phía tây nam Hàn Quốc, hôm nay bắt một du học sinh Việt Nam 19 tuổi bị tình nghi phạm tội giết người,  Korea Herald  đưa tin.Cảnh sát Hàn Quốc cho biết nghi phạm bị cáo buộc đâm chết một người Việt Nam từng là bạn cùng phòng trong một căn hộ ở thành phố Iksan, tỉnh Jeolla vào tối 20/10. Danh tính nghi phạm và nạn nhân chưa được tiết lộ.Hai bên được cho là có hiềm khích vì nạn nhân đã tố cáo  với nhà trường  việc nam sinh viên 19 tuổi này đi làm thêm trái phép, vi phạm quy định thị thực cấp cho du học sinh.Nghi phạm trước đó chuyển đi chỗ khác nhưng hai bên gặp lại nhau để giải quyết mâu thuẫn trong việc thanh toán một số khoản chi phí khi còn ở chung.Khai với cảnh sát, nghi phạm nói cảm thấy tức giận vì bạn cùng phòng tố cáo mình với nhà trường. Các điều tra viên cho rằng  nghi can có thể đã vô tình đâm chết bạn  trong lúc nóng giận.An Hồng