Làm tiền giả để đi chơi gáiMột người đàn ông ở Tennesse, Mỹ, đã dùng máy tính sản xuất những tờ bạc mệnh giá 100 USD giả để đi câu lạc bộ thoát y, nhưng lại bị tóm vì các cô vũ nữ nghi ngờ.
Các vũ nữ ở câu lạc bộ thoát y Deja Vu nghi ngờ khi nhận những đồng bạc giả kia và đã gọi điện cho cảnh sát, sau khi anh chàng Damon Armagost chi tới 600 USD.Khi cảnh sát đến, Armagost cho biết anh ta có 1.400 USD nhờ bán đồng xu bằng vàng cho một người không quen biết. Cơ quan mật vụ Mỹ sau đó xác định rằng số tiền trên có trùng serie với loạt tiền được phát hành ở vùng khác của nước Mỹ. Khi lực lượng an ninh đến nhà Armagost, người thân của anh này cho biết có ảnh tờ 100 USD trên máy tính trong nhà.Armagost sau đó thú nhận rằng anh ta lấy ảnh từ Internet và in ra 14 tờ 100 USD.Hôm 24/8, Armagost đã nhận tội sản xuất và tiêu thụ tiền giả.Mai Trang  (theo  AP )