Tụt quần giữa tòa ánMột người đàn ông tụt sạch quần áo tại tòa án Dallas, Mỹ, và tìm cách cướp vũ khí của nhân viên an ninh.
Nhân viên lễ tân của tòa nhà cho biết Desi Antonio Smalley, 33 tuổi, cởi quần áo trên tầng 11, cạnh văn phòng chưởng lý quận, hôm thứ năm. Cô đã xin cứu giúp và một nhân viên công tố đuổi theo anh ta ra cầu thang.Một nhân viên an ninh chạy lại giúp khống chế người đàn ông không áo quần kể trên, nhưng anh ta tìm cách giật vũ khí. Smalley có thể phải ra tòa vì tội cố ý cướp vũ khí của nhân viên an ninh.Mai Trang  (theo  AP )