Nghị sĩ bị bắt vì hiếp dâmMột nhà lập pháp Ba Lan hôm qua bị còng tay với tội danh hiếp dâm và có hành vi không đứng đắn về tình dục, đòi phụ nữ đổi sex lấy việc làm.
Lệnh bắt được đưa ra với ông Stanislaw Lyzwinski, nghị sĩ của đảng Tự vệ, sau khi các công tố viên kết luận ông có dính đến một bê bối tình dục trong đảng. Nếu bị kết án, người này sẽ phải ngồi tù đến 10 năm.Nghị sĩ bị tố cáo lợi dụng tình dục một nữ nhân viên trong đảng và ba phụ nữ khác, buộc nữ nhân viên trên đi phá thai - điều đặc biệt cấm kỵ trong đất nước Ba Lan vốn chịu ảnh hưởng rất mạnh mẽ của Thiên chúa giáo La Mã.Vụ bê bối lộ ra từ năm ngoái, khi một nhân viên của đảng nói trên công bố trên một tờ báo rằng cô đã quan hệ tình dục với lãnh đạo đảng là Andrzej Lepper để kiếm việc làm hồi bnăm 2001. Sau đó, để khỏi bị đuổi việc, cô lại lên giường với Lyzwinski và ông này là cha của con gái út của cô. Tuy nhiên kết quả kiểm tra về gene cho thấy thực tế Lyzwinski không phải là cha đứa bé.Cả hai người đàn ông nói trên đều phủ nhận các cáo buộc về hiếp dâm.Mai Trang  (theo  AP )