Chán trẻ con, người Nhật tìm đến chóNhững lúc rảnh, bác sĩ phẫu thuật Toshiko Horikoshi lượn lờ trong các cửa hàng cùng chiếc xe đẩy và mua quần áo hàng hiệu. Nhưng bên trong chiếc xe đẩy không phải là nụ cười trẻ thơ mà là hai chú chó. Ginger, một con chó xù, và Tinkerbell, một em chó lai nhỏ xíu và nhắng nhít, theo chân Horikoshi khắp nơi. Bởi hai chú cẩu này rất nhanh mệt và các cửa hàng không cho chó vào bên trong, nữ bác sĩ này quyết định sắm cho chúng chiếc xe đẩy."Nó như thằng bé con bám mẹ ấy", Horikoshi nói và chỉ vào Ginger. "Chúng cứ như trẻ con ấy".Đối với Horikoshi, chia sẻ cuộc sống với những chú chó nhỏ là sự lựa chọn hợp lý. Cô từng ly dị chồng vì anh muốn vợ mình theo truyền thống, ở nhà làm nội trợ và sinh con. Nhưng Horikoshi muốn theo đuổi sự nghiệp. Bạn trai hiện tại chấp nhận rằng công việc và hai chú cún là không thể tách rời trong cuộc sống của cô.Là chuyên gia về bệnh đục thủy tinh thể, Horikoshi đang ở đỉnh cao sự nghiệp và thích dành tiền đi du lịch trong chiếc Porsche cùng hai chú cún. Các bạn của cô cũng vậy."Tôi không muốn lập gia đình, tôi muốn tiếp tục làm việc. Tôi chả cần ai giúp đỡ và cũng không cần chồng. Tôi có nhiều thời gian rảnh và thích làm gì thì làm", Horikoshi cho biết. "Nhưng đôi khi tôi cũng cảm thấy cô đơn và giờ đây, khi trở về nhà, tôi có thể gặp hai cún con", nữ bác sĩ thực hiện trung bình 15 ca mổ mỗi ngày cho hay.Hiện tại số chó ở Nhật nhiều hơn số trẻ em dưới 10 tuổi và đang ngày càng nhiều hơn. Người Nhật ngày càng không tiếc tiền chi cho các cún cưng. Bạn của Horikoshi còn tổ chức các bữa tiệc cho chó, cho chúng mặc áo làm bằng lụa, dẫn chúng tới các khu nghỉ dưỡng nước nóng, spa và vật lý trị liệu cho chó.Những người này thường có nhiều tiền để làm đẹp và chăm sóc cho chó hơn là những gia đình có trẻ con. Lý do là họ không phải chi khoản tiền nhà cho cả hộ gia đình và không mất tiền học phí cho lũ trẻ.Đất nước mặt trời mọc cũng được cho là nơi đi đầu xu hướng thời trang dành cho chó. Tại Tokyo, bạn có thể dễ dàng bắt gặp cảnh một con chó bông trong trang phục của một con ong thò cổ ra khỏi chiếc xe đẩy.Harriet Sternstein, chủ một cửa hàng đồ dành cho chó tại Paris, cho biết người Pháp thích cưng chiều cún cưng của họ nhưng cô không thể tưởng tượng ai đó lại cho chó ngồi trong xe đẩy. Cô tin rằng về khỏan đồ trang sức cho chó thì Nhật Bản đi đầu. "Pháp đi sau Mỹ 10 năm và sau Nhật ít nhất 10 đến 15 năm".Trong khi những người chủ, các công ty chăm sóc chó và những người sáng tạo thời trang cho những con vật 4 chân này sung sướng, thì chính các chú cún chịu đau khổ. Nhiều con dị dạng khi sinh ra vì chó mẹ sinh đẻ quá nhiều.Các con chó mẹ đẻ hết lứa này đến lứa khác cho đến khi chúng không còn khả năng sinh nở và bị bỏ rơi hoặc bị giết. Hầu hết những chú cún con được bày bán trong các cửa hàng ở Nhật là do những "cỗ máy đẻ" này sản sinh.Các cửa hàng bán chó con ở Tokyo mở cửa đến tận 5h sáng và luôn chật cứng những người say sưa vì tiệc tùng, bước ra từ các quán bar và karaoke gần đó. Cửa hàng trông đơn giản nhưng món đồ họ bày bán không rẻ chút nào, một con chó dòng chihuaha có giá tới 2.100 USD.Briar Simpson, một nhà bảo vệ động vật người New Zealand làm việc cho trung tâm cứu trợ dành cho vật nuôi của Nhật, cho biết nhiều chú cún trong các cửa hàng vật nuôi kia bị dùng như công cụ moi tiền. Một nữ tiếp tiếp viên nhà hàng có thể dẫn người tình đang chuếnh choáng hơi men vào cửa hàng để mua tặng nàng con chó. Hôm sau, nàng có thể mang nó lại cửa hàng và lấy lại tiền mặt, người chủ cửa hàng được chia phần trăm."Dường như họ nghĩ rằng chúng chỉ là những nắm bông nho nhỏ chứ không phải là chó", Simpson thở dài và nói.Mai Trang  (theo  Reuters )