Học sinh thuê làm bài tập qua mạng“Cuối tuần này tôi cần viết ba bài tiếng Anh”, một học sinh 12 tuổi làm tin nhắn gửi lên một trang web. “Tôi không muốn viết. Nếu ai viết thuê, tôi sẽ trả tiền. Bao nhiêu nhỉ?".
Ngày càng nhiều học sinh Hàn Quốc tìm thuê người làm bài tập về nhà trên Internet.  Một trang web đăng tải địa chỉ của hơn 500 trang web khác chuyên cung cấp dịch vụ giải bài tập về nhà cho học sinh với giá từ 8,000-10,000 won (8,5 đến 11 USD).Ngoài ra, có những trang web cung cấp bài tập về nhà làm sẵn với giá tải tài liệu xuống khoảng 500 won (0,55USD)/ một lần. Nhiều trang khác tạo cho học sinh cơ hội chia sẻ công việc.Các chuyên gia lo ngại những trang web như vậy có thể làm học sinh hiểu sai rằng các em có thể mua bất kỳ cái gì các em muốn.Bình An  (theo  AFP )