Người mắc AIDS bị chôn sống"Khi ai đó yếu quá và người thân không thể chăm sóc, họ mang người bệnh đi chôn sống", một nhà hoạt động xã hội ở Papua New Guinea cho biết. "Người ta kêu "mẹ, mẹ" khi đất rơi xuống đầu".
Nhiều người nhiễm HIV/AIDS ở Papua New Guinea bị gia đình và họ hàng chôn sống vì sợ làm lây bệnh, Margaret Marabe, nhân viên tình nguyện y tế ở nước này cho biết hôm qua.Marabe nói rằng trong hành trình kéo dài 5 tháng ở cao nguyên phía nam của Papua New Guinea, chính mắt cô đã nhìn thấy nhiều người bị chôn sống.Người dân địa phương cho cô biết việc đó là bình thường. Các nhà nghiên cứu và giới chức địa phương còn cho hay những phụ nữ bị cho là phù thủy thường bị tra tấn và đánh đến chết vì người ta nghi họ làm căn bệnh thế kỷ lan truyền.Giới chức nước này nói rằng chỉ 2% trong số 6 triệu dân của họ nhiễm virus HIV nhưng các nhà hoạt động xã hội cho rằng con số thực tế cao hơn nhiều.Ngọc Sơn  (theo  BBC )