Cúm ngựa tấn công cảnh sát AustraliaSự bùng phát của loại virus gây cúm ở ngựa đang lan tới đội kỵ binh của cảnh sát New South Wales, Australia, khiến họ không thể tham gia đảm bảo an ninh cho Hội nghị cấp cao APEC, sẽ diễn ra vào tuần tới ở Sydney.
Có 8 con ngựa của cảnh sát New South Wales xuất hiện những triệu chứng nhiễm virus cúm và toàn bộ 36 con trong lực lượng này đã được cách ly. Phó chỉ huy cảnh sát Australia Andrew Scipione khẳng định, an ninh cho Hội nghị APEC sẽ không bị ảnh hưởng dù không có sự phục vụ của đội cảnh sát cưỡi ngựa.Đây là lần đầu tiên dịch cúm ngựa xuất hiện ở Australia. Sự bùng phát của căn bệnh này bắt đầu từ tuần trước, khi những con ngựa ở hai địa điểm khác nhau trong thành phố Sydney đều bị nhiễm virus cúm.Hiện có hơn 400 con ngựa ở khắp các bang New South Wales và Queensland xuất hiện triệu chứng mắc loại virus truyền nhiễm nhanh nhưng không lây cho con người nói trên. Chính quyền đã ra lệnh đình chỉ mọi cuộc đua và hoạt động liên quan đến ngựa để tránh lây lan.Quyết định trên đồng nghĩa với việc cảnh sát Australia không thể triển khai ngựa bảo vệ an ninh cho Hội nghị cấp cao APEC. An ninh nước này đang mở một chiến dịch quy mô lớn nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các nhà lãnh đạo châu Á-Thái Bình Dương. Trong khi đó, các cuộc biểu tình được dự đoán là sẽ nổ ra nhân sự kiện này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )