Iraq bắt thủ lĩnh nhóm nổi dậy có liên hệ với con gái SaddamHôm qua quân đội Mỹ thông báo đã bắt thủ lĩnh của một mạng lưới bị cho là khủng bố, nhận sự hậu thuẫn tài chính của con gái đầu của Saddam Hussein là Raghad, người đang bị Iraq truy nã.
Phía Mỹ còn cho biết cuộc đột kích này do quân đội Iraq tiến hành dưới sự giúp đỡ của đặc nhiệm Mỹ, diễn ra trong ngày chủ nhật tại thành phố Tikrit.Mạng lưới này được cho là nhận sự hậu thuẫn về tài chính của Raghad Hussein và có liên quan đến hàng loạt các "cuộc tấn công vào lực lượng liên quân" sử dụng lựu đạn và bom. Tuyên bố của quân đội Mỹ còn cho biết một số thủ lĩnh khác của mạng lưới đã bị bắt trong các cuộc đột kích trước đó.Đầu tháng này, tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol đã phát đi thông báo về việc Iraq truy nã Raghad Hussein trên toàn thế giới, yêu cầu cảnh sát các nước giúp dẫn độ Raghad về Iraq.Thời gian gần đây, Raghad đang sống tại Jordan dưới sự bảo trợ của hoàng gia nước này. Jordan từ chối yêu cầu dẫn độ nói trên.Quỳnh Mai  (theo  CNN)