Đại biểu Đại hội đảng Trung Quốc giới thiệu thịt lợn với ông TậpMột đại biểu tỉnh Quý Châu báo cáo với ông Tập về đặc sản thịt lợn khô và rượu trắng giúp người dân địa phương đổi đời.Trong cuộc họp bên lề Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 với đoàn đại biểu tỉnh Quý Châu cuối tuần trước, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được một đại biểu tỉnh giới thiệu sản phẩm thịt lợn của quê hương, theo  SCMP.Bà Yu Liufen, bí thư làng Yanbo, cho biết thu nhập bình quân của người dân trong làng đã tăng 20 lần, lên mức 16.000 tệ (2.400 USD) trong 15 năm qua nhờ chế biến thịt lợn và sản xuất rượu.Bà Yu tự hào giới thiệu thịt lợn khô của làng là một trong ba loại nổi tiếng nhất nước, cùng với thịt lợn Kim Hoa của tỉnh Chiết Giang và Tuyên Uy của tỉnh Vân Nam. Tuy nhiên, ông Tập lại cho rằng sản phẩm của tỉnh Quý Châu không nổi tiếng đến vậy."Chị phải làm thế nào để sản phẩm nổi tiếng hơn", ông nói. "Vì tôi chỉ nghe tiếng hai loại kia thôi".Khi bà Yu nói rượu trắng được sản xuất ở làng có giá 99 tệ một chai, ông Tập góp ý: "Vậy thì không rẻ, giá cao không có nghĩa là chất lượng tốt".Khi bà Yu nói sẽ làm theo đề xuất của Chủ tịch, ông Tập đáp rằng giá cả phải do thị trường quyết định. "Chị không thể giảm giá rượu xuống còn 30 tệ chỉ vì tôi bảo 99 tệ không rẻ", ông nói.Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc bế mạc hôm nay. Các đại biểu đã bầu ra Ủy ban Trung ương mới với  204 thành viên chính thức và 172 thành viên dự khuyết. Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc sẽ ra mắt vào ngày mai.Hồng Hạnh