Con trai nữ nhà báo Nga phê phán công tốCon trai của nhà báo bị sát hại người Nga Anna Politkovskaya không nghi ngờ những kết luận điều tra của giới chức, nhưng cho rằng việc công bố là quá sớm. Trước đó trưởng công tố Nga thông báo rằng một tổ chức tội phạm do một tên gốc Chechnya đứng đầu là chủ mưu vụ ám sát. Ngoài ra, một số cựu quan chức an ninh và cảnh sát cũng dính dáng đến vụ này và đã bị bắt.Ilya Politkovsky, con của Anna, bình luận: "Chúng tôi không nghi ngờ kết quả điều tra. Rất nhiều công việc đã được tiến hành theo nhiều hướng". Tuy nhiên anh này nói rằng Văn phòng Tổng công tố chưa nên công bố những kết quả đó, bởi việc chỉ ra kẻ chủ mưu có thể ảnh hưởng đến cuộc điều tra."Một số cái tên đã được nhắc đến, và điều này xâm phạm bí mật của công việc, có thể ảnh hưởng đến tiến trình của cuộc điều tra", Ilya nói.Politkovskaya, phóng viên nổi tiếng với các loạt bài về Chechnya, bị bắn hạ trong một vụ có dấu hiệu giết thuê ở ngay gần căn hộ của bà hôm 7/10/2006. Bà cũng từng giúp chính phủ thương thuyết với phiến quân Chechnya, trong vụ bắt giữ con tin trong  nhà hát  Matxcơva.T. Huyền  (theo  RIA, Reuters )