Sĩ quan hộ tống Tổng thống Bush thiệt mạng vì xe máyMột nhân viên cảnh sát đi xe máy trong đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ George Bush đâm vào cây, ngã xuống đất và qua đời hôm qua tại bang New Mexico. Germaine Casey, 40 tuổi, bị nạn ở sân bay Albuquerque. Anh này đang phóng xe với tốc độ cao, đến điểm ngoặt của con đường dẫn vào một gara đỗ xe ngầm, thì lao vào vỉa hè và sau đó vào một cái cây.Các phóng viên đi theo đoàn xe cho biết chiếc môtô của viên cảnh sát xấu số hầu như bị hủy hoại hoàn toàn. Anh ta bị văng ra đất. Casey được đưa ngay đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.Tổng thống Bush khi đó đang trên đường đến sân bay, sau khi vừa rời một buổi mít tinh quyên tiền cho nghị sĩ của đảng Cộng hòa. Ông chứng kiến hiện trường sau khi vụ việc xảy ra và đã gọi điện chia buồn cho vợ của Casey."Mỗi khi có đoàn hộ tống tổng thống, các nhân viên đều phóng xe với tốc độ rất cao - đó là một phần công việc của họ", Trish Hoffman, phát ngôn viên cảnh sát địa phương, bình luận.Việc xảy ra chưa đầy một năm sau vụ một nhân viên hộ tống khác mất mạng ở Hawaii, cũng vì tai nạn xe máy.T. Huyền  (theo  AP )