Người phụ nữ Đức và 40 năm tìm chồngMột phụ nữ Đức xa người chồng Triều Tiên của mình suốt bốn thập niên đã lên tiếng yêu cầu các nhà lãnh đạo giúp đỡ để bà gặp lại ông.
Renate Hong, 70 tuổi, đến Seoul với hai bức thư gửi cho Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Il để giãi bày hoàn cảnh của mình. Hong hy vọng vấn đề của bà sẽ được giải quyết khi giới chức hai bên gặp nhau vào tháng 10 tới.Trong bức thư gửi hai nhà lãnh đạo Triều Tiên, bà viết: "Chúng tôi không nghĩ rằng lại phải xa nhau lâu như thế".Lần cuối cùng bà gặp chồng, ông Hong Ok Gun, là vào tháng 4/1961,  khi ông bị yêu cầu trở về Triều Tiên và lúc đó bà đang mang thai đứa con thứ hai. Hai người kết hôn vào tháng 2/1960 trong thời gian ông học chuyên ngành hóa ở Đông Đức.Họ mất liên lạc từ năm 1963. Món quà cuối cùng của ông Hong là một cánh hoa sen được bà giữ cho đến tận bây giờ.Sau bao năm không có tin tức của chồng, đột nhiên bà được hội Chữ Thập Đỏ và Bộ Ngoại giao Đức thông báo rằng người chồng 73 tuổi của bà đang sinh sống tại một thành phố của Bắc Triều Tiên và đã có gia đình mới."Tôi cũng nghĩ rằng ông ấy sẽ có một gia đình mới ở Triều Tiên. Tuy nhiên tôi vẫn cảm thấy đau lòng", Renate tâm sự.Bà không đổ lỗi cho phía Triều Tiên đã làm gia đình bà phải xa nhau: "Tôi không muốn nói về chính trị, tôi chỉ muốn các con tôi được gặp cha của chúng."Renate đã gặp các quan chức Hội Chữ Thập Đỏ Hàn Quốc, những người sắp xếp cuộc gặp giữa những gia đình phải ly tán do chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.  Tuy vậy cơ quan này cho hay bà khó mà gặp được chồng vì không phải là người Hàn Quốc. Nếu cả Berlin và Bình Nhưỡng đồng ý thì họ sẽ sắp xếp cuộc gặp đặc biệt này.Hoàng Trang  (theo  AFP )