Nga không quay trở lại Chiến tranh LạnhChính phủ Nga hôm qua bình luận rằng việc nước này nối lại các chuyến bay tuần tiễu bằng phi cơ ném bom chiến lược không phải là hành động nhằm trở lại thời Chiến tranh Lạnh. "Việc này không liên quan gì tới các suy nghĩ về xung đột hay các khối quân sự, chứ đừng nói gì đến Chiến tranh Lạnh", Phó thủ tướng thứ nhất Nga Sergei Ivanovnov nói."Đó là việc làm bình thường. Hiện không có cuộc xung đột nào cả. Chúng tôi bay tuần tra theo những nguyên tắc minh bạch và rõ ràng, cũng như phía Mỹ vậy".Tuần trước Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo nước này  nối lại các chuyến bay  có từ thời Liên Xô, vốn bị ngừng năm 1992 sau khi liên bang tan rã. Theo đó, Nga sẽ dùng các may bay ném bom tầm xa để tuần tiễu trên không.T. Huyền  (theo  RIA )