Đi thăm bồ, bị mất tay giảChàng thanh niên Jack Baker ở Bristol, Anh, chỉ định ghé thăm bạn gái khoảng 10 phút, vì thế cậu đỗ xe máy bên ngoài và để lại cánh tay giả trên tay lái.
Khi Jack trở ra, cánh tay đã không cánh mà tay. Có lẽ tên trộm nào đó thấy chiếc tay giả hay ho hơn cả xe máy."Tôi quay lại chỗ chiếc xe và cánh tay biến mất. Lúc đầu tôi nghĩ là bố mẹ bạn gái tôi để đâu đó nhưng hóa ra không phải", Jack nói. "Tôi đi tìm quanh nhưng không thấy đâu cả và cũng không có đứa trẻ con nào ở đấy để hỏi xem chúng có thấy nó đâu không. Tôi chỉ biết nhảy lên xe và đi về nhà".Baker, 19 tuổi, mất cánh tay phải trong một vụ tai nạn hồi tháng 5 và cánh tay giả trị giá 900 USD kia giúp cậu có thể lái xe. Baker cho biết cậu có lẽ không đủ khả năng mua cái khác thay thế.Mai Trang  (theo  AP )