Rửa xe ngực trần gây sốcCác quý ông xếp hàng chờ tới lượt để được rửa xe ở New York thất vọng tràn trề khi phát hiện ra màn phục vụ ngực trần mà họ được hứa hẹn lại do các anh lính cứu hỏa thực hiện.
Cơ quan cứu hỏa New York đã xếp nhiều thiếu nữ ăn mặc khêu gợi, đứng "chào hàng" cho dịch vụ rửa xe ngực trần tại Long Island hồi đầu tuần. Đáng buồn cho các anh tài xế bị dụ dỗ là trong khu rửa xe toàn là nam giới."Chiêu quảng cáo của chúng tôi có vẻ láu cá đôi chút", Donald Prince, một quan chức của cơ quan cứu hỏa New York, thừa nhận. "Thế nhưng, tất cả các chàng trai ở đó đều để ngực trần đấy chứ".Toàn bộ số tiền thu được nhờ sự kiện này được dành cho các hoạt động từ thiện ở New York. Giá rửa xe là 5 USD một lượt.Mai Trang  (theo  Ananova )