Ong đốt mất ngựcMột phụ nữ 31 tuổi ở Đài Loan đã phải cầu cứu bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ vì ngực bên phải của cô bỗng nhiên xẹp lép sau khi bị một con ong bắp cày chích vào.
Cô gái cho biết lúc bị ong đốt, cô đang lái xe máy qua một cánh đồng, trên người mặc một chiếc áo cổ rộng. Đầu tiên cô thấy hơi đau nhưng sau vài ngày hốt hoảng khi thấy ngực phải phẳng lỳ.Cô từng phẫu thuật làm to ngực ba năm trước. Bác sĩ Tseng Ting-chang hôm 22/8 cho biết nguyên nhân là do túi nước cấy bên ngực phải của cô đã bị vỡ sau khi ong đốt và nước bên trong rò rỉ ra ngoài. Cô gái hiện phải làm phẫu thuật tái tạo bộ ngực như trước.Mai Trang  (theo  China Post )