Mỹ bắt tàu ngầm chở đầy ma túyAn ninh biên giới Mỹ vừa phát hiện và bắt giữ một phương tiện kiểu tàu ngầm đang chở đầy cocaine có trị giá hàng trăm triệu USD, ở ngoài khơi bờ biển Mexico-Guatemala.
Con tàu chở ma túy có thể lặn hơn một nửa thân nói trên bị các nhân viên Cơ quan bảo vệ biên giới và hải quan Mỹ phát hiện đêm chủ nhật vừa qua. Có 4 nghi phạm điều khiển phương tiện lai tàu ngầm này. Nhìn từ trên cao, chỉ có một phần nhỏ của con tàu nổi trên mặt nước nên rất khó phát hiện.Khi các nghi phạm nhận ra đã bị máy bay theo dõi buôn lậu ma túy nhìn thấy, chúng cho tàu lặn xuống và tăng tốc nhưng không thể chạy thoát. Các nhân viên an ninh với sự trợ giúp của máy bay do thám đã ập lên tàu và bắt toàn bộ những kẻ buôn lậu "cái chết trắng".Ước tính trên tàu có xấp xỉ 5,5 tấn cocaine có trị giá theo thị trường ngầm khoảng 352 triệu USD. Vụ đột kích này diễn ra ngoài khơi bờ biển Trung Mỹ, cách biên giới Mexico-Guatemala về phía tây nam khoảng gần 500 km.Trong những năm gần đây, một số tàu ngầm chở ma túy của các tập đoàn nha phiến khét tiếng tại Colombia cũng đã từng bị bắt giữ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )