Lột áo quần để xin trợ cấpCảnh sát Nepal hôm qua bắt 13 phụ nữ vì tội trút bỏ áo quần ở nơi công cộng nhằm đòi chính phủ cấp nhà đất và tiền sinh sống, để con em họ khỏi phải đi làm gái bán dâm.
Khoảng 400 phụ nữ từ cộng đồng Badi ở khu vực khó khăn phía tây nam Nepal đã kéo đến thủ đô Kathmandu. Họ yêu cầu chính phủ chấm dứt tình trạng đói nghèo bằng cách cấp nhà, đất cho họ và cho trẻ em được học hành miễn phí."Hãy đáp ứng yêu cầu của chúng tôi không thì chúng tôi sẽ bóc trần 8 đảng chính trị", những phụ nữ này hô vang và đe dọa nêu tên những chính trị gia từng là khách hàng của họ.Một phụ nữ tốc áo lên, để lộ ra chiếc áo ngực và sau đó trèo lên cổng của tòa nhà quốc hội và hét vang trước khi bị cảnh sát kéo xuống.Một số phụ nữ khác lột bỏ sari và chỉ mặc váy lót và áo cánh. Rất nhiều công chức và người đi đường kéo đến xem vụ biểu tình. Những người tuần hành cho biết nếu chính phủ đồng ý giúp cộng đồng gồm 32 nghìn người của họ thoát đói nghèo, họ sẽ từ bỏ truyền thống biến nhà thành nhà chứa, nơi con gái hoặc em gái họ phải bán dâm.Họ cũng yêu cầu chính phủ giúp những người đang phải làm nghề mại dâm tìm công việc mới. "Chúng tôi bị xã hội này lột bỏ quần áo mỗi ngày, thế nên có gì đáng xấu hổ khi đòi hỏi", Rukmini Badi, 40 tuổi, phát biểu.Nepal là một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới và mỗi năm, rất nhiều phụ nữ nước này bị buôn sang Ấn Độ làm nghề mại dâm.Mai Trang  (theo  Reuters )