Natascha bị quá khứ giằng xéTròn một năm sau khi trốn thoát, cô gái người Áo bị bắt cóc và giam cầm hơn 8 năm Natascha Kampusch vẫn bị các paparazzi đeo đuổi là và giờ mắc kẹt giữa cuộc chiến của cha mẹ cô. Bố của Natascha đánh dấu kỷ niệm tròn một năm ngày con gái thoát khỏi kẻ bắt cóc bằng tuyên bố sẽ kiện người vợ cũ ra tòa vì nói xấu ông trong cuốn sách bà viết về thảm kịch của gia đình."Đây là một câu chuyện không có hồi kết", tuần báo  Profil  của Áo giật dòng tít lớn.Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Áo hôm thứ hai, Natascha cho biết cô vẫn đang cố gắng để trở lại cuộc sống bình thường. Nhiều câu hỏi được đặt ra đối với số tiền mà các nhà tài trợ quyên tặng cho quỹ mang tên thiếu nữ này, nhằm giúp đỡ những phụ nữ bị lạm dụng."Số tiền vẫn còn nguyên đấy, tôi đang chăm sóc bản thân thôi và chưa thể lo được cho người khác. Nhưng ý nguyện giúp đỡ người khác thì còn", cô nói.Luật sư của Natascha là Gerald Ganzger cho biết 67.450 USD tiền quyên góp cho thiếu nữ này năm ngoái đã được cho vào một tài khoản tiết kiệm."Là nhà tài trợ, tôi thấy thật thất vọng vì tiền của tôi cứ nằm đó trong khi nhiều người đang cần được giúp đỡ cấp thiết", Klaus Huebner, một quan chức phụ trách hoạt động từ thiện tại Áo, cho biết.Báo chí chỉ trích việc trì hoãn triển khai quỹ Natascha và cho rằng chỉ một khoản rất nhỏ được cho vào quỹ trong khi cô gái này kiếm bộn từ các cuộc phỏng vấn.Tuy nhiên, Natascha cho biết cô không sống xa hoa. "Thực sự tôi không tiêu hơn hay kém mọi người. Thật là sai lầm khi cho rằng tôi đang vung tay", cô gái cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AFP, IHT )