Italy thắt chặt an ninh trong lễ tang nạn nhân mafiaViệc chôn cất 5 trong số 6 người bị bị giết ở Đức do hận thù trong băng đảng mafia được tổ chức tại miền nam Italy hôm 23/8, trong bối cảnh an ninh được thắt chặt và cấm các đám rước như truyền thống.Cảnh sát vùng Calabria, phía nam Italy, lo ngại nhóm tội phạm địa phương có kế hoạch báo thù cho vụ thanh toán đẫm máu nói trên. Những thi thể dính đầy đạn của 6 người Italy được phát hiện hồi tuần trước, gần nhà ga trung tâm của thành phố Duisburg, Đức.An ninh Italy nhận định vụ thảm sát là hệ quả của mối huyết thù giữa các nhóm trong băng đảng mafia khét tiếng Ndrangheta. Tổ chức tội phạm này dính líu tới hoạt động rửa tiền, bảo kê và buôn bán ma túy khắp châu Âu. Ndrangheta được kiểm soát và điều hành bởi một nhóm nhỏ các gia đình sống ở khu vực đồi núi phía nam Italy.Thân nhân của hai anh em cùng bị giết là Francesco và Marco Pergola vừa tung hoa hồng vừa vỗ tay khi quan tài của họ được đưa ra khỏi một nhà thờ ở ngôi làng quê nhà Siderno. Sau đó thi hài được chuyển nhanh đến nơi an táng, thay vì có một đám rước như truyền thống qua các con đường của làng.Cảnh sát Italy cho phép tổ chức lễ tang công khai nhưng cấm mọi hoạt động đưa rước. Ba nạn nhân khác trong vụ thanh toán tại Đức cũng được an táng sau đó ở làng San Luca trong điều kiện an ninh được thắt chặt tương tự. Nạn nhân thứ sáu, người tổ chức lễ sinh nhật lần thứ 18 hôm bị giết, được chôn tại Đức.Một sĩ quan cảnh sát cấp cao của Italy nhận định các vụ thanh toán và trả thù có thể sẽ tiếp tục, tiếp nối những vụ giết người do hận thù trong nội bộ băng Ndrangheta vốn đã kéo dài hơn một thập kỷ qua. Cho đến nay vẫn chưa có nghi phạm nào bị bắt trong vụ thảm sát ở Đức ngày 14/8.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )