Gruzia bắn 'máy bay Nga'Giới chức Gruzia hôm qua tuyên bố không quân nước này đã bắn về phía một chiếc máy bay mà họ tin rằng của Nga đang xâm phạm không phận.Tbilisi không thể xác minh chiếc máy bay bị bắn hôm thứ tư có rơi hay không. Họ chỉ cho biết một vạt rừng gần đó cách không xa khu vực đèo Kodori, thuộc vùng đất ly khai Abkhazia, đã bốc cháy dữ dội sau sự kiện trên.Các quan chức Gruzia giải thích vụ việc đã không được thông báo sớm do họ cần kiểm tra thông tin. Họ nhận định nơi chiếc máy bay có thể bị rơi nằm ở vùng Thượng Abkhazia do Gruzia kiểm soát, nhưng đây là nơi hẻo lánh rất khó tiếp cận.Phát ngôn viên không quân Nga lập tức bác tuyên bố trên và gọi đây là "hành động khiêu khích mới nhất" nhằm chống lại Matxcơva. Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga cũng khẳng định không có máy bay nào của họ bay gần biên giới Gruzia vào ngày 22/8 như Tbilisi cáo buộc.Mối quan hệ giữa hai nước từng thuộc Liên Xô trước đây căng thẳng kể từ vụ tranh cãi về tình báo năm 2006. Đầu tháng này, Gruzia buộc tội máy bay Nga xâm phạm không phận và bắn một quả tên lửa gần thủ đô Tblisi, nhưng Matxcơva cực lực bác bỏ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )