Hoàng thân Nhật nghiện ngập vì chuyện gia đìnhHoàng thân Tomohito, người đầu tiên trong hoàng gia Nhật thừa nhận nghiện rượu, nói rằng ông bắt đầu tìm đến hơi men từ tuổi thiếu niên và ngày càng nặng chỉ vì những vấn đề trong gia đình. Tomohito, 61 tuổi, em họ của Nhật hoàng Akihito, vốn nổi tiếng vì kiên quyết phản đối việc người nối ngôi là nữ. Ông cho biết bắt đầu tìm đến rượu khi mới 15 tuổi trong khi theo luật của Nhật, tuổi được phép uống rượu là 20."Tôi được chẩn đoán nghiện rượu ở tuổi 30. Khi đó tay tôi run lẩy bẩy và không cầm nổi tách trà trong phòng VIP ở sân bay Haneda ở Tokyo", Tomohito kể.Ông được thử máu ngay sau đó và kết quả cho thấy lượng enzim trong gan của ông cao gấp 10 lần mức cho phép. "Lượng rượu tôi uống mỗi ngày tăng nhanh chóng trong ba năm qua vì có nhiều vấn đề làm tôi phát điên", ông nói.Tomohito cho biết một trong những chuyện làm ông đau đầu là cuộc tranh cãi về người kế vị ngai vàng và lời bình luận của Hoàng tử Naruhito hồi năm 2004 rằng công nương Masako chết ngạt trong hoàng gia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )