Người Nga yêu thích 'Putin phong trần'Dù có vài người tỏ ý hoài nghi về việc Putin cho phép ảnh ngực trần của mình lên báo, hầu hết các blogger ở Nga đều thích thú với "Phong trần Putin". Nhiều người còn mô tả ông là quyến rũ và tự đặt câu hỏi liệu chàng có rảnh cho một buổi hẹn hò hay không. Những bức ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin bỏ áo sơ mi khi đi câu cá hay cưỡi ngựa khiến dân chúng xôn xao và nhiều người bày tỏ sự thích thú. Dưới đây là bình luận của một cây bút của MSNBC, sau khi đọc các blog về chủ đề này.Vợ ông chắc chắn không mặn mà với lời gợi ý này, nhưng phản ứng nồng nhiệt của người Nga trước các hình ảnh mới của tổng thống không khiến người ta ngạc nhiên. Cũng như bất kỳ chính trị gia nào khác, sự yêu mến mà công chúng dành cho ông có được một phần nhờ hình ảnh. So với các nhà lãnh đạo Liên Xô và Nga trước đây, Putin rõ ràng là trẻ trung và trông khỏe mạnh nhất.Cuối thời Liên Xô, người ta đôi khi khó mà kịp nhớ các nhà lãnh đạo ở tầm tuổi 70. Sau khi Leonid Brezhnev qua đời, hai vị kế nhiệm đều không tồn tại quá 15 tháng đã ra đi vĩnh viễn.Hình ảnh của Putin hiện nay cũng khác biệt hẳn so với của người tiền nhiệm Boris Yeltsin. Cố tổng thống Nga này thường được nhớ đến với những hành động kỳ quặc trước công chúng, với tật nghiện rượu và suốt ngày đi nghỉ chữa bệnh.Ký ức về Yeltsin gắn với một thời nước Nga ốm yếu, chao đảo và cho dù ông được phương Tây ưa chuộng, nhiều người dân lại không ưa vị tổng thống này.Còn Putin? Nhà lãnh đạo không hút thuốc, hiếm khi uống rượu, võ sĩ đai đen judo, trầm tĩnh và tự chủ. Mức độ ủng hộ mà dân chúng dành cho ông đi liền với hình ảnh của tổng thống, thể hiện từ nhãn rượu vodka Putinka đến bài hát ưa thích của các thiếu nữ có tựa đề "Như Putin". (Lời bài hát: giống như Putin/đầy sức mạnh/như Putin/chàng không uống rượu).Hình ảnh của tổng thống Nga, quan trọng hơn, phản ánh thời của ông. Đây là giai đoạn mà Nga lấy lại sức mạnh, khẳng định lại vị trí trên thế giới, trong nước ổn định hơn và nền kinh tế tăng trưởng. Vì thế, hình ảnh một nhà lãnh đạo cởi trần thể hiện sức mạnh cơ bắp và giành được sự ủng hộ của 70% dân số, có lẽ không phải là không hay.Mai Trang  ( lược dịch )