Quân đội Nga nhận hàng loạt tổ hợp tên lửa S-500 từ năm 2020Bộ Quốc phòng Nga cho biết những hệ thống S-500 đầu tiên sẽ được bàn giao cho các đơn vị không quân trong ba năm tới.Tướng Viktor Gumenny, phó tư lệnh Không quân Vũ trụ Nga, hôm 23/10 cho biết tổ hợp phòng không tối tân S-500 sẽ được lực lượng này biên chế từ năm 2020. Sự xuất hiện của S-500 sẽ hoàn thiện lưới phòng không đa tầng của quân đội Nga,  Sputnik  đưa tin.Tổ hợp S-500 Prometey được phát triển từ hệ thống phòng không tầm xa S-400 Triumf, sở hữu nhiều tính năng được đánh giá là vượt trội so với vũ khí cùng loại trên thế giới. S-500 được thiết kế để có thể thực hiện cả nhiệm vụ phòng không và đánh chặn tên lửa đạn đạo, tương đương vai trò của hai tổ hợp S-400 và A-135 trong biên chế quân đội Nga hiện nay.Trong nhiệm vụ phòng không, S-500 có tầm bắn 400 km và đủ sức tiêu diệt mục tiêu ở độ cao tối đa 40 km và tốc độ 25.200 km/h. Với khả năng này, S-500 có thể hạ bất cứ chiến đấu cơ siêu thanh nào trên thế giới hiện nay.Đối với nhiệm vụ phòng thủ tên lửa đạn đạo, S-500 đạt tầm bắn khoảng 500 - 600 km, có thể theo dõi tới 20 mục tiêu cùng lúc và đánh chặn đồng thời 5 -10 tên lửa đạn đạo ở giai đoạn cuối hoặc giữa hành trình. Ngoài ra, S-500 còn được phát triển để bắn hạ vệ tinh ở quỹ đạo thấp quanh Trái Đất, cũng như các mục tiêu trong không gian nhằm đối phó với vũ khí vũ trụ của Mỹ.Trọng Nghĩa