Hoàng tử Anh bí mật đi nghỉ với bồ cũWilliam và người yêu cũ Kate Middleton đang tận hưởng những ngày cuối mùa hè ở đảo Seychelles. Họ đặt phòng khách sạn dưới tên Martin và Rosemary. Để giữ bí mật, hoàng tử bay từ Kenya tới hòn đảo ở Ấn Độ Dương từ tuần trước còn nàng lên máy bay ở Paris. Chuyến đi này cùng với thông tin Kate được đưa chìa khóa vào cung điện hoàng gia Anh khiến báo giới tin rằng hai người đã nối lại tình xưa và thậm chí chuyện kết hôn gần như là chắc chắn.Nhà cái William Hill đặt cược 1 ăn 25 rằng Kate sẽ trở về Anh với tư cách một phụ nữ đã có hôn ước và 1 ăn 250 rằng hoàng tử sẽ cưới Kate ngay trong kỳ nghỉ.Hoàng tử William và cô Kate Middleton tuyên bố chia tay hồi tháng 4 sau bốn năm mặn nồng. Kể từ đó, Kate xuất hiện ngày càng nhiều trên báo chí với những bức ảnh vô cùng gợi cảm. Trong suốt mùa hè này, William và Kate thường qua lại với nhau. Chàng và nàng còn bị bắt gặp đang hôn nhau ở hộp đêm.Hoàng gia Anh không bình luận gì về chuyến đi lần này của hai người.Mai Trang  (theo  ABC News )