Israel cấm bộ trưởng dùng di động khi họpCác bộ trưởng Israel được yêu cầu nộp tất cả điện thoại và các thiết bị liên lạc khác trước khi bước vào phiên họp nội các hàng tuần, do lo ngại thông tin của chính phủ bị rò rỉ cho báo chí.
Thư ký nội các Israel Oved Yehezkel cho biết, tất cả những thiết bị trên sẽ được trả lại cho các bộ trưởng sau mỗi cuộc họp. Đây là biện pháp nhằm giảm những vụ để lộ thông tin cho các phương tiện truyền thông.Báo chí địa phương cho biết, Thủ tướng Ehud Olmert đã nhiếc móc một vị bộ trưởng hôm chủ nhật vừa qua, vì vị này đã sử dụng điện thoại trong cuộc họp phổ biến các tin tức tình báo quan trọng.Trong vụ trên, vị bộ trưởng không được tiết lộ danh tính đã nói chuyện điện thoại trong khi giám đốc cơ quan tình báo Shin Bet là Yuval Diskin đang trình bày các vấn đề an ninh nhạy cảm. Nội dung cuộc họp chứa đựng những thông tin không thể phơi bày ra công luận Israel cũng như người Palestine.Một số nguồn tin cho rằng, không ít quan chức cao cấp của Israel từng gọi điện cho các phóng viên và tiếp tục giữ điện thoại di động của mình trong chế độ đàm thoại suốt cuộc họp. Nhờ vậy những nhà báo có thể nghe rõ mọi thông tin và các diễn biến cụ thể.Lệnh cấm sử dụng điện thoại di động nói trên là một trong hàng loạt đề xuất của một uỷ ban và thư ký nội các có kế hoạch sẽ cho thực thi một cách nghiêm khắc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )