Đại gia Nga đòi mua B-52 MỹMột tài phiệt người Nga tìm cách mua chiếc máy bay ném bom B-52 của một nhóm phi công Mỹ tại triển lãm hàng không Matxcơva, trong sự ngỡ ngàng của các tay lái. Người đàn ông không rõ danh tính kể trên, đeo kính đen và có vệ sĩ xung quanh, tiến đến chỗ phái đoàn Mỹ và hỏi mua chiếc B-52.Một thành viên đoàn Mỹ đầy ngỡ ngàng cho biết chiếc máy bay đó không phải để bán, nhưng nó có giá ít nhất 500 triệu USD."Không vấn đề gì. Trông nó hay thật đấy", người đàn ông kể trên nói. Dĩ nhiên, ông không được mua chiếc phi cơ.Mai Trang  (theo  Reuters )