Ngực trần đổ bộ xuống phốChiều nay hàng nghìn người tập trung trên những con phố chính của Auckland, New Zealand, để xem các nữ diễn viên phim sex, vũ công khiêu dâm và người mẫu khoe ngực.
Nhà tổ chức ước lượng số khán giả đến xem lên tới 100.000 người, phần lớn là nam giới. Họ còn dùng điện thoại di động quay lại hình ảnh các cô gái.Đây là lần đầu tiên cuộc diễu hành được diễn ra mà không gặp trở ngại từ phía hội đồng thành phố Auckland. Năm ngoái, thị trưởng Dick Hubbard phản đối vì cho rằng hoạt động này bêu xấu nhân phẩm của phụ nữ.Mai Trang  (theo  NZPA )