Tổng thống Pháp: 'Ranh giới đỏ đã bị vi phạm'Khi ra lệnh cùng Mỹ và Anh không kích Syria, Tổng thống Pháp nói "không nghi ngờ" chính quyền Assad sử dụng vũ khí hóa học nhắm vào thường dân."Ranh giới đỏ mà Pháp đặt ra vào tháng 5/2017 đã bị vi phạm", Tổng thống Emmanuel Macron nói  trong một cuộc họp với các cố vấn cấp cao khi quyết định cùng Mỹ và Anh mở cuộc khôn g kích vào Syria rạng sáng ngày 14/4,  AFP  đưa tin. Tổng thống Pháp ám chỉ đến  thỏa thuận ngừng bắn tại Syria đạt được vào năm ngoái."Tôi vừa ra lệnh cho quân đội Pháp có hành động can thiệp vào tối nay trong một chiến dịch quốc tế cùng liên quân Mỹ và Anh tấn công vào kho vũ khí hóa học của chính quyền Syria", Tổng thống Pháp phát biểu.Ông  Macron nói "không nghi ngờ về sự thật và trách nhiệm của chính quyền Syria" liên quan đến "cái chết của hàng chục đàn ông, đàn bà và trẻ nhỏ" trong vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại  thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus hồi cuối tuần trước.Trước đó, Tổng  thống Mỹ Donald Trump trong một bài phát biểu từ Nhà Trắng vào tối ngày 13/4 nói chiến dịch phối hợp với các lực lượng vũ trang Pháp và Anh, nhằm "ngăn chặn mạnh mẽ việc sản xuất, lan truyền và sử dụng vũ khí hoá học". Ông Trump đề cập đến khả năng triển khai các cuộc tấn công tiếp theo cho đến khi chính  quyền Syria dừng sử dụng vũ khí hoá học.Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết Anh "không còn lựa chọn" ngoài sử dụng vũ lực để đáp trả chính quyền Syria sau  vụ tấn công bằng vũ khí hóa học. Không lực Hoàng gia Anh đã triển khai 4 máy bay ném bom  Tornado từ căn cứ không quân  Akrotiri ở  Cyprus vào rạng sáng ngày 14/4 để tấn công vào các mục tiêu được cho là nơi sản xuất và tàng trữ vũ khí hóa học của Syria. Bộ Quốc phòng Anh cũng xác nhận đã ph óng tên lửa tàng hình tầm xa  Storm Shadow vào một căn cứ quân sự cách thành phố Homs khoảng 24 km về hướng tây.Theo thông t in ban đầu, ba địa điểm trên lãnh thổ Syria đã bị Mỹ, Anh và Pháp tấn công, gồm một trung tâm nghiên cứu khoa học ở gần Damascus và một kho chứa vũ khí hóa học tại Homs. Mục tiêu thứ ba là nơi đặt căn cứ chỉ huy quan trọng và nhiều trang thiết bị trong chương trình vũ khí hóa học của Syria tại Homs.An Hồng