Nga phủ nhận tin xâm phạm không phận AnhCác chuyến bay tuần tiễu của phi cơ ném bom chiến lược Nga không đe dọa các nước khác và Matxcơva luôn có thông báo trước về hoạt động này, phát ngôn viên không lực Nga tuyên bố hôm qua. Bộ Quốc phòng Anh trước đó cho biết rằng các phi cơ chiến đấu của nước này đã phải bay lên áp sát chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS Bear-H của Nga, bởi nó chạm vào không phận của Anh khi đang bay trên bầu trời Bắc Đại tây dương."Phi công của chúng tôi không bao giờ xâm phạm không phận nước ngoài, và họ không có hành động nào gây hấn với các nước khác", đại tá Alexander Drobyshevsky của Không quân Nga nói.Ông nói thêm rằng phi cơ Tu-160 Blackjack và Tu-95MS vẫn thường tiến hành các chuyến bay tuần tra trên Đại Tây dương, Thái bình dương, biển Đen và phía Bắc cực, và đó là một phần của chương trình bay tập cho phi công."Chúng tôi đã thông báo trước về mọi chuyến bay", Drobyshevsky nói thêm. "Không có sự cố nào xảy ra cả".Thứ sáu tuần trước, Tổng thống Nga V. Putin tuyên bố nước này nối lại các chuyên bay tầm xa sử dụng phi cơ ném bom chiến lược. Các chuyến bay này vốn bị dừng từ năm 1992, sau sự tan rã của Liên Xô.Tuyên bố trên được đưa ra vào ngày cuối cùng của cuộc tập trận chung quy mô lớn giữa các nước Nga, Trung Quốc và bốn quốc gia Trung Á.T. Huyền  (theo  RIA )