Iran mua máy bay NgaTrong triển lãm hàng không MAKS-2007 đang diễn ra tại Matxcơva, Iran mua 5 máy bay chở khách Tupolev. Đây thỏa thuận bán máy bay dân dụng cho nước ngoài lớn nhất của Nga trong nhiều năm qua.
Nga từng có ngành công nghiệp sản xuất máy bay rất mạnh dưới thời Liên Xô nhưng sau đó rơi vào thời kỳ suy thoái trầm trọng, đặc biệt là lĩnh vực chế tạo phi cơ chở khách.Số lượng máy bay Nga xuất xưởng thấp hơn nhiều so với khả năng thực tế của các nhà máy nước này. Năm ngoái, Nga chỉ sản xuất được 26 chiếc máy bay dân dụng, trong khi mỗi hãng Airbus và Boeing cho ra lò hơn 250 chiếc phi cơ các loại.Theo Bộ Vận tải Nga, một nửa trong số 2.500 máy bay chở khách đang hoạt động tại nước này lạc hậu và cần được thay. Điều này đồng nghĩa với việc trong những năm tới ngành hàng không Nga phải chi hàng chục tỷ USD cho việc mua máy bay mới.Tuy nhiên, hầu hết những đơn đặt hàng béo bở trên sẽ rơi vào tay các hãng của nước ngoài như Airbus và Boeing. Đây chính là lý do Nga cho thành lập tập đoàn chế tạo máy bay quốc gia UABC hồi năm ngoái. Tập đoàn này gồm hơn 20 công ty đơn lẻ tại Nga chung sức chế tạo máy bay quân sự và dân sự.Các quan chức Nga nhận định, sự hợp nhất khả năng của nhiều công ty sẽ giúp UABC nắm được 10% thị phần toàn cầu trong lĩnh vực sản xuất máy bay chở khách những năm tới. Nhưng hiện tại, các hãng hàng không hàng đầu của Nga như Aeroflot vẫn tiếp tục đặt hàng mua máy bay của Airbus và Boeing.Nguyên nhân của tình trạng trên là do máy bay của phương Tây được đánh giá là ít tiếng ồn, hoạt động hiểu quả và tiện nghi hơn bất cứ chiếc máy bay chở khách nào do các hãng nội địa Nga chào bán.Triển lãm hàng không Matxcơva MAKS Airshow diễn ra hai năm một lần là cơ hội quý báu để phô diễn sức mạnh quân sự và công nghệ của Nga, với những pha nhào lộn ngoạn mục của những chiếc trực thăng, máy bay chiến đấu và chở khách đời mới.Triển lãm năm nay MAKS-2007 có Tổng thống Vladimir Putin tham dự và chứng kiến sự xuất hiện 4 loại máy bay chiến đấu mới của hai hãng chế tạo máy bay quân sự Nga nổi tiếng là MiG và Sukhoi. Hiện sản phẩm của những hãng này có mặt trong không quân Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia và Venezuela.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )