Làm chuyện ấy trên vỉa hèCảnh sát Ba Lan phải cố hết sức mới tách được một cặp tình nhân trẻ tuổi đang quấn lấy nhau trên vỉa hè cạnh phố đông người giữa thanh thiên bạch nhật.
"Họ đắm đuối vào nhau tới mức khi chúng tôi tìm cách can thiệp, họ bảo chúng tôi biến đi, để yên cho họ làm nốt việc", phát ngôn viên cảnh sát Warsaw cho biết hồi đầu tuần. "Đôi này về sau cho biết họ không thể kiềm chế được".Cặp tình nhân nói trên là Kamila Steravoska và Tomasz Mienkowicz, mới 19 tuổi. Hình ảnh hai cô cậu quấn lấy nhau trên phố bị camera an ninh trong trung tâm mua sắm gần đó bắt được và xuất hiện trên báo chí địa phương.Do không có bất cứ ai than phiền về hành vi của đôi này, họ đã được thả mà không bị truy tố. Thay vào đó, cảnh sát Warsaw phải giải thích về việc bắt người sai trái.Mai Trang  (theo  Ananova )