Đốt của quý của chồng cũMột phụ nữ ở Matxcơva đã phóng hỏa đốt của quý của chồng cũ khi ông này nằm xem TV và uống vodka mà không mặc gì trên người.
Phát ngôn viên cảnh sát Matxcơva hôm qua cho biết rất khó dự đoán liệu người đàn ông kia có hồi phục hoàn toàn được hay không.Hai người này đã ly dị cách đây ba năm nhưng vẫn sống chung trong một căn hộ nhỏ. Đây là tình trạng phổ biến ở Nga bởi giá nhà đất cao ngất ngưởng.Người vợ cũ có tên là Anna, 41 tuổi, có thể phải bóc lịch ba năm nếu bị buộc tội cố ý gây thương tích. Bà bị bắt chỉ vài giờ sau khi vụ việc diễn ra.Theo cảnh sát địa phương, ông chồng cũ là Nikolai từ trước đã phải nằm liệt giường sau một vụ tai nạn ôtô và bị vỡ đầu gối. Nikolai nhờ Anna đi mua cho một chai vodka và sau đó vừa xem TV vừa uống. Anh này nhanh chóng chìm vào giấc ngủ vì tác động của rượu và thời tiết nóng bức.Anna đổ rượu lên người Nikolai từ đầu đến chân rồi định châm lửa đốt. Âm mưu đó không thành bởi rượu bốc hơi trước khi bà kịp bật diêm. Sau đó, Anna cuốn giấy báo cũ thành đuốc và châm lửa rồi dí vào háng ông chồng cũ. Nikolai phải nhập viện với vết bỏng nhẹ trên 30% diện tích cơ thể.Hai người này từng sống với nhau 19 năm và ly dị năm 2003. Anna cho biết bà mệt mỏi vì quan hệ tình ái ngoài luồng của Nikolai. Người đàn ông này cũng thường xuyên xem phim khiêu dâm và chuyện đó làm Anna rất bực tức."Đau đớn khủng khiếp", Nikolai phát biểu với báo chí. "Tôi chẳng hiểu mình làm gì mà lại bị trừng phạt như thế này".Mai Trang  (theo  The Moscow Times )