Dân Nga xôn xao vì ảnh ngực trần của PutinCác thiếu nữ trầm trồ khen ngợi cơ bắp của Tổng thống Nga Vladimir Putin, báo chí đăng bài hướng dẫn độc giả tập luyện để được như ông, trong khi giới quan sát tha hồ đồn đoán về ẩn ý đằng sau bức ảnh ông cởi áo đi câu ở Siberia. Tổng thống Putin cùng Hoàng thân Monaco Albert II du ngoạn tại Tuva, trên dãy núi phía nam Siberia tuần trước. Bức ảnh ông để ngực trần giăng câu xuất hiện trên trang web của tổng thống. Tờ lá cải  Komsomolskaya Pravda  đăng lại hình ảnh này hôm qua, kèm với bài báo có tiêu đề: "Hãy giống như Putin". Trong bài, phóng viên mô tả các bước để có được cơ thể cường tráng như tổng thống.Giới quan sát thì cố gắng đoán những thông điệp đằng sau bức ảnh này vì vị tổng thống 54 tuổi của họ khẳng định sẽ thôi chức vào cuối nhiệm kỳ hai, theo đúng hiến pháp. Yevgeniya Albats, bình luận viên trên đài phát thanh ở Nga, cho rằng Putin muốn tiếp thị hình ảnh tới cử tri - một dấu hiệu rõ ràng cho thấy ông không hề có kế hoạch từ bỏ quyền lực. Trong khi Albats cho rằng bức ảnh "bán khỏa thân" của Putin không hề phù hợp, thì những thính giả nữ của bà gửi thư tới tấp tới chương trình, bày tỏ sự ngưỡng mộ cơ thể cường tráng của tổng thống.Komsomolskaya Pravda  cho biết độc giả nữ của họ đưa không biết bao lời bình luận về cơ bắp của Putin và rằng họ "hét lên vì vui sướng, khen ngợi ông hết lời".Các diễn đàn và blog của người đồng tính đặc biệt bị kích động bởi hình ảnh trên. Một số người còn khẳng định bằng việc cởi áo câu cá, Putin đã thể hiện một thái độ rộng lượng hơn với giới của họ. Họ còn lưu truyền nhau ảnh biếm họa, mô tả lại chuyến du ngoạn của Putin và Hoàng thân Albert II giống như bộ phim nói về tình yêu của hai chàng cao bồi - Brokeback Mountain.Tổng thống Nga đã xây dựng một hình ảnh nam tính đầy quyến rũ từ lâu. Được biết đến là người ham mê trượt tuyết và võ sĩ judo đai đen, Putin hay xuất hiện trên truyền hình khi đang lái xe tải, vận hành tàu hỏa, điều khiển tàu điện ngầm và cùng phụ lái máy bay chiến đấu.Trong hai nhiệm kỳ tổng thống, ông tạo cho mình hình ảnh một chính trị gia nghiêm khắc, đầy nhiệt huyết, thông minh và điềm đạm. Trong một quốc gia tôn thờ các vận động viên thể thao, Putin luôn chú ý rèn luyện sức khỏe. "Thể thao giúp tôi hình thành quan điểm về thế giới, con người và những phương pháp tiếp cận họ", ông nói.Khi Hoàng thân Monaco và Putin du ngoạn ở Siberia, họ mặc đồ lao động, đeo găng tay không ngón, đội mũ phớt và đeo kính râm trẻ trung. Người đàn ông quyền lực nhất Nga xuất hiện trên truyền hình lúc cưỡi ngựa, đi thuyền, câu cá và ngồi trên xe thể thao.Tuy vậy, cố vấn hình ảnh của ông luôn đảm bảo Putin có mặt trong các sự kiện quan trọng. Chuyến du ngoạn Siberia lần này trùng với vụ  đánh bom tàu chở khách  ở St Petersburg. Truyền hình phát đi cảnh ông chỉ đạo các bộ trưởng qua điện thoại di động từ nơi nghỉ ngơi.Stanislav Belkovsky - đứng đầu Viện Chiến lược Quốc gia Nga - cho biết những hình ảnh ở Tuva chẳng có ý gì ngoài việc cho thấy Putin biết thế nào là nghỉ ngơi và chuẩn bị nghỉ hưu.Tổng thống Nga, 54 tuổi, có vợ và hai con gái. Ông tuyên bố sẽ thôi chức vào năm sau, khi kết thúc nhiệm kỳ thứ hai.Hải Ninh  (theo  AP )