Máy bay Đài Loan hạ cánh khẩn cấp tại NhậtMột chiếc Airbus A330 của hãng hàng không Đài Loan China Airlines tối qua phải đáp khẩn cấp xuống sân bay Kansai, phía tây Nhật Bản. Sự kiện xảy ra chỉ hai ngày sau khi một chiếc Boeing cũng của hãng này Chiếc máy bay chở 163 người đang trên đường từ Đài Bắc tới thành phố Nagoya thì phi công yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp xuống phi trường Kansai. Một quan chức sân bay cho biết phi công xin hạ cánh khẩn vì máy bay hết nhiên liệu giữa chừng.Tuy nhiên, phát ngôn viên của China Airlines Johnson Sun khẳng định, máy bay hạ cánh không theo lịch trình xuống Kansai vì được thông báo rằng đường băng tại sân bay Nagoya bị đóng cửa. Cũng theo quan chức này, máy bay đợi đến khi đường băng mở cửa trở lại đã tiếp tục cất cánh đi Nagoya.Sự cố xảy ra chỉ hai ngày sau vụ một chiếc Boeing 737-800 cũng của China Airlines  phát nổ và biến thành một quả cầu lửa  ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Naha trên đảo Okinawa, phía nam nước Nhật.May mắn là toàn bộ 165 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay đã thoát ra ngoài an toàn chỉ vài giây trước khi nó chìm trong biển lửa. Các chuyên gia hàng không của Đài Loan và Mỹ đã tới hiện trường kiểm tra xác chiếc máy bay đã bị cháy đen để tìm nguyên nhân tai nạn.Theo các nhận định ban đầu, có thể chiếc Boeing 737-800 nói trên bị rò rỉ nhiên liệu và bắt lửa từ động cơ bên trái, sau đó gây nổ thiêu rụi toàn bộ. Giới chức Nhật trước đó đã loại trừ khả năng có bàn tay khủng bố trong vụ cháy nổ phi cơ hy hữu này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )