Gruzia lại cáo buộc máy bay Nga xâm phạmBộ Ngoại giao Gruzia hôm qua khẳng định một phi cơ chiến đấu của Nga vừa bay sâu vào không phận nước này 5 km. Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng qua Tbilisi Tuyên bố của Gruzia có đoạn: “Một hệ thống phòng không đã phát hiện sự vi phạm và xâm nhập không phận Gruzia trong vòng 3 phút của máy bay Liên bang Nga, hôm thứ ba”. Họ cho biết đã gửi công hàm phản đối đến Matxcơva và yêu cầu “sự giải thích rõ ràng”.Nhưng ngay lập tức, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Vyacheslav Sedov lên tiếng phủ nhận cáo buộc trên. Ông khẳng định: “Vào ngày mà Gruzia đề cập thì các máy bay của không quân Nga không hề bay đến gần biên giới nước này”.Trước đó hôm 6/8, Gruzia cũng tuyên bố một máy bay chiến đấu SU-24 của Nga đã xâm phạm không phận và bắn tên lửa. Quả hoả tiễn rơi xuống gần một ngôi làng nhưng không phát nổ. Matxcơva khi đó cũng bác bỏ lời buộc tội của Tbilisi và cho rằng nước này đang cố tình dựng chuyện.Sự kiện trên làm căng thẳng thêm mối quan hệ vốn không mấy tốt đẹp giữa hai nước cùng nằm trong Liên Xô trước đây. Năm ngoái, quan hệ song phương đã rơi vào một cuộc khủng hoảng trầm trọng do tranh cãi về vấn đề trục xuất nhân viên ngoại giao.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )