Bé trai bị bắn chết cạnh hộp đêmMột bé trai 11 tuổi đang chơi bóng cùng hai người bạn tại bãi đỗ xe bên ngoài một quán rượu ở Liverpool, Anh, thì bị bắn vào cổ và chết trong bệnh viện tối qua.
Nạn nhân Rhys Jones được đưa tới bệnh viện với nhiều vết thương trên người và sau đó đã chết. Hiện chưa nghi phạm nào bị bắt giữ.Các nhân chứng cho hay một thiếu niên đi xe đạp ngang qua đã nã liên tiếp nhiều phát đạn vào cậu bé rồi phóng đi. Có nhân chứng cho rằng thủ phạm là một thiếu niên 12 tuổi, thành viên của băng nhóm địa phương.Một người dân sống gần đó cho biết ông thấy ba cậu bé đang chơi bóng thì một thanh niên đạp xe qua và nổ ba phát đạn. "Một phát trúng ôtô, một phát trượt và phát thứ ba trúng cậu bé", nhân chứng cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )