Virginia Tech tăng cường an ninh cho sinh viênBốn tháng sau vụ thảm sát cướp đi sinh mạng của 33 người, hôm qua Đại học công nghệ Virginia bước vào năm học mới với các biện pháp an ninh được tăng cường hơn. Ngày 16/4, tay súng Seung-Hui Cho đã xả hơn 100 phát đạn trong khuôn viên trường Đại học công nghệ Virginia gây ra cái chết của 32 nạn nhân và khiến cho hàng chục người khác bị thương. Đây được coi là thảm kịch học đường đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ.Mặc dù thảm họa này xảy ra hai tuần trước khi hết hạn nộp đơn và học phí vào trường nhưng số lượng sinh viên đăng ký vẫn không hề giảm sút. "Thậm chí 19 trong số 25 sinh viên bị thương vẫn sẽ tiếp tục theo học tại trường", Mark Owczarski, phát ngôn viên của Virginia Tech cho biết..Kim Bereznak, một tân sinh viên nói: "Tôi đăng kí vào trường ngay trước vụ thảm sát nhưng những gì tôi thấy sau đó càng khiến tôi quyết tâm học tập ở đây. Tôi tự hào khi được trở thành sinh viên của Virginia. Mọi người ở đây thật dũng cảm và tuyệt vời. Họ đã có thể quay lưng lại với ngôi trường này nhưng không một ai làm thế”.Derek O’Dell, người bị bắn vào cánh tay khi cố gắng ngăn Seung-Hui Cho vào lớp, cũng rất vui khi được trở lại trường: "Tôi thật sự vẫn chưa biết mình sẽ phải làm gì để tập trung hơn vào việc học sau những gì đã xảy ra, nhưng tôi muốn quay lại đây. Tôi thấy mình thuộc về nơi này".Để tăng cường an ninh, trong năm học mới trường Virginia đã đưa vào sử dụng hệ thông gửi tin nhắn khẩn cấp từ điện thoại di động của sinh viên và hệ thống khóa 24/24 giờ trong ký túc xá. Cửa ra vào và tay nắm cửa của các lớp học cũng được cài đặt hệ thống khóa mới an toàn và chắc chắn hơn.Quỳnh Mai  (theo  New York Times )