Trung Quốc bầu Ủy ban Trung ương đảng mới, không có Vương Kỳ SơnCánh tay phải của ông Tập Cận Bình trong chiến dịch chống tham nhũng suốt 5 năm qua không có mặt trong Ủy ban Trung ương khóa 19.Các đại biểu tham dự Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay bầu Ủy ban Trung ương mới trong phiên bế mạc. Ủy ban Trung ương mới có 204 thành viên chính thức, ít hơn một người so với Ủy ban Trung ương khóa 18. Ủy ban có 172 thành viên dự khuyết.Ông Vương Kỳ Sơn, ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) khóa 18, không có tên trong danh sách Ủy ban Trung ương mới.Đại hội cũng bầu CCDI khóa mới với 133 thành viên. Ông Vương Kỳ Sơn sẽ không tiếp tục lãnh đạo cơ quan này do ông không có tên trong danh sách Ban chấp hành Trung ương đảng khóa 19.Đánh giá về hoạt động của CCDI trong những năm qua, Đại hội 19 cho rằng ủy ban đã gây dựng được ý thức chính trị, sự tự giác và trung thực cao. " Cuộc đấu tranh chống tham nhũng đã trở thành xu thế áp đảo, được củng cố và tiếp tục phát triển", theo nghị quyết của Đại hội.Vương Kỳ Sơn, 69 tuổi, được coi là cánh tay phải của Chủ tịch Tập Cận Bình trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi". Tuy nhiên, theo nguyên tắc bất thành văn "7 lên 8 xuống" về độ tuổi nghỉ hưu, ông Vương không đủ điều kiện để tiếp tục tham gia Ủy ban Trung ương đảng khóa mới.Trong 7 thành viên Thường vụ Bộ Chính trị khóa 18 chỉ có Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường tiếp tục được bầu vào Ủy ban Trung ương khóa 19. Ông Vương Kỳ Sơn và bốn ủy viên còn lại là Trương Cao Lệ, Du Chính Thanh, Trương Đức Giang, Lưu Vân Sơn đều đã quá tuổi quy định và không có mặt trong cơ quan này.Bình luận về việc ông Vương Kỳ Sơn không có trong danh sách trung ương đảng và CCDI sẽ ra sao khi ông Vương không còn đứng đầu, giáo sư lịch sử chính trị Xie Chuntao, Trường Đảng Trung ương ở Bắc Kinh, cho biết: "Kế hoạch làm việc của CCDI đã được đại hội thông qua. Vì vậy việc ủy ban này sẽ tiếp tục làm việc như thế nào đã được xác định rõ".Thùy Trang