Dùng đồ chơi tình dục đi ăn cướpTòa án thành phố Leicester, Anh, hôm qua kết án 5 năm tù đối với một thanh niên vì tội lấy máy làm rung của bạn gái đi trộm cướp.
Nicki Jex, 27 tuổi, gói đồ chơi của cô bạn gái trong chiếc túi nhựa. Anh ta xông vào cửa hàng Ladbrokes, chĩa gói đồ trông giống khẩu súng này vào mặt nhân viên thu ngân và đòi tiền. Người này buộc phải đưa cho anh ta khoảng 1.100 USD tiền mặt.Toàn bộ vụ cướp đã bị máy quay an ninh trong cửa hàng ghi lại. Jex cũng đã nhận tội ngay trên tòa. Anh ta là một đầu bếp chuyên nghiệp, có nhiều tiền án và nghiện ma túy.Mai Trang  (theo  Reuters )