Tổng thống Pháp được 'gọt' bụngMột tạp chí Pháp đã "mạnh dạn" chỉnh sửa bức ảnh của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy trong kỳ nghỉ ở Mỹ để thân hình của ông thêm phần gọn ghẽ.
Ảnh Tổng Thống Pháp được "gọt bụng" Ảnh:  ReutersTrong ảnh đăng ở  Paris Match , Tổng thống Sarkozy cởi trần và chèo thuyền cùng con trai. So với những tấm để so sánh, xuất hiện trên tờ  L'Express  tuần này ,  thì ở vùng bụng của ông đã có sự khác biệt rõ ràng.Paris Match  cho rằng dáng ngồi của Tổng thống làm cho phần bụng lồi rõ hơn, chứ thực tình họ chỉ chỉnh lại ánh sáng mà thôi. "Quá trình in ấn đã phóng đại sự điều chỉnh ánh sáng", tạp chí phân trần.Quỳnh Mai  (theo  BBC )