Dân cờ bạc cá cược về tổng thống NgaCác cuộc trưng cầu cho thấy Phó thủ tướng thứ nhất của Nga Sergei Ivanov được người dân ủng hộ nhất cho chức tổng thống trong tương lai và các nhà cá cược cũng ủng hộ ông vào làm chủ điện Kremlin.
Nhà cái trên Internet Unibet đặt tỷ lệ một ăn 2,2 cho Ivanov trong cuộc đua vào Kremlin năm 2008. Trong khi đó, một Phó thủ tướng khác là Dmitry Medvedev được đặt với tỷ lệ một năm 3,75. Đứng thứ ba là Thủ tướng Mikhail Fradkov với tỷ lệ 1 ăn 10.Một số học giả cho biết tỷ lệ cá cược về bầu cử đôi khi lại dự đoán chính xác về kết quả hơn là các cuộc trưng cầu. Lý do là một số người tham gia cá cược bỏ tiền vào dự đoán kết quả và sẽ có sự lựa chọn tỉnh táo hơn những người khác.Cuộc trưng cầu mới nhất do trung tâm Levada tiến hành cho thấy 31% số người được hỏi ủng hộ Ivanov, người từng là sĩ quan tình báo dưới thời Liên Xô cũ như ông chủ Kremlin Putin. Tỷ lệ ủng hộ Medvedev là 27%.Mạng cá cược trực tuyến có trụ sở tại Ireland là Intrade cũng chọn Ivanov là nhân vật yêu thích của họ. Họ lập sàn chứng khoán ảo, nơi người ta có thể trao đổi kết quả bầu cử Nga. Cổ phiếu mang tên Ivanov được định giá 41 trên mức tối đa 100.Cổ phiếu mang tên Medvedev được trao đổi ở giá 17 còn Putin là 15 cho dù ông không thể tham gia cuộc đua chức tổng thống năm 2008 theo hiến pháp Nga.Ivanov bác bỏ thông tin cho rằng ông sẽ tham gia tranh cử, nhưng điều đó không ngăn cản được tin đồn rằng Putin sẽ ủng hộ ông làm người kế nhiệm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )