Máy bay chở khách phát nổ ở NhậtChiếc máy bay chở khách của hãng China Airlines cất cánh từ Đài Loan bốc cháy rồi phát nổ tại Nhật sáng nay. Toàn bộ 165 người gồm hành khách và phi hành đoàn kịp thoát ra ngoài. Những ngọn lửa lớn và khói đen trùm lên máy bay sau khi nó hạ cánh được 8 phút, trên sân bay Naha ở đảo Okinawa."Khi chúng tôi nhìn qua cửa sổ, lửa đã trùm lên khắp nơi", một hành khách nam không rõ danh tính cho biết. "Chỉ vài phút sau khi chúng tôi thoát ra ngoài, lửa đã nuốt hết cả máy bay, rồi một tiếng nổ cực lớn vang lên".Các nhân viên cứu hỏa lập tức phun bọt vào thân chiếc Boeing 737-800, nhưng nó đã biến thành đống sắt cháy đen, rồi đổ sụp xuống từng mảnh. Ngọn lửa được dập tắt sau một giờ đồng hồ."Tôi nhìn thấy hành khách túa ra khỏi máy bay và rồi có 4 tiếng nổ", một nhân chứng cho đài truyền hình Nippon biết."Khi lửa bùng lên, có một tiếng nổ cực lớn và các hành khách vẫn đang sơ tán", Toshimasa Yamamoto, một nhân chứng khác có mặt ở sân bay kể.Các hành khách đều an toàn qua máng trượt khẩn cấp. Chỉ có một người bị thương và được đưa đến bệnh viện. Một nhân chứng cho biết các phi công thoát khỏi buồng lái bằng cách đu trên một sợi dây thừng.Trước đó, khi máy bay đang trên hành trình dài một giờ hai mươi phút từ Đài Loan đến Nhật, các nhân viên kiểm soát không lưu đã phát hiện khói phát ra máy bay và khuyến cáo sơ tán hành khách. Nguyên nhân hỏa hoạn là do dầu bị rò rỉ khiến một động cơ bị cháy,  China Airlines  công bố. Cảnh sát quốc gia Nhật cũng cho biết không có thông tin nào cho thấy đây là hành động khủng bố.Lực lượng cứu hỏa cho biết có vẻ như mọi hành khách đã ra khỏi máy bay nhưng giới chức địa phương không loại trừ khả năng vẫn có người trên khoang. "Mọi việc chưa rõ ràng, vẫn có khả năng khoảng 4 người còn mắc kẹt trên đó", một quan chức cứu hỏa nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )