'Sâu bia' làm mồi cho gấuCác nhân viên sở thú phát hiện ra xác một người đàn ông 22 tuổi không mặc quần áo, với một phần hai cơ thể đã bị gấu cắn nát ở thủ đô Belgrade của Serbia.
Nạn nhân được tìm thấy trong một vườn thú thuộc khu vực pháo đài cổ Kalemegdan nằm giữa trung tâm thủ đô Belgrade cuối tuần trước. Các chuồng nuôi động vật ở đây đều không có mái che và được đặt ngay dưới một nhà hàng.Trong suốt nửa tháng qua đã có hàng ngàn du khách đến khu vực này để tham gia lễ hội bia hàng năm. Giới quan chức địa phương cho rằng có thể người đàn ông này đã ngã từ trên khu vực của nhà hàng xuống dưới chuồng gấu trong đêm.Hãng thông tấn  Beta  trích lời bác sỹ Nada Macura cho biết cái chết của nạn nhân là do các vết thương ở đầu, bụng và chân. Vẫn chưa có kết luận chính xác những vết thương trên là do cú ngã của nạn nhân hay do hai chú gấu Masha và Misha.Cảnh sát địa phương còn cho biết họ đã tìm thấy vỏ lon bia, điện thoại di động và quần áo của nạn nhân còn nguyên vẹn bên trong chuồng gấu.Quỳnh Mai  (theo  CNN, IHT )