Natascha thương cảm kẻ bắt cócCô gái người Áo bị bắt cóc Natascha Kampusch hôm qua cho biết vẫn bị ám ảnh bởi hồi ức về kẻ đã giam cầm cô hơn 8 năm qua và ngày càng thương xót ông ta. Cô gái 19 tuổi cho biết ký ức về kẻ bắt cóc không phai mờ đi chút nào dù cô đang cố hết sức để vượt qua. "Điều duy nhất tôi có thể nói là tôi ngày càng thương cảm cho ông ấy", Natascha nói về Wolfgang Priklopil, kẻ đã lao vào một đoàn tàu tự tử ngay hôm cô trốn thoát.Priklopil bắt Natascha năm 1998 khi cô mới 10 tuổi và giam giữ cô trong một căn phòng rộng khoảng 5 m vuông dưới tầng hầm. Khi trốn thoát, thiếu nữ này chỉ nặng 40kg.Mẹ của Natascha viết trong cuốn sách mới ra rằng con gái bà luôn mang theo người tấm ảnh cỗ quan tài của Priklopil. Cô gái miêu tả người đàn ông này là "một linh hồn tội nghiệp" và cho biết cô không phải là "nạn nhân" của ông ta cho dù cô đang phải vật lộn để bắt đầu cuộc sống mới. "Tôi không phải là nạn nhân chỉ vì ai đó gọi tôi thế", cô nói. Sau khi Natascha trốn thoát khỏi căn tầng hầm, một số tờ báo từng cho rằng kẻ bắt cóc và Natascha từng có quan hệ tình dục tự nguyện. Tuy nhiên, suy đoán đó không được xác nhận.Ngọc Sơn  (theo  AFP )