Trung Quốc - ASEAN tính diễn tập hải quân chungTrung Quốc và các nước ASEAN có thể diễn tập hải quân chung trong năm tới nhằm xây dựng lòng tin. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn hôm nay dự một diễn đàn an ninh do Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tổ chức và đã thúc đẩy việc tổ chức diễn tập hàng hải, theo Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen."Ý tưởng này đã được đưa ra công khai và tôi chưa thấy lời phản đối nào",  AFP  dẫn lời ông Ng nói bên lề diễn đàn tại thành phố Clark, miền bắc Philippines. "Đây là cuộc diễn tập để xây dựng tình bạn và lòng tin".Ông Ng nói Trung Quốc muốn tổ chức diễn tập chung năm tới và Singapore sẽ giúp sắp xếp. "Chúng tôi sẽ làm việc chi tiết, các vấn đề hậu cần và tìm khu vực thích hợp để hải quân ASEAN và Trung Quốc có thể diễn tập cùng nhau", ông Ng cho hay.Singapore là nước điều phối quan hệ ASEAN - Trung Quốc và năm tới sẽ là chủ tịch luân phiên của tổ chức. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng dự sự kiện kéo dài hai ngày, trong đó tham vọng hạt nhân Triều Tiên đứng hàng đầu trong chương trình nghị sự.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi một lượng hàng hoá trị giá 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Tuyên bố này chồng lấn với tuyên bố chủ quyền của các nước ASEAN, trong đó có Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Tranh chấp từ lâu bị coi là có nguy cơ gây xung đột quân sự tại khu vực.Trọng Giáp