Gặt hái triệu đô nhờ mốt đổi bạn tình“Thú vui ở tuổi tứ tuần của tôi có giá 10.000 USD”, Matt Virtue, chuyên gia tư vấn cho một công ty luật ở Washington, tâm sự khi nằm trong bồn tắm với bạn gái và cặp tình nhân mà họ cùng ân ái đêm trước. “Tôi nghiện trao đổi bạn tình”.
Thú vui chia sẻ bạn tình ở Mỹ đang biến những đam mê cá nhân của thành ngành kinh doanh triệu đô. Mỗi năm, hàng trăm người Mỹ ở độ tuổi trung niên chi mỗi người khoảng 10.000 USD cho việc trao đổi bạn tình tại các hội nghị, khách sạn, câu lạc bộ.Phong cách sống (Lifestyles Organization), công ty dịch vụ trao đổi bạn tình lớn nhất nước Mỹ, thu về hàng năm khoảng 15 triệu USD. Các câu lạc bộ và khách sạn phục vụ nhu cầu này ở Mỹ, Jamaica, Mexico, Pháp và một số nơi khác cũng kiếm được hàng đống tiền.Robert McGinley, 73 tuổi, chủ tịch của Phong cách sống, cho biết hội nghị hàng năm của họ ở Las Vegas thu hút khoảng 900 cặp bạn tình. Khách hàng công ty này là những người thuộc tầng lớp trung lưu muốn gặp các đôi thích trao đổi bạn tình và những ai không muốn bó hẹp “chuyện ấy” với một người.Một người tên là Terri, 48 tuổi, đến từ bang Idaho cho biết hai vợ chồng cô lấy nhau được 21 năm. Mỗi năm, cả hai thường bỏ khoảng 8.000 USD để tham gia các kỳ nghỉ trao đổi bạn tình và thăm viếng câu lạc bộ trong vài tuần.Tại các phòng mở của khách sạn, những người thích thể hiện nhất tụ tập sau nửa đêm để làm “chuyện ấy” trong khi nhiều người khác xem hoặc tham gia cùng. Một vài cặp tán phét với nhau khi đang ân ái và khoe khoang về con cái.Các chuyên gia nghiên cứu tình dục hàng đầu cho biết chưa có thống kê chính xác lượng người trao đổi bạn tình ở Mỹ. Vì vậy, họ khó có thể kết luận đây là văn hóa của giới kinh doanh.Rick Corner, một người thích trao đổi bạn tình và tác giả của sách tư vấn dành cho cặp đôi cùng sở thích, ước đoán có khoảng 100.000 người thích chia sẻ bạn tình và 20.000 người trong đó thực sự chia sẻ. Những người khác đưa ra giả thuyết con số này có thể là hàng triệu. Các công ty cung cấp dịch vụ cho những người này thường tổ chức hội nghị khách hàng thường niên.Mặc dù nội dung của kiểu hội nghị như thế là không bình thường, những người tham gia vẫn có những mối bận tâm giống như nhiều doanh nhân.“Kinh doanh thường có mạo hiểm và bạn phải quyết định điều đó có đáng mạo hiểm không”, một người tên là McGinley cho biết. “Đằng sau chuyện trao đổi bạn tình, còn có mối bận tâm lập kế hoạch để thực hiện chuyện này, mối lo về tài chính”.Trào lưu trao đổi bạn tình cũng làm tăng dịch vụ ăn theo như nâng ngực và thuốc cường dương. “Viagra chắc chắn là một phần của cuộc vui”, Deborah (đề nghị giấu họ), một nhà mỹ học 52 tuổi đã lên chức bà ngoại đến từ Texas, tiết lộ.Bình An  (theo  Reuters )