Nhật kiểm tra khẩn cấp Boeing 737Nhật Bản hôm nay ra lệnh cho ba hãng hàng không của họ kiểm tra khẩn cấp chất lượng máy bay Boeing 737, sau vụ phi cơ của Đài Loan bốc cháy trên đảo Okinawa. Lệnh kiểm tra được tiến hành đối với 23 chiếc Boeing 737-800, cùng loại với chiếc máy bay của China Airlines bị thiêu rụi hôm qua. Toàn bộ 165 hành khách và phi hành đoàn đã kịp thời thoát ra ngoài trước khi máy bay chìm trong khói và lửa. Chỉ ba người phải đi bệnh viện.Ba hãng hàng không nói trên của Nhật, gồm Japan Airlines, All Nippon Airways và Skymark Airlines, cho biết họ đã kiểm tra chất lượng máy bay và khẳng định chúng đạt chuẩn an toàn.Trong khi đó, các nhà điều tra của Bộ Giao thông Nhật và cảnh sát Okinawa đang tìm hiểu nguyên nhân tai nạn. "Không dễ để tìm ra nguyên nhân tai nạn máy bay bởi nhiều yếu tố thường đi cùng nhau. Có lẽ sẽ phải mất ít nhất nửa năm để xác định nguyên nhân", một nhân viên Ủy ban điều tra tai nạn hàng không và đường sắt Nhật cho hay.Các chuyên gia Boeing từ Mỹ và Đài Loan cũng sẽ đến Okinawa để cùng điều tra. Vụ tai nạn này khiến người ta nhớ đến thảm họa hàng không khác của China Airlines năm 1994 làm 264 người chết, khi chiếc Airbus A300 bổ nhào xuống thành phố Nagoya.Ngọc Sơn  (theo  AFP )