Mỹ và Hàn Quốc tập trận chungQuân đội Mỹ và Hàn Quốc hôm qua khởi động cuộc diễn tập quân sự thường niên, bất chấp sự phản đối gay gắt từ phía CHDCND Triều Tiên.Cuộc tập trận chung mang tên Ulchi Focus Lens sẽ kéo dài đến 31/8 với sự tham gia của 10.000 lính Mỹ ở Hàn Quốc và đến từ các nơi khác. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh hai miền Triều Tiên đang chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh lần hai vào đầu tháng 10 tới.Theo kế hoạch ban đầu, cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo trên bán đảo Triều Tiên sẽ trùng vào thời gian diễn ra cuộc diễn tập quân sự. Tuy nhiên, sự kiện này đã được hoãn lại và dời sang các ngày từ 2 đến 4/10 do lũ lụt tàn phá ở CHDCND Triều Tiên.Cuộc diễn tập quân sự chung Mỹ và Hàn Quốc được tổ chức hàng năm từ 1975 đến nay và chủ yếu diễn ra trên mô hình điện tử. Bình Nhưỡng thường lên án hoạt động này và cho rằng đó là sự chuẩn bị cho một cuộc xâm lăng. Trong khi đó, Seoul và Washington khẳng định đây chỉ đơn thuần mang tính chất phòng thủ.Hồi đầu tháng này, Bình Nhưỡng cảnh báo Mỹ cuộc tập trận sẽ gây ra những "tác động ghê gớm" đến cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân. Sau đó, Hàn Quốc quyết định hoãn cuộc diễn tập riêng của họ dự kiến diễn ra cùng thời điểm với cuộc tập trận với Mỹ.Có khoảng 28.000 lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc và đây là một di sản của cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Cuộc chiến này chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải hòa ước chính thức. Do đó về mặt lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )