Thủ tướng Nhật Bản lần đầu thăm Ấn ĐộThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua đến thủ đô New Delhi, trong chuyến viếng thăm chính thức đầu tiên của ông đến Ấn Độ.
Ông Abe sẽ hội đàm với người đồng nhiệm là Thủ tướng Manmohan Singh. Ông cũng sẽ ký hàng loạt các hiệp định quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai bên.Hai nhà lãnh đạo cũng sẽ đề cập đến các vấn đề hạt nhân và an ninh quốc phòng. Các nhà phân tích cho rằng Ấn Độ và Nhật Bản sẽ thiết lập một mối quan hệ chiến lược lâu dài.Ông Abe đi cùng một số quan chức thương mại hàng đầu của Nhật, gồm chủ tịch một số tập đoàn lớn như Toyota, Misubishi, Canon và Hitachi.  Thương mại song phương sẽ là chủ đề chính của chuyến viếng thăm này. Hiện tại kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 7 tỷ đô la. Theo nghiên cứu của Văn phòng thương mại Ấn Độ thì kim ngạch này có thể tăng gấp đôi trong 5 năm tới.Cả hai chính phủ cũng sẽ thông báo về kế hoạch hợp tác xây dựng một con đường vận chuyển nối Delhi và trung tâm tài chính Mumbai. Kế hoạch này cũng bao gồm việc xây dựng đường sắt, bến cảng và sân bay giống như kế hoạch nối liền Tokyo và Osaka.Nhưng mục đích chính của chuyến thăm này vẫn là tạo dựng mối quan hệ hợp tác chiến lược. Nhật đã từng chỉ trích mạnh mẽ các vụ thử hạt nhân của Ấn Độ vào năm 1998 và đã hạn chế các quan hệ về kinh tế. Tuy nhiên giới quan sát nhận xét rằng giờ đây Nhật sẵn sàng thảo luận về hợp tác trong lĩnh vực hạt nhân dân dụng và thậm chí cả quốc phòng.Hoàng Trang  (theo  BBC )