Thái Lan cảnh báo đồ ăn chứa độc của Trung QuốcBộ Y tế Thái Lan hôm nay khuyên người dân nước này cẩn trọng khi mua thực phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc, đặc biệt là rau quả vì sợ chúng chứa nồng độ hóa chất cao.
Cơ quan này cho biết họ đã kiểm tra ngẫu nhiên hơn 11.000 sản phẩm nhập từ Trung Quốc và phát hiện chúng có nồng độ thuốc trừ sâu, màu thực phẩm và một số hóa chất khác cao hơn mức cho phép theo luật của Thái.  "Chúng tôi đã kiểm tra và thấy thực phẩm và hàng Trung Quốc chứa lượng hóa chất cao hơn tiêu chuẩn", Paijit Warachit, người đứng đầu Vụ Khoa học y tế của Bộ Y tế nước này cho biết. "Tất cả những sản phẩm nhiễm bẩn đó đều có thể gây nguy hiểm đến sức khỏe người tiêu dùng".Ông cho biết những sản phẩm nhiễm bẩn được phát hiện sẽ bị trả lại hoặc tiêu hủy. Tuy nhiên, ông cũng khuyên người dân cảnh giác trước bất kỳ loại đồ ăn nào trông có vẻ như đồ Trung Quốc, ví dụ những loại hoa quả màu sắc đậm hơn bình thường hoặc có mùi lạ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )