Hàn Quốc mạnh tay với dịch vụ môi giới hôn nhân"Chúng tôi hứa các phụ nữ Việt Nam sẽ không chạy trốn", "Trinh nữ Việt Nam. 7,8 triệu won làm đám cưới. Chúng tôi hoan nghênh cả những ai lấy vợ lần đầu hoặc lần thứ hai, hoặc người tàn tật" - những biển quảng cáo như thế này sẽ bị xóa. Khi các cuộc hôn nhân đa chủng tộc ngày càng tăng ở Hàn Quốc, đặc biệt là hôn nhân giữa đàn ông Hàn ở vùng nông thôn với phụ nữ vùng Đông Nam Á, các tay môi giới hôn nhân đang dùng những biển quảng cáo vi phạm đến nhân quyền của phụ nữ nước ngoài kiểu như vậy và đối xử với phụ nữ như những món hàng.  Bộ Hành chính và Nội vụ cùng Cơ quan Cảnh sát quốc gia đã quyết định xoá bỏ những tấm biển kiểu này từ 27/7 và trấn áp các tay môi giới hôn nhân quảng cáo qua những dòng chữ như trên. Các tấm biển bị tháo gỡ đều có tính phân biệt chủng tộc với người nước ngoài và vi phạm quyền con người của họ. Những kẻ dựng biển quảng cáo như vậy sẽ bị án phạt tù lên tới một năm hoặc bị phạt tới 10 triệu won.  Theo Bộ Bình đẳng giới và Gia đình, có 93.786 cô dâu hoặc chú rể nước ngoài sống ở Hàn Quốc năm 2006. Trong số đó, 88,3% là cô dâu, tăng 24% so với năm 2005. Phần lớn các cuộc hôn nhân đa chủng tộc diễn ra ở vùng nông thôn, bởi phụ nữ Hàn Quốc không thích "lấy chồng quê", không muốn gắn bó với những người làm nghề nông và kiếm tiền ít hơn so với đàn ông thành thị. Khoảng 41% số nam giới nông thôn lập gia đình năm 2006 đã lấy cô dâu nước ngoài.  Cùng với sự tăng trưởng về số lượng, việc đối xử tồi tệ với phụ nữ nước ngoài, vi phạm quyền của họ trong quá trình mai mối hay trên quảng cáo vẫn khá phổ biến. Theo một khảo sát của Bộ Bình đẳng giới và Gia đình, 13% số phụ nữ nước ngoài nói rằng họ nhận được thông tin giả về người chồng tương lai do những người mai mối cung cấp. Hơn 30% số cô dâu Việt Nam nói, người chồng Hàn Quốc của họ khác với những gì ông bà mối đã nói, cả về sức khoẻ, tuổi tác, nghề nghiệp, tư cách.  Số phụ nữ Việt Nam muốn lấy chồng Hàn Quốc đã tăng trong những năm gần đây, thể hiện qua số lượng đơn xin thị thực chờ ở Lãnh sự quán Hàn Quốc ở thành phố Hồ Chí Minh tăng đáng kể. Bất kỳ ngày nào trong tuần, lãnh sự quán cũng đầy các cô gái trẻ tuổi trên dưới 20 muốn xin thị thực nhập cảnh để được sống với chồng Hàn Quốc.Riêng năm 2006, có tới 13.096 thị thực Hàn Quốc đã được cấp ra, tăng hơn hai lần so với con số 5.393 năm 2000. Ông Kim Jin-yuong - quan chức phụ trách cấp thị thực của lãnh sự quán - cho biết, thông thường xin thị thực hôn nhân mất 30 ngày, các nhân viên sứ quán đã làm hết sức. Họ cũng đã tìm thấy trong các hồ sơ xin thị thực có cả giấy tờ giả. Vấn đề hành chính chỉ là rất nhỏ so với những mánh khoé lừa gạt tinh vi khác, chẳng hạn như một số đàn ông Hàn Quốc nói dối việc họ đã có vợ hoặc che giấu các bất ổn tâm thần.( Lao Động/Korea Times )