Taliban khẳng định bin Laden còn sốngMột thành viên chủ chốt của nhóm chiến binh Taliban là Mansour Dadullah hôm qua tuyên bố vẫn giữ liên lạc với Osama bin Laden và trùm mạng khủng bố Al-Qaeda đang rất khỏe mạnh.Trong đoạn băng video được công bố thông qua  IntelCenter , trung tâm phân tích tại Mỹ chuyên theo dõi tài liệu của các phần tử cực đoan và khủng bố, Mansour nhấn mạnh: "Với tất cả lòng tôn kính Thánh Allah, tôi khẳng định ông ấy cực kỳ khỏe mạnh và linh lợi".Mansour có anh trai là Mullah Dadullah cũng là một chỉ huy cao cấp của Taliban nhưng mới bị tiêu diệt hồi đầu năm nay. Trong đoạn băng nói trên, Mansour tuyên bố vẫn liên lạc với Osama bin Laden. Theo  IntelCenter , đoạn băng ghi ngày thực hiện là 15/6/2007."Tôi nhận được một tin nhắn của ông ấy (chỉ Osama bin Laden), trong đó khuyên tôi phải đi theo con đường của Mullah Dadullah và tiếp tục các hoạt động tương tự để lực lượng mujahideen (chiến binh Hồi giáo) không bị yếu đi", Mansour cho biết thêm.Osama bin Laden bị cáo buộc là chủ mưu vụ khủng bố 11/9/2001 tại Mỹ. Sau vụ tấn công này, Washington phát động chiến tranh tại Afghanistan lật đổ Taliban vì cho rằng chính quyền này liên minh với Al-Qaeda và Osama bin Ladan đang ẩn náu tại đây.Tuy nhiên, vô số chiến dịch cầy xới cả vùng đồi núi được cho là trùm Al-Qaeda đang ẩn náu đã không thu được kết quả. Cho đến nay, quân đội Mỹ chưa thể hoàn thành mục tiêu săn tìm Osama bin Laden và tung tích kẻ bị truy lùng gắt gao nhất thế giới này vẫn bặt vô âm tín.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )