Cháy lớn tại khu tháp đôi WTC New YorkHôm qua, hai lính cứu hoả New York thiệt mạng và 5 đồng nghiệp khác của họ bị thương trong khi dập trận hoả hoạn dữ dội tại một toà nhà cao tầng đang được tháo dỡ, cạnh khu Trung tâm thương mại thế giới (WTC) năm xưa.Toà nhà trên vốn là trụ sở của tập đoàn ngân hàng Đức Deutsche Bank đã bị hư hại nặng nề trong trận tấn công khủng bố 11/9/2001 vì nằm ngay sát toà tháp đôi WTC. Do đó công trình cao tầng này không thể tiếp tục sử dụng và đang được tháo dỡ để lấy mặt bằng.Đám khói màu xám từ đám cháy toà nhà Deutsche Bank có thể nhìn thấy rõ ở khắp khu Manhattan, gây ra mối lo ngại về tình trạng nhiễm độc. Tuy nhiên, Thị trưởng New York Michael Bloomberg ngay sau đó khẳng định mối lo ngại đó hoàn toàn không có cơ sở.Ông Bloomberg cho biết thêm, hai cái chết là một “tai hoạ thảm khốc khác” đối với sở cứu hoả New York. Tất cả những người bị thương đã được xuất viện sớm do vết thương không nghiêm trọng. Trong khi đó, nguyên nhân của đám cháy vẫn chưa được xác định.Trong vụ tấn công 11/9, toà nhà Deutsche Bank bị nhiễm bụi và hư hại nặng khi toà tháp phía nam của WTC bị sập. Công việc “xẻ thịt” cao ốc này bị đình trệ do một vụ tranh cãi về nhân công hồi năm ngoái cũng như hoạt động tìm kiếm hài cốt của các nạn nhân trong vụ khủng bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )