Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bị không tặcHai người đàn ông đã mang bom và khống chế một chiếc máy bay chở khách của Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay để phản đối Mỹ. Họ giữ các thành viên phi hành đoàn và một số hành khách làm con tin trong hơn 4 tiếng đồng hồ.
Hai người đàn ông tự nhận là thành viên của Al-Qaeda mang một quả bom lên máy bay và yêu cầu chiếc phi cơ của hãng hàng không Atlasjet đang bay từ phía bắc đảo Síp tới Istanbul phải đổi hướng sang Iran. Trên khoang gồm 136 hành khách chưa kể các thành viên phi hành đoàn. Phi cơ đã hạ cánh xuống sân bay Antalya sau khi phi công tuyên bố họ cần nạp thêm nhiên liệu.Hầu hết các hành khách đã ra được khỏi máy bay bằng đường thoát hiểm tại sân bay Antalya khi những tên không tặc đồng ý phóng thích phụ nữ và trẻ em. Tuy nhiên, chúng vẫn giữ 6 thành viên phi hành đoàn và một số khách thêm 4 tiếng trước khi đầu hàng.Một hành khách trên chuyến bay tên là Erhan Erkul cho biết, những kẻ tấn công chạy về phía khoang của phi công ngay sau khi máy bay cất cánh và tìm cách phá cửa lao vào nhưng không thành công. Một số hành khách cho biết những kẻ không tặc nói với nhau bằng tiếng Ảrập và hứa với nhau không làm hại hành khách. “Chúng ta đều là người Hồi giáo”, một trong kẻ không tặc nói.Ngay sau khi hạ cánh xuống Antalya, những kẻ bắt cóc đồng ý cho mở cửa bên của máy bay để thoáng khí vì hệ thống điều hòa của phi cơ bị tắt và một số hành khách bị ngất.Nhiều vụ không tặc xảy ra tại Thổ Nhĩ Kỳ những năm gần đây cho dù an ninh tại các sân bay được thắt chặt. Trong đa số các trường hợp đó, bọn không tặc đầu hàng và hành khách đều được sơ tán an toàn.Ngọc Sơn (theo  AP, AFP )