Máy bay ném bom Nga bắt đầu tuần tra tầm xaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố, nước này đang khôi phục một cách thường xuyên những chuyến bay tuần tra tầm xa của các loại máy bay ném bom chiến lược, sau 15 năm bị gián đoạn.Phát biểu sau khi quân đội hai nước Nga và Trung Quốc kết thúc một cuộc tập trận quy mô lớn, ông Putin cho rằng việc ngưng hoạt động của những chiếc phi cơ ném bom tầm xa sau khi Liên Xô sụp đổ đã ảnh hưởng đến nền an ninh Nga, vì các nước khác vẫn tiếp tục các chuyến bay như vậy.Tổng thống Nga giải thích thêm: “Bắt đầu từ năm 1992, Nga đơn phương ngưng các chuyến bay chiến lược tới những vùng xa xôi. Nhưng thật đáng tiếc, các nước khác lại không làm như chúng tôi. Điều này đã tạo ra những vấn đề thực sự đối với nền an ninh nước Nga”.“Do đó kể từ hôm nay, những chuyến bay như vậy sẽ được thực hiện thường xuyên trở lại với quy mô mang tính chiến lược. Các phi công của chúng ta đã nghỉ quá lâu dưới mặt đất và họ đang rất vui được khởi đầu một cuộc sống mới”, ông Putin tuyên bố.Phát ngôn viên của không quân Nga, đại tá Alexander Drobyshevsky cũng tiết lộ: “Hiện tại, một số cặp máy bay chiến đấu Tu-160 và Tu-95MS của Nga đã bay trên bầu trời Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Những chiếc máy bay của NATO cũng xuất kích và bay áp sát chúng”.NATO có biết về những chuyến bay nói trên nhưng không đưa ra bình luận về việc máy bay của họ có áp sát chiến đấu cơ ném bom của Nga hay không. Đây được coi là những chuyến bay tuần tra tầm xa đầu tiên do Matxcơva thực hiện kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Động thái trên xuất hiện chỉ một tuần sau khi hai chiếc Tupolev Tu-95, loại máy bay ném bom chiến lược của Nga, tiến sát căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương. Các phi công Nga đã “mỉm cười” với đồng nghiệp lái máy bay chiến đấu Mỹ được phái lên kèm họ. Quân đội Mỹ sau đó xác nhận sự hiện diện của máy bay ném bom Nga sát căn cứ Guam.Mới đây, các phi cơ ném bom Nga còn bay tới gần không phận Mỹ ở Bắc Băng Dương, khu vực cách không xa Alaska. Ngoài ra, máy bay chiến đấu nước này còn vươn tới những khu vực ngoài khơi Nauy, Iceland và cả không phận nước Anh nhưng không thường xuyên.Theo thống kê, tính đến đầu năm nay Nga có 79 chiếc máy bay ném bom chiến lược tầm xa. Vào thời kỳ đỉnh cao của cuộc Chiến tranh Lạnh, đội phi cơ ném bom loại này của Liên Xô có con số lên tới vài trăm chiếc.Tupolev Tu-95 là loại máy bay ném bom và mang tên lửa chiến lược được đánh giá là thành công và có thời gian phục vụ lâu nhất của Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh. Cho đến nay, loại máy bay này vẫn còn phục vụ và dự kiến nó sẽ tồn tại trong không quân Nga ít nhất đến năm 2040.Tupolev Tu-95 sử dụng 4 động cơ tuabin phản lực cánh quạt Kuznetsov. Loại máy bay này có phi hành đoàn 7 người, chiều dài 49,50 mét, sải cánh 51,10 mét, tốc độ tối đa 925 km/h, tầm bay 15.000 km, trần bay 12.000 mét, trang bị một hoặc hai khẩu pháo AM-23 cỡ nòng 23 mm ở phía đuôi cùng số tên lửa nặng 15 tấn.Đình Chính  (theo  BBC ,  Itar-Tass )