Mafia Italy gây ra vụ thảm sát tại ĐứcBộ trưởng Nội vụ Italy Guiliano Amato hôm qua cho biết, 6 người nước này Ông Amato còn bày tỏ mối lo ngại sẽ có thêm các vụ bắn giết do bất đồng trong nội bộ tổ chức tội phạm có tên Ndrangheta, hoạt động chủ yếu ở vùng Calabria, miền nam Italy. Cảnh sát đang theo dõi chặt khu vực này nhằm ngăn chặn các vụ đổ máu tiếp theo.Mối hận thù giữa các phe nhóm trong mạng lưới Ndrangheta xuất phát từ một cuộc cãi lộn trong lễ hội Saint Valentine năm 1991 và cho đến năm 2000 đã có 6 người chết vì sự bất đồng này. Sau một giai đoạn yên tĩnh, các vụ bắt giết lại nổ ra từ năm 2006 khi vợ của một trong những nghi phạm chỉ huy băng đảng bị sát hại vào đêm Giáng sinh. Theo thông tin của giới truyền thông Italy, sau vụ đó có 5 người bị giết ở khắp vùng Calabria.Trở lại với vụ thảm sát ở Duisburg, thi thể của những người Italy tuổi từ 16 đến 39 được phát hiện trong hai chiếc xe đỗ gần nhà ga chính của thành phố miền tây nước Đức. Phó chỉ huy lực lượng cảnh sát Italy Luigi De Sena và công tố viên chống mafia Pietro Grasso cho rằng, thanh toán đẫm máu ở nước ngoài như trên là chuyện chưa từng xảy ra.Ông Luigi De Sena nhấn mạnh: “Mafia vùng Calabria có sự hiện diện đáng kể tại Đức, nhưng cho đến bây giờ chúng luôn cố gắng giữ một hình ảnh mờ nhạt để không gây sự chú ý”. Còn công tố viên Grasso nhận định, có thể 6 người đàn ông đã chạy tới Duisburg để lẩn tránh mối hận thù nhưng không thành.Giới chức Italy nhìn nhận băng đảng mafia Ndrangheta, vốn liên quan đến buôn lậu ma tuý và các thủ đoạn kiếm tiền đen tối khác, là bí mật và khó dự đoán hơn nhiều so với băng mafia khét tiếng vùng Sicily, một phần vì băng này không có hệ thống thứ bậc rõ ràng.Phó chủ tịch uỷ ban chống mafia của quốc hội Italy Giuseppe Lumia thừa nhận, chính quyền đã là “đánh giá không đúng mức” về sức mạnh của băng Ndrangheta. Ông cho rằng, giờ đây tổ chức tội phạm này đã mạnh đến mức có thể hành động theo kiểu quân sự và bất chấp dư luận quốc tế.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )