Người Thái chấp thuận dự thảo hiến phápTheo kết quả ban đầu, đa số cử tri Thái Lan hôm qua đã ủng hộ dự thảo hiến pháp mới do chính quyền quân sự soạn thảo, dọn đường cho cuộc tổng tuyển cử vào cuối năm.
Đây là cuộc bỏ phiếu đầu tiên được tổ chức kể từ khi ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc binh biến tháng 9 năm ngoái và được thay bằng tướng Surayud Chulanont. Có khoảng 60% cử tri tham gia sự kiện này và 70% trong số đó hậu thuẫn dự thảo hiến pháp mới.Những người ủng hộ Thaksin kêu gọi nói không với hiến pháp mới vì cho rằng văn bản này do một chính phủ không hợp pháp soạn thảo. Nhưng Thủ tướng Surayud Chulanont cho rằng kết quả bỏ phiếu đã đánh dấu một chiến thắng."Chúng tôi nhìn nhận rằng bản hiến pháp đã được nhân dân thông qua. Đến cuối tháng 8, hiến pháp sẽ được đệ trình lên quốc vương phê chuẩn", ông Surayud tuyên bố trên truyền hình. Ông cũng cho rằng, cuộc bỏ phiếu đồng nghĩa với việc bầu cử khôi phục nền dân chủ sẽ được tổ chức vào cuối năm nay.Dự thảo hiến pháp mới của Thái Lan thay cho hiến pháp năm 1997 có 194 trang, gồm 299 điều ân xá cho những người thực hiện đảo chính, tăng cường vai trò giám sát của lực lượng quân đội đối với chính phủ, thành phần thượng viện sẽ được chỉ định thay vì thông qua bầu cử như trước đây, tăng cường quyền lực cho các thẩm phán...Dự thảo cũng giới hạn mỗi thủ tướng chỉ lãnh đạo trong hai nhiệm kỳ kéo dài tổng cộng 8 năm và người nắm chức vụ này sẽ dễ bị luận tội hơn trước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )