Trung Quốc khẳng định đồ chơi an toànTrung Quốc hôm qua đổ lỗi cho những công ty làm ăn vớ vẩn đã gây ra hàng loạt vấn đề về đồ chơi xuất khẩu, đồng thời nhấn mạnh rằng đa số đồ tiêu dùng và thực phẩm của họ an toàn. Hàng loạt các bài báo gần đây nói về vấn đề an toàn của các sản phẩm xuất xứ từ Trung Quốc, từ cá cho đến lốp xe. Vụ việc gần đây nhất là hàng triệu đồ chơi của nước này bị thu hồi vì nước sơn có chì hoặc có những mảnh nam châm có thể gây hóc cho trẻ."Suốt nhiều năm liền, chúng tôi có hệ thống giám sát nghiêm ngặt và hoàn chỉnh để đảm bảo an toàn và chất lượng hàng xuất khẩu của Trung Quốc", Cơ quan thanh tra kiểm định và giám sát nước này ra thông báo cho hay. Tuy nhiên, họ cũng hứa hẹn sẽ thực thi các biện pháp để tăng chất lượng và an toàn cho sản phẩm.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi công ty Mattel thu hồi gần 18 triệu đồ chơi xuất xứ từ Trung Quốc. Lốp xe không an toàn, thức ăn cho vật nuôi có chứa chất độc, kem đánh răng và thực phẩm chứa độc tố hoặc nồng độ thuốc trừ sâu cao đã ảnh hưởng lớn đến các sản phẩm có nhãn hiệu "Made in China".  Một nghị sĩ Mỹ hôm thứ ba kêu gọi kiểm tra chất lượng của toàn bộ các đồ chơi nhập từ Trung Quốc. "Chúng ta không thể đợi đến khi Trung Quốc thắt chặt tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo của họ được. Cần phải dừng ngay lại trước khi thêm nhiều trẻ em và gia đình gặp nguy hiểm. Giờ không phải lúc ngồi bàn luận mà cần hành động".Ngọc Sơn  (theo  AFP )