Bão tàn phá miền đông Trung QuốcCơn bão nhiệt đới mạnh mang tên Sepat hôm qua đổ vào đất liền phía đông Trung Quốc, nơi có khoảng một triệu dân phải đi sơ tán, làm chết 14 người, gây tốc mái nhiều nhà cửa và lật đổ các biển quảng cáo.
Những trận gió có cường độ 119 km/h ập vào tỉnh Phúc Kiến sớm qua và gây ra những thiệt hại đầu tiên về vật chất. Lở đất tại đây cướp đi sinh mạng hai người dân và làm một người khác mất tích. Một trận lốc xoáy do bão sinh ra cũng khiến 12 người thiệt mạng và hơn 60 người khác bị thương ở tỉnh Chiết Giang.Để tránh thiệt hại, hơn 540.000 người tỉnh Phúc Kiến và 370.000 người ở hai tỉnh Chiết Giang, Quảng Đông phải đi sơ tán. Hơn 100 chuyến bay quốc tế và nội địa trong vùng bị huỷ và nhiều tuyến đường chính tại đây tạm đóng cửa. Bão còn đánh sập một nhà ga ở Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến và gây trật bánh một đoàn tàu hàng.Kể từ khi bão Sepat (đặt tên theo một loài cá ở Malaysia) đổ bộ vào Trung Quốc lúc 2h sáng chủ nhật, mưa lớn đã xuất hiện ở các thành phố ven biển như Ôn Châu và Bình Dương. Trung tâm khí tượng Trung Quốc dự báo cơn bão này di chuyển theo hướng tây bắc, đi về phía tỉnh Giang Tây.Trước khi tràn vào đại lục, bão Sepan đã gây thiệt hại cho đảo Đài Loan hôm thứ bảy, làm rối loạn hệ thống cung cấp điện, lật nhào nhiều xe cộ trên đường và gây ra các vụ lở đất. Khoảng 1.800 người địa phương phải đi sơ tán. Bão đi qua vùng duyên hải Đài Loan với sức gió 126 km/h không thay đổi.Tuần trước, bão Sepat còn làm 3 người chết và 542.000 người bị ảnh hưởng, chủ yếu do lụt lội, ở miền bắc Philippines. Cho đến hôm qua vẫn còn hơn 3.500 người dân đảo quốc này chưa thể trở về nhà và tiếp tục ở lại nơi trú ẩn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )