Hai miền Triều Tiên hoãn gặp thượng đỉnhSeoul và Bình Nhưỡng vừa đồng ý lui cuộc Theo kế hoạch ban đầu, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun sẽ thăm Bình Nhưỡng từ ngày 28 đến 30/8 và gặp Chủ tịch nước chủ nhà Kim Jong Il, đánh dấu lần thứ hai diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều trong lịch sử. Nhưng do thiên tai, sự kiện này sẽ được dời sang các ngày từ 2 đến 4/10.Hãng thông tấn  KCNA  của Bình Nhưỡng khẳng định họ “không thể tránh khỏi” việc yêu cầu hoãn cuộc gặp vì nước này đang phải tập trung giải quyết hậu quả của đợt lũ lụt. “Mưa lớn xảy ra ở hầu hết các khu vực trong nhiều ngày gây ra thiệt hại to lớn, nên việc khắc phục hậu quả lũ lụt và giúp cuộc sống của người dân trở lại bình thường là ưu tiên hàng đầu”,  KCNA  cho biết.Văn phòng tổng thống Hàn Quốc thì nhấn mạnh, CHDCND Triều Tiên đã tái khẳng định trong một bức điện về cam kết sẽ tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh hai miền. Phát ngôn viên của cơ quan này Chun Ho-seon tuyên bố, ông tin không hề có bất cứ động cơ nào khác đằng sau quyết định hoãn của Bình Nhưỡng.Một tuần mưa bão vừa qua đã gây lũ lụt tàn phá 11% diện tích lúa và ngô của CHDCND Triều Tiên. Con số người chết và mất tích do đợt thiên tai này được Liên Hợp Quốc ước tính vào khoảng trên 300 người.Thứ sáu tuần trước, Hàn Quốc đề nghị viện trợ khẩn cấp cho miền bắc 7,5 triệu USD. Seoul cho biết sẽ cố gắng chuyển số hàng cứu trợ như đã tuyên bố trong thời gian sớm nhất và xem xét các biện pháp giúp đỡ bổ sung. Mỹ, Đức và Singapore cũng đưa ra đề nghị được trợ giúp Bình Nhưỡng khắc phục hậu quả thiên tai.Cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần đầu tiên diễn ra năm 2000 giữa Tổng thống Hàn Quốc khi đó là Kim Dae-jung và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Il cũng tại Bình Nhưỡng. Sự kiện này giúp mối quan hệ hai miền ấm lên, dù về mặt lý thuyết họ vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau vì cuộc chiến 1950-1953 chỉ được kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải hoà ước chính thức.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )