Ít nhất 450 người chết vì động đất ở PeruCon số người chết tăng lên đến 450, tính đến cuối ngày thứ năm, sau Tại thành phố Ica, các đội cứu hộ đang lần tìm trong những đống đổ nát đầy bụi của các ngôi nhà, lôi ra những thi thể người bị nạn. Bệnh viện và các trạm y tế dã chiến chật cứng, trong khi các bác sĩ đang cứu chữa cho 1.500 người bị thương. Rất nhiều người sống sót phải qua đêm ngoài trời, do lo sợ các dư chấn có thể gây đổ sập nhà cửa một lần nữa.Tại nhiều thành phố ở miền nam Peru, điện, nước và điện thoại bị cắt. Các tuyến đường cao tốc cũng như giao thông nội đô tê liệt.Tổng thống Peru đã bay trực thăng tới thị sát khu vực, lãnh đạo nhiều nước trong khu vực gửi lời chia buồn với Peru.Mai Trang  (theo  AP )