Cảnh sát Đức bắt giữ 5 trẻ em Việt NamĐêm 14/8, cảnh sát Đức phát hiện và bắt giữ 5 trẻ em Việt Nam, ở tuổi thiếu niên, không có giấy tờ tùy thân, đang lang thang tại Michendorf. Không ai trong số trẻ em này biết tiếng Đức hay có giấy tờ lưu trú ở Đức. Cảnh sát đoán rằng các em, tuổi từ 13 đến 16, đã bị một đường dây buôn người đưa vào rồi thả trên đường cao tốc.Các thiếu niên này đã bị tạm giữ và thẩm vấn tại đồn cảnh sát. Những đứa trẻ này không khai báo việc đến Đức bằng cách nào và do ai đưa đến, mà chỉ cho biết tên tuổi. Tuy nhiên, các em đều nói có ý muốn được tị nạn tại Đức.Sau khi thẩm vấn, số trẻ em này đã được đưa đến Tu viện ở Fuerstenwalde, nơi chăm sóc những trẻ em nhập cư bất hợp pháp vào Đức.(Theo  TTXVN )