Các ứng viên tổng thống Mỹ 'khoe' vợ trẻVợ chồng ứng viên tổng thống Mỹ Giuliani xuất hiện trên Tạp chí thời trang Harper's Bazaar với hình ảnh nổi bật của cô vợ Judith Nathan ngồi bên thành ghế và ôm hôn chồng thắm thiết. Trong bài phỏng vấn đăng trong tạp chí này số tháng 3, người đẹp Judith - nhỏ hơn ông Giuliani 11 tuổi - mô tả chồng mình là "một gã cực kỳ lãng mạn". Đây là cuộc hôn nhân lần thứ ba của cả ông Giuliani lẫn bà Judith và báo  Vanity Fair  không ngần ngại đặt tựa "Bà Hoàng của Giuliani" khi ám chỉ đến chiếc nón tiara chói lọi mà bà Judith đội trong ngày cưới.Các cuộc vận động tranh cử trong nội bộ hai đảng Dân chủ và Cộng hòa ở Mỹ đang có nhiều sắc thái mới. Không giống như cách nay 15 năm, vào năm 1992, khi các vị "chuẩn đệ nhất phu nhân" chỉ biết theo chân chồng mình mà không dám phát biểu gì nhiều, hoặc giả chỉ lo chuyện "bếp núc" mà thôi.Giờ đây, cái nhìn của cử tri đã thông thoáng hơn nhiều. Công chúng đã dễ dàng chấp nhận không những ứng viên ly dị, ứng viên lấy người vợ nhỏ tuổi hơn mình nhiều mà còn xem người phối ngẫu là "lực lượng tiềm năng" trong các cuộc vận động tranh cử.Cách nhau 20 tuổi là thườngVài tháng sau cuộc "trình diễn" trên, bà Cindy McCain, vợ của ứng viên đảng Cộng hòa - thượng nghị sĩ (TNS) John McCain đã chẳng chịu kém cạnh khi mời người phụ trách talk show của đài  Fox News  hạ cố đến căn hộ mới của ông bà McCain ở Phoenix. Bà Cindy, trẻ hơn chồng 18 tuổi, mặc bộ đồ màu hồng, cổ rộng, hở ngực... Hình ảnh khá khêu gợi của các mệnh phụ phu nhân khiến nhiều người đặt câu hỏi là liệu các đệ nhất phu nhân "được phép sexy đến bao nhiêu thì vừa?".Cùng thời điểm đó, cựu thượng nghị sĩ Fred Thompson "trình làng" cô vợ trẻ của mình. Nói chuyện trong cuộc vận động gây quỹ tranh cử mới đây ở khách sạn Marriott tại Washington, diễn viên chuyên nghiệp, nay là ứng viên tiềm năng của phe Cộng hòa Thompson mở đầu bằng việc giới thiệu "Người điều hành cuộc vận động tranh cử của tôi - Ồ không! Tôi muốn nói đến vợ tôi mà...".Ông muốn khoe người vợ trẻ, kém mình đến 24 tuổi: Bà Jeri Thompson, 40 tuổi, trẻ đẹp và thời trang. Báo  The New York Times  bèn đặt cho bà biệt danh "trophy wife" (người vợ chiến tích), một phần cũng ám chỉ đến "công lao" được đền đáp của ông Fred Thompson sau 17 năm ly dị với người vợ đầu tiên.Đôi đũa "so le" nhấtCặp vợ chồng ứng viên tổng thống lãnh giải quán quân về so le tuổi tác là dân biểu đảng Dân chủ bang Ohio, ông Dennis J.Kucinich - lớn hơn vợ mình Elizabeth đến 31 tuổi. Thế nhưng, nhìn cảnh hai ông bà nắm tay nhau mặt rạng ngời thì chẳng thấy so le là mấy, cho dù nàng 29 và chàng 60.Khuynh hướng hiện nay là các ứng viên có vợ trẻ đẹp thường muốn "trình diện" vợ mình để cử tri đánh giá trước xem có xứng đáng trong vai trò đệ nhất phu nhân hay không. Và cũng chính vì vậy, báo giới rất chính xác khi xem các mệnh phụ phu nhân là "tài sản chiến lược" của các ứng viên tổng thống Mỹ.Ngoài đôi vợ chồng Hillary Clinton và cựu Tổng thống Bill Clinton đã quá quen thuộc với công chúng, cặp vợ chồng được xem là "đẹp đôi" nhất phải kể đến vợ chồng ứng viên đảng Dân chủ - TNS Barrack Obama. Tạp chí  Ebony  số phát hành tháng 2.2007 đã đăng hình ông Obama, 46 tuổi, và bà Michelle, 43 tuổi, trên trang bìa với hàng tít lớn: Có phải đây là đệ nhất phu thê sắp tới của nước Mỹ?Còn hơn cả năm nữa mới đến kỳ bầu cử tổng thống Mỹ, dư luận dễ dàng thừa nhận "một nửa kia" của ứng cử viên chính là một "tài sản chiến lược", vấn đề ở chỗ là phải biết sử dụng tài sản đó như thế nào. Vì có thể chỉ một sơ suất nhỏ, nhất là của người phối ngẫu - vốn dễ bị giới truyền thông để ý và thổi phồng lên - thì có thể toàn bộ công sức của cuộc vận động tranh cử kéo dài suốt 2 năm trở thành công dã tràng. Phong thái của cả hai vợ chồng ứng viên xuất hiện trước công chúng sẽ gửi đi một thông điệp cực kỳ mạnh mẽ.(Thanh Niên)