Cảnh đời cô dâu Việt trên đất HànCác nhân viên thuộc đường dây nóng cho phụ nữ Việt ở Hàn Quốc cho biết chuyện phụ nữ Việt lấy chồng ở đây bị ngược đãi không phải là hiếm. Các nhân viên thuộc đường dây nóng cho phụ nữ Việt ở Hàn Quốc cho biết chuyện phụ nữ Việt lấy chồng ở đây bị ngược đãi không phải là hiếm.  >  Cô dâu Việt mất mạng  /  'Tôi là cô dâu hạnh phúc ở xứ Hàn'Từ tháng 9/2006, một đường dây nóng được thành lập tại Seoul để tư vấn khẩn cấp cho các phụ nữ nước ngoài kết hôn với đàn ông Hàn Quốc trong trường hợp bị ngược đãi, đánh đập, bị đe dọa tính mạng, sức khỏe. Các cô gái nước ngoài được tư vấn bằng các thứ tiếng Việt Nam, Trung Quốc, Mông Cổ, Thái Lan và tiếng Anh.1577-1366 là đường dây nóng đầu tiên và duy nhất hiện nay của Trung tâm nhân quyền phụ nữ di trú Hàn Quốc, thuộc Bộ Phụ nữ - Gia đình Hàn Quốc, chuyên hỗ trợ tư vấn 24/24 giờ trong suốt 365 ngày cho các vấn đề bạo lực gia đình, cưỡng hiếp, mại dâm, cho các cô gái nước ngoài lấy chồng Hàn.Đường dây dành cho người Việt Nam do bốn phụ nữ Việt đảm nhiệm. Ba trong số này là các cô ở Hà Nội và TP HCM đã lập gia đình với người Hàn Quốc, người còn lại là một nghiên cứu sinh quê ở Tiền Giang.Mở đầu câu chuyện, tôi đặt vấn đề bằng sự kiện một cô gái Việt Nam bị người chồng Hàn lừa dối, sau khi đẻ con thì người chồng giấu biệt  không cho cô gặp mặt con . Người mẹ trẻ đau khổ trên đang kiện lên tòa án Seoul để đòi lại quyền nuôi những đứa con nhỏ của mình.Một nhân viên ở đây nói: "Có lẽ anh nghe chuyện này lần đầu tiên, chứ chuyện phụ nữ Việt lấy chồng Hàn bị hành hạ, bị đánh chết, sau khi đẻ con thì bị chồng bắt con giấu đi, hoặc bị chồng đánh đập rồi đưa lên xe chở đi đến chỗ vắng vứt ra đường thì bên này nhiều lắm!".Họ kể hai vụ án mạng gần đây nhất của các cô dâu Việt Nam mà đài truyền hình  MBC  của Hàn Quốc đưa tin. Trường hợp đầu tiên là một cô gái trẻ quê Cần Thơ, khi sang Hàn Quốc thì bị người chồng ép buộc quan hệ sinh lý vô độ, lại giam kín trong nhà không cho tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Chịu không nổi sự bức bối về tinh thần lẫn thể xác, cô gái xé mành cửa tìm cách thoát ra ngoài bằng đường cửa sổ. Nhưng nửa chừng thì dây đứt, cô gái bị rơi từ lầu cao xuống đất tử nạn. Hơn ba tháng xác cô gái không đưa về được Việt Nam, vì gia đình cô nghèo không đủ tiền, trong khi phía chồng cô vẫn từ chối đưa ra một số tiền thích đáng để lo hậu sự.Ngày 9/8, đài KBS đưa tin về cái chết của cô gái 20 tuổi quê ở Kiên Giang tên là Huỳnh Mai. Cô gái này sang Hàn Quốc vào tháng 5/2007. Mới đây, hàng xóm phát hiện mùi tử thi ở nhà cô nên gọi cảnh sát. Xác Huỳnh Mai được tìm thấy với 18 cái xương sườn bị gãy cùng lá thư tuyệt mệnh của cô gửi chồng.Một câu chuyện khác là một cô gái Hà Nội lấy một người đàn ông Hàn Quốc đã một lần ly hôn, có một đứa con trai riêng. Cô gọi đến đường dây nóng khóc lóc nói rằng chồng cô quý con hơn vợ, nhiều lần đánh đập cô.Quá phẫn uất, cô gái đã đóng đinh lên bậu cửa, chuẩn bị một sợi dây thòng lọng để tự tử. Người chồng phát hiện được, đem giấu sợi dây đi, nhưng tình trạng đánh đập vẫn xảy ra. Cô muốn báo cảnh sát cũng không được, vì những lần như thế người chồng luôn giật lấy điện thoại không cho cô gọi. Khi cô có mang phải vào bệnh viện cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán rằng vì bị đánh đập nên thai nhi đã bị chết trong bụng mẹ. Lúc rời bệnh viện về nhà thì người chồng đóng sập cửa, đuổi cô đi."Thường khi nghe những câu chuyện như vậy phụ nữ chúng tôi rất dễ đau lòng, cảm thấy uất hận, như có phần nào trong con người chúng tôi cũng đang bị xâm phạm vậy", những phụ nữ ở đường dây nóng tâm sự.Họ cho biết đối với những phụ nữ bị tình trạng bạo lực gia đình, họ hướng dẫn chị em thu thập chứng cứ như chụp hình, xét nghiệm vết thương vì theo luật pháp Hàn Quốc trong trường hợp ly hôn do lỗi người chồng thì người vợ có thể lưu trú tại Hàn Quốc, hoặc những quyền lợi khác. Còn với những trường hợp khẩn cấp trung tâm sẽ sẽ có những nhà lánh nạn để đón nhận các nạn nhân, các dịch vụ chăm sóc y tế, hỗ trợ pháp lý từ các đoàn luật sư.Quyền cho phụ nữ di trúKhi được đặt câu hỏi hôn nhân quốc tế giữa đàn ông Hàn Quốc và phụ nữ các nước khác đang có những mâu thuẫn và hậu quả nghiêm trọng, liệu Chính phủ Hàn Quốc có nhận ra điều đó? Và Chính phủ Hàn Quốc có biện pháp gì? Bà Kang Sung Hea làm việc tại Trung tâm nhân quyền phụ nữ di trú Hàn Quốc thừa nhận đó là một câu hỏi khó.BàKang cho biết chính quyền đã nhận ra vấn đề và thành lập Trung tâm nhân quyền phụ nữ di trú Hàn Quốc để đánh giá, nghiên cứu tìm biện pháp khắc phục tình trạng xâm phạm quyền của phụ nữ di trú."Tôi nghĩ vấn đề chính là ở chỗ các công ty môi giới, chính họ đã đưa ra những thông tin sai lệch khiến chú rể Hàn và các cô dâu khi chưa gặp thì trông đợi quá nhiều về nhau, khi ở với nhau thì vỡ mộng", bà Kang nhận xét. "Nhưng trung tâm chúng tôi hiện nay chỉ giải quyết hậu quả, còn nguyên nhân của những vấn đề trên thì chúng tôi chưa thể can thiệp được.(Theo  Thanh Niên )Phần II