Ảnh Hoa hậu người Việt tại ĐứcCuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt khu vực Cộng hòa Liên bang Đức và Trung Âu đã diễn ra tại Berlin hôm 11/8. Lê Thị Thanh Hoa đăng quang.
Đêm 11/8 là cuộc so tài của nhiều người đẹp trên khắp nước Đức, trong đó có một số cựu hoa hậu người Việt trên toàn nước Đức. Vé của đêm chung kết Hoa hậu người Việt tại CHLB Đức lên cơn sốt. Khoảng 600 vé được bán ra với giá đồng hạng 15 euro.Ban nhạc do nghệ sĩ Thanh Hoa dẫn đầu đã biểu diễn tại Đêm chung kết với sự tham gia của ca sỹ Sao Mai 2006 Lê Anh Dũng. Mai Phương Thúy là khách mời danh dự.(Theo  Tiền Phong )