Mặc quần đùi lên truyền hìnhMột bình luận viên thể thao nổi tiếng của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV bị bắt quả tang mặc quần đùi trong một chương trình trực tiếp.
Sự cố này xảy ra trong chương trình bình luận bóng đá hồi đầu tuần. Một người hâm mộ có nick là huangchong84 đăng bức ảnh bình luận viên Duan Xuan lên trang web cá nhân của anh. "Duan Xuan mải nói quá tới mức không để ý tới chân ở phía dưới bàn", huangchong84 viết.Huangchong84 từng được nghe chuyện các biên tập viên truyền hình chỉ mặc nghiêm chỉnh từ thắt lưng trở lên. Phía dưới, họ mặc quần đùi và đi dép lê. Cư dân mạng cũng thêm thắt rằng nhiều biên tập viên của  CCTV  tỏ ra không hề chuyên nghiệp.Jiang Heping - chủ nhiệm kênh thể thao của  CCTV  - cho hay sơ suất này là lỗi dàn dựng trường quay. "Người quay phim cũng phải có trách nhiệm trong vụ việc, anh ta không nên để máy quay thu được phần dưới của Duan", ông nói và thêm rằng việc ăn mặc như thế là hoàn toàn bình thường.Zhao Zhongxiang - một cựu quân nhân và là bình luận viên của  CCTV  - yêu cầu khán giả thông cảm. Anh cũng thường mặc như thế. Trường quay rất nóng và không khí ít lưu thông nên các biên tập viên phải mặc như thế cho mát. Tuy vậy, anh cũng yêu cầu các đồng nghiệp cẩn thận để tránh trường hợp tương tự xảy ra.Mai Trang  (theo  Shanghai Daily )