Sập cầu ở Trung Quốc làm chết 14 ngườiMột cây cầu đang trong quá trình xây dựng ở tỉnh Hồ Nam bị đổ ụp hôm qua, khiến ít nhất 14 người thiệt mạng, 22 người bị thương và 65 người mất tích.
Cây cầu được thi công ở Fenghuang, một điểm du lịch hấp dẫn ở tỉnh miền đông nam Hồ Nam. Khoảng 200 đến 300 công nhân đang tham gia tháo dỡ giàn giáo từ cây cầu dài 320 mét bắc qua sông Jiantuo thì nó bất ngờ sập xuống.Cây cầu này không dài nhưng được thiết kế với nhiều chi tiết trang trí công phu như những nhịp cuốn bằng đá, nhằm biến nó trở thành một điểm hút khách du lịch. Dự kiến công trình này sẽ được khánh thành vào cuối tháng 8.Sau khi xảy ra thảm kịch, cây cầu chỉ còn là một đống hỗn độn của đá, bê tông và những thanh sắt chịu lực. Hầu hết những người làm việc tại cây cầu là nông dân địa phương được tuyển dụng làm việc thời vụ. Nguyên nhân tai nạn đang được giới chức Trung Quốc điều tra.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AP )