Vệ binh Cách mạng Iran đả kích MỹVệ binh Cách mạng Iran (IRGC) hôm qua kịch liệt lên án kế hoạch của Mỹ đưa lực lượng này vào danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài và coi đây là "quyết định vô nghĩa".Tuyên bố của IRGC phát trên hãng thông tấn Iran  Mehr  nhấn mạnh: "Những kẻ đam mê thế giới vật chất không có khả năng nhận thức được sự sâu xa của sức mạnh tinh thần và quyết tâm sắt đá của những thành viên IRGC vô cùng tận tâm, vốn có cội nguồn từ đức tin tôn giáo của nhân dân".Nhưng Bộ Ngoại giao Iran cho biết hiện hãy còn quá sớm để đưa ra bình luận chính thức, vì Tehran vẫn chưa được thông báo về quyết định có thể được thông qua của Mỹ. Trong khi đó, EU tuyên bố họ không có kế hoạch xếp IRGC vào loại khủng bố.Mỹ cáo buộc IRGC đang góp phần gây mất ổn định ở Iraq và Afghanistan bằng cách hỗ trợ và huấn luyện cho lực lượng nổi dậy tại đây. Nếu Washington thông qua quyết định trên thì đây sẽ là lần đầu tiên một đội quân chính thức của một nước có chủ quyền bị đưa vào danh sách do Mỹ lập ra về các nhóm khủng bố.Trong danh sách nói trên của Bộ Ngoại giao Mỹ có 42 tổ chức như Al-Qaeda, nhóm chiến binh Libăng Hezbollah, tổ chức Hamas và Jihad Hồi giáo ở Palestine, lực lượng Hổ Tamil ở Sri Lanka, nhóm ly khai xứ Basque ETA tại Tây Ban Nha...Vệ binh Cách mạng Iran được thành lập ngay sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Lực lượng có 125.000 thành viên này hoạt động hoàn toàn độc lập với quân đội chính thức Iran và cũng được tổ chức thành các binh chủng như bộ binh, hải quân, không quân, tình báo và đặc nhiệm.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )