Hiệu trưởng bắt học sinh cởi quầnHai học sinh trung học ở Malaysia đã bị thầy hiệu trưởng bắt cởi chiếc quần bó sát người trước mặt giáo viên, sau đó các em phải quấn vải quanh người về nhà.
"Thầy bắt bọn em cởi quần. Em không muốn thế vì em không mặc quần lót. Tuy nhiên, em vẫn phải làm vì sợ bị phạt thêm", cậu học sinh 14 tuổi cho biết."Bọn em phải quấn vải đi về lớp học vì thầy thu quần rồi. Trên đường về nhà, bọn em bị trêu chọc rất nhiều", cậu nói tiếp.Tờ báo tiếng Malaysia  Berita Harian  hôm qua cho biết bố mẹ hai cậu bé đã phát đơn kiện nhà trường. Trường trung học này có nội quy không cho phép nam sinh mặc quần bó sát người.Mai Trang  (theo  DPA )