Giết vợ vì thiếu tiền chữa bệnhMột người đàn ông ở bang Missouri, Mỹ, đẩy vợ từ ban công tầng bốn xuống đất vì không còn đủ tiền trả chi phí chữa bệnh cho bà.
Thi thể của Criste Reimer, 47 tuổi, được phát hiện bên dưới chân tòa nhà chung cư đêm 14/8. Các công tố viên cho biết Stanley Reimer đã dìu vợ ra ban công, hôn vợ, sau đó đẩy bà xuống dưới đất. Ông ta bị cảnh sát bắt hôm 15/8 và bị truy tố tội giết người.Vợ của Staley đã ốm yếu nhiều năm nay. Bà ta bị bệnh về thần kinh và ung thư dạ con. Criste gần như không thể đi được và bị mù mắt một phần. Bà không có tiền bảo hiểm y tế và tiền thuốc mỗi tuần lên tới 700-800 USD.Mai Trang  (theo  CNN )