Cà phê sữa đá Việt Nam chinh phục BostonTiệm cà phê có tên Toscanini chẳng có cái gì mang hơi hướm Việt Nam thế nhưng món “cà phê sữa đá” của họ đang vang danh ở Central Square, Boston, thành phố lớn ở miền đông bắc Mỹ.
Những người thợ xây dựng ở đây than phiền công việc nặng nhọc khiến họ bị sút cân, nhưng nhờ cà phê sữa đá trứ tuyệt theo kiểu Việt Nam, họ thấy phục hồi phong độ trở lại. Khách vào đây gọi một ly cà phê sữa đá Việt Nam, họ sẽ có ly cà phê “lạnh kinh hồn”, bên trong là một số lượng sữa đặc có đường với lượng calori tương tương một ổ bánh mì lớn.Thị dân ở đây gọi nó là “món để sống còn”, còn cánh báo chí gọi nó là “ambrosia” (tạm dịch: cao lương mỹ vị). Trong lúc, một ly cà phê Venti Americano của Starbucks giá 2,55 USD, thì một ly cà phê sữa đá Việt Nam giá 2,5 - 3 USD cho ly lớn là quá hời vì sữa đặc hiệu Eagle giá không rẻ tí nào, tới 3,85 USD một hộp.Người Việt cho sữa đặc vào ly hết sức hào phóng và chế cà phê thật nóng lên trên. Đúng điệu nhất là cà phê phin nhỏ từng giọt, có khi đặc tới độ nó không muốn nhỏ. Sau đó, người ta dùng muỗng quậy đều lên và đổ đá cục vào.Hiện nay ở Boston ngoài Toscanini, còn có tiệm Diesel Café và 1369 House Coffee cũng nhảy vào kinh doanh món uống thượng hạng này.(Theo  Thanh Niên/The Phoenix )