Khám phá thế giới xe của các tổng thống Mỹ (2)Một trong những chiếc nổi tiếng nhất trong dòng xe phục vụ tổng thống Mỹ là của John Kennedy. Nó đã chứng kiến cái chết của vị tổng thống tài hoa bạc mệnh, sau đó được cải hoán và bắt đầu cuộc đời mới ly kỳ. Chiếc xe định mệnh của tổng thống KennedyChiếc limousine quen thuộc của Tổng thống John Kennedy là Lincoln Continental mui xếp đời 1961, tác phẩm của nhà thiết kế Hess & Eisenhart được đặt biệt danh X-100. Chiếc xe này có nhược điểm là không có bộ phận điều hòa không khí hợp lý ở phần ghế sau, vì đây là nơi để chiếc mui xếp nên đã gây bất tiện cho tổng thống, đặc biệt là mỗi khi thời tiết oi bức.Để tránh gây khó chịu cho vị khách đặc biệt, phần mui chiếc xe này thường bị xếp lại trong nhiều chuyến đi của tổng thống. Thói quen nguy hiểm đó vẫn được giữ trong ngày định mệnh 22/11/1963 tại thành phố Dallas và Tổng thống Kennedy đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình. Vụ ám sát xảy ra khi ông đang ngồi trên xe vẫy chào dân chúng bên đường.Nhiều người khẳng định, chiếc X-100 của Tổng thống Kennedy sau đó bị người kế nhiệm Lyndon Johnson cho phá hủy. Nhưng trên thực tế, chiếc xe mang đầy dấu ấn lịch sử này đã lần lượt được chuyển cho cơ quan mật vụ Mỹ, trung tâm nghiên cứu vật liệu của quân đội, nhà thiết kế Hess & Eisenhart, công ty kính Pittsburg và hãng ô tô Ford để tân trang. Nó được trang bị thêm một lớp vỏ chống đạn rất dày, phần mui xe cố định, nội thất mới, hệ thống điều hòa, thiết bị liên lạc điện tử, kính chống đạn và lớp sơn ngoài hoàn toàn mới nhằm xóa dấu vết của vụ ám sát.Ngoài việc tiếp tục sử dụng chiếc X-100 đã được gia cố và tân trang, chính quyền Tổng thống Lyndon Johnson còn sử dụng 3 chiếc Lincoln Continental Executive Limousines cùng sản xuất năm 1965, gồm hai chiếc dành riêng cho người đứng đầu Nhà Trắng và một chiếc cho Bộ trưởng Quốc phòng Robert McNamara.Tới năm 1967, chiếc X-100 lại tiếp tục trải qua một đợt tu sửa lớn để tiếp tục làm nhiệm vụ đặc biệt. Đến thời tổng thống Richard Nixon, chiếc xe này vẫn được tin tưởng giao trọng trách. Tuy nhiên, phần kính liền miếng trên mui xe đã được tháo đi và thay vào đó là một miếng kính nhỏ hơn. Nó còn phục vụ tại Nhà Trắng cho đến tận năm 1977 mới kết thúc sứ mệnh lịch sử và hiện được trưng bày vĩnh viễn trong bảo tàng Henry Ford.Những chiếc xe thời hậu KennedyDù trong đội xe của Nhà Trắng đã có chiếc X-100 kiên cố và hiện đại sẵn sàng phục vụ, Tổng thống Richard Nixon vẫn đặt mua thêm một chiếc limousine chuyên dụng khác đời 1969. Chiếc xe này có thêm một cửa sổ trời để ông có thể đứng lên và vẫy chào công chúng trong các cuộc diễu hành. Hiện chiếc xe này được trưng bày trong Thư viện Nixon ở Yorba Linda, bang California.Năm 1974, Tổng thống Gerald Ford bổ sung vào đội xe Nhà Trắng một chiếc Continental đời 1972, có chiều dài 6,7 mét, vỏ bọc thép, kính chống đạn và chạy bằng một cỗ máy V8 đầy uy lực. Chiếc limousine này được các Tổng thống Gerald Ford, Jimmy Carter và Ronald Reagan lần lượt sử dụng. Hiện chiếc xe từng phục vụ 3 đời tổng thống Mỹ được lưu giữ tại bảo tàng Henry Ford. Ngoài ra, dưới thời Tổng thống Reagan, Nhà Trắng còn mua thêm một chiếc Cadillac Fleetwood vào năm 1983.Tổng thống George H. Bush (cha) thì đi trên một chiếc Lincoln Town Car đã được cải biến đời 1989. Còn tổng thống Bill Clinton dùng một chiếc Cadillac Fleetwoot Brougham mua năm 1993. Không như các mẫu Cadillac khác, cả chiếc này và chiếc Cadillac đời 1983 của Tổng thống Reagan đều được thiết kế, phát triển và chế tạo tại nhà máy của hãng General Motors. Chúng có những tính năng an toàn vượt trội, giảm tối đa những nguy hiểm trong trường hợp bị tấn công và đều không có cửa sổ trời (sunroof).Hiện chiếc Cadillac Fleetwood 1983 được trưng bày tại Thư viện và bảo tàng Tổng thống Ronald Reagan, còn chiếc Cadillac Fleetwood Brougham thì được đặt tại Trung tâm Clinton tại Little Rock, bang Arkansas. Điều đặc biệt ở chỗ chiếc Cadillac đời 1993 là chiếc limousine tổng thống cuối cùng được trưng bày vì kể từ nay xe nào không còn được Nhà Trắng sử dụng sẽ đều bị cơ quan mật vụ Mỹ cho phá hủy trong các cuộc thử nghiệm.*  Còn tiếpĐình Chính  (theo  Motor Trend )