Quý ông khoe ngực bạn gáiMột tạp chí Australia dành cho nam giới đang kêu gọi các quý ông gửi ảnh đôi gò bồng đào của người yêu để thi thố, phần thưởng là suất phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí cho cô gái.
Tạp chí  Zoo Weekly  sẽ đăng những bức ảnh lên trang web của họ và độc giả có thể bỏ phiếu cho bộ ngực xứng đáng phải đi phẫu thuật nhất, trị giá 8.450 USD."Còn phần thưởng nào lãng mạn hơn đôi gò bồng đào mới cơ chứ?", chủ biên của tạp chí Paul Merrill bình luận hôm qua. "Đó lại là món quà giữ lại được mãi mãi nữa".Tuy nhiên, nhiều chuyên gia y tế phản đối cuộc thi, cho rằng nó trái với đạo lý và thiếu thẩm mỹ. "Tôi thấy ghê tởm, sao họ có thể trao một món quà như vậy", Jenny O'Dea, nhà nghiên cứu thuộc đại học Sydney, nói. "Phụ nữ đâu phải là đồ vật để đàn ông làm trò".Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ Australia cũng cho rằng việc đưa ra phần thưởng là cuộc phẫu thuật, trong khi chính chủ nhân các bộ ngực lại không hề hay biết, là trái đạo lý."Thử nghĩ xem, nếu tạp chí của phụ nữ quay xổ số, phần thưởng là cuộc phẫu thuật tăng kích cỡ cái ấy của quý ông và yêu cầu các cô gái 'thí' bạn trai thì sao?", chủ tịch hiệp hội Howard Webster phát biểu.Nhà nghiên cứu về giới tính Julie Mooney-Somers cho rằng có nhiều khả năng các cô gái bị đưa vào cuộc thi mà không hề hay biết. "Sao mà biết được các cô ấy có muốn thay đổi bộ ngực hoặc việc phẫu thuật có an toàn cho họ hay không?", Mooney-Somers nói. "Chắc chắn đang có rất nhiều cô rất hoảng sợ vì cuộc thi này".H. N.  (theo  AFP )