Bay mất một chân vẫn phi xe máyKhông vững tay lái khi qua một khúc quanh, một người đàn ông trung niên tông vào hàng rào an toàn bên đường. Ông bị mất cẳng chân phải song vẫn tiếp tục phóng xe máy đi tận 2km nữa.
Nhân viên văn phòng 54 tuổi này đi xe cùng nhóm bạn ở thành phố Hamamatsu, tây Tokyo, hôm qua. Ông chỉ phát hiện ra chiếc cẳng chân bị gãy khi dừng lại ở một ngã tư. Một người bạn đã nhặt chiếc cẳng chân cho ông.Hiện ông được đưa vào bệnh viện, tuy nhiên chiếc cẳng chân văng ra không còn nguyên vẹn sau vụ va đập.Mai Trang  (theo  Reuters )