Tàu chở khách Nga bị đánh bomTiếng nổ lớn vang lên tối qua khiến một số toa của đoàn tàu khách đang chạy từ Matxcơva tới St Petersburg bị bật khỏi đường ray. Tai nạn làm 60 người bị thương, trong đó 27 người phải nhập viện cấp cứu.
Phát ngôn viên ngành đường sắt Nga cho hay giới chức đã điều tra và khẳng định nguyên nhân vụ nổ là do một quả bom tự tạo.Tài xế tàu cũng nghe thấy một tiếng nổ rất lớn bên dưới đầu máy trước khi đoàn tàu bị trệch đường ray.Nhiều nhân chứng trên tàu cũng cho biết trước khi đoàn tàu lâm nạn họ có nghe thấy một tiếng nổ. Đoàn tàu mang tên  Nevsky Express  có 12 toa cùng đầu máy và đang chở 215 hành khách, 20 nhân viên.Các nhà điều tra phát hiện một miệng hố có đường kính khoảng 1,5 mét do vụ nổ gây ra nằm bên dưới một toa tàu. Hiện trường nằm gần thành phố Novgorod, cách Matxcơva 500 km về phía bắc. Đường sắt từ thủ đô đi St Peterburg là một trong những tuyến bận rộn nhất nước Nga.Trước đó trợ lý giám đốc công ty đường sắt Nga là Sergei Mikhailov nói: "Có một tiếng nổ lớn dưới tàu. Đó là điều duy nhất chúng tôi có thể mô tả vào lúc này, trước khi các nhà điều tra và cơ quan an ninh quốc gia đưa ra kết luận".Sau sự cố trên, tất cả các đoàn tàu chạy trên tuyến Matxcơva đi St Peterburg đều tạm dừng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Interfax, Reuters )