Từ tàu sân bay, tư lệnh Mỹ - Hàn cảnh báo Triều TiênĐứng trên tàu sân bay 100.000 tấn, các tư lệnh quân đội Mỹ - Hàn tái khẳng định sẵn sàng tác chiến, gửi thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên. Đại tướng Jeong Kyeong-doo, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, và Đại tướng  Vincent Brooks, tư lệnh Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, hôm nay gặp nhau trên tàu sân bay USS Ronald Reagan. Tàu neo đậu tại cảng Busan sau cuộc tập trận hải quân 5 ngày với hải quân Hàn Quốc, tại vùng biển Hàn Quốc."Trong bối cảnh tình hình an ninh nghiêm trọng chưa từng có, việc triển khai tàu Ronald Reagan cùng nhóm tác chiến tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên và cuộc tập trận chung với Hàn Quốc là một phần kế hoạch tăng cường triển khai các thiết bị chiến lược Mỹ tại đây. Nó phải là một lời cảnh báo mạnh mẽ tới Triều Tiên", ông Jeng nói trên tàu.Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho rằng cuộc tập trận mới nhất là cơ hội để tăng cường năng lực thực hiện các chiến dịch chung. Hai đồng minh sẽ tiếp tục duy trì khả năng sẵn sàng tác chiến chung bằng cách hợp tác chặt chẽ.Chuyến thăm tàu của ông Jeong và Brooks nhằm xác nhận khả năng sẵn sàng phòng thủ chung trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên và động viên các binh sĩ tham gia tập trận.Trọng Giáp