Nữ diễn viên bị lộ phim sexDân Hồi giáo ở Nigeria được phen giận dữ sau khi đoạn video dài 8 phút ghi lại cảnh chăn gối của một nữ diễn viên bị phát tán khắp nơi.
Đoạn phim này được quay từ điện thoại di động của người yêu nữ diễn viên nọ, trong đó, hai nhân vật chính đang khỏa thân và làm chuyện ấy. Phim này nhanh chóng được nhiều người sao chép về điện thoại cá nhân."Đây là lần đầu tiên một sự việc như thế này xảy ra với cộng đồng người Hausa Fulani", báo chí Nigeria đưa tin hôm qua.Các giáo sĩ Hồi giáo ở miền bắc bảo thủ của Nigeria chỉ trích đoạn video nói trên. Đài phát thanh liên tục than phiền về tính vô đạo đức của ngành làm phim. Nữ diễn viên - nhân vật chính trong đoạn video - đã phải đi trốn.Nigeria có một nền công nghiệp phim gia đình khá thành công, lấy tên là Nollywood, đóng đô ở miền nam và ít bảo thủ hơn. Ngành này dần dần vươn ra miền bắc và cũng được đón nhận.Hiệp hội các nhà làm phim ở bang Kano, miền bắc Nigeria, phản ứng lại vụ bê bối bằng cách khai trừ 17 diễn viên bị cho là bôi nhọ danh tiếng của ngành. 17 người này không liên quan tới đoạn video song có những hành vi "vô đạo đức" như say xỉn hoặc gian dâm.H.N.  (theo  Reuters )