Thái Lan truy nã ThaksinTòa án Tối cao Thái Lan hôm qua đã ra lệnh bắt cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra và vợ do vắng mặt trong phiên tòa xét xử ông tội tham nhũng.
"Tòa án đã thông qua lệnh bắt đối với hai nghi phạm", Phó chánh án Tòa án Tối cao Tonglor Chomngarm cho biết. "Cả hai phải bị đưa ra xét xử".Ban công tố đã ngụ ý rằng nếu ông Thaksin không tham dự phiên tòa kế tiếp vào ngày 25/9 tới, họ sẽ yêu cầu Anh dẫn độ cựu thủ tướng về nước. Hai quốc gia từng ký kết hiệp ước về dẫn độ từ nhiều năm trước.Luật sư của cựu thủ tướng yêu cầu hoãn phiên tòa tới sau cuộc tổng tuyển cử tháng 12 tới vì lo rằng ông sẽ không được xử công bằng. Thaksin bác bỏ tất cả các cáo buộc tham nhũng, cho rằng chúng mang động cơ chính trị.Trong khi đó, một ủy ban đặc biệt đang điều tra 12 nghi án tham nhũng nữa trong suốt thời gian Thaksin nắm quyền. Các công tố viên cho biết Thaksin, vốn đã là một trùm truyền thông giàu có, phất lên nhanh chóng một cách bất thường khi ông trở thành nhà lãnh đạo đất nước. Thaksin bác bỏ cáo buộc trên và cho biết tài sản của công ty gia đình ông tăng lên nhờ sự phát triển của nền kinh tế Thái Lan.Thaksin bị lật đổ trong cuộc chính biến hồi tháng 9 năm ngoái. Ông hiện sống ở Anh. Mới đây, ông mua câu lạc bộ bóng đá Manchester City.Hải Ninh  (theo  BBC )