Mẹ đóng giả vợ của conMột phụ nữ ở Indiana, Mỹ, phải bóc lịch 30 ngày vì ra trước tòa và khai là vợ của con trai.
Christopher Crowe, 25 tuổi, mới đây phải hầu tòa vì bốn tội danh, trong đó có tội đột nhập và hành hung.Trong phiên lấy lời khai, thẩm phán hỏi liệu vợ anh ta có đồng ý xin bào chữa hay không. Bà mẹ là Rebecca Crowe, 47 tuổi, đứng lên và nói bà là vợ của Crowe và đồng ý xin bào chữa.Nhân viên tòa án cho biết họ cảm thấy Rebecca có vẻ hơi già so với Christopher nhưng không muốn vội vàng kết luận. Các công tố viên sau đó đã phát hiện ra danh tính của bà này khi nhìn thấy ảnh của vợ Christopher, một phụ nữ trẻ hơn thế rất nhiều. Bà mẹ bị bắt ngay lập tức.Mai Trang  (theo  AP )