Mỹ điều tàu sân bay thứ hai đến gần bán đảo Triều TiênTàu USS Theodore Roosevelt đến Thái Bình Dương trong bối cảnh căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên gia tăng.Tàu sân say  USS Theodore Roosevelt đã đến tây Thái Bình Dương,  sẽ tham gia hoạt động với tàu sân bay  USS Ronald Reagan ngoài khơi bán đảo Triều Tiên,  Fox News  ngày 24/10 dẫn tin từ Hạm đội 7, Hải quân Mỹ cho hay.Roosevelt rời cảng  San Diego từ hồi đầu tháng, theo kế hoạch đến Tây Thái Bình Dương và vịnh Ba Tư.  Tàu dự kiến đến vịnh Ba Tư để hỗ trợ tàu sân bay  USS Nimitz.Ông  Carlos Sardiello, sĩ quan chỉ huy  Theodore Roosevelt cho biết tàu được chuẩn bị thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ, từ cứu trợ nhân đạo cho đến tác chiến."Khi được triển khai, chúng tôi sẵn sàng cho bất cứ điều gì", ông  Sardiello nói.Chuẩn đô đốc  Steve Koehler ca ngợi việc  tham gia Hạm đội 7 là một cơ hội tuyệt vời để hợp tác với các đơn vị của Hải quân Mỹ trong các hoạt động chung ở khu vực, hợp tác với các đối tác và đồng minh của Mỹ."Chúng tôi trông đợi tiếp tục các mối đối tác đó để bảo đảm an ninh chung và  có quan điểm chung  về việc hoạt động trên biển", ông  Koehler nói trong tuyên bố.Việc xuất hiện hai tàu sân bay của Hải quân Mỹ ở khu vực được coi là hiếm hoi.  Lần gần nhất điều này xảy ra là hồi tháng 6, khi tàu sân bay  Carl Vinson và Reagan cùng xuất hiện ở bán đảo Triều Tiên vì mục đích huấn luyện. Đó là lần đầu tiên kể từ thập niên 1990.Tàu  Roosevelt đến gần bán đảo Triều Tiên  khi các lực lượng trên biển của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đang tiến hành diễn tập nhằm cải thiện hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo.Căng thẳng Mỹ - Triều vẫn gia tăng vì chương trình tên lửa, hạt nhân mà Bình Nhưỡng theo đuổi và những màn đấu khẩu gay gắt giữa hai bên. Vấn đề Triều Tiên được cho là một trong những trọng tâm trong chuyến công du châu Á của Tổng thống Mỹ Donald Trump, dự kiến diễn ra từ ngày 3 đến 14/11.Khánh Lynh