Con dâu bin Laden đá bồ vì sexJane Felix-Browne, người đã kết hôn 6 lần và đang là vợ hai của con trai Osma bin Laden, cho biết bà hết yêu danh thủ bóng đá Anh vì chàng định làm chuyện ấy trên một chiếc Rolls-Royce. Người phụ nữ 51 tuổi kể lại chuyện hẹn hò với huyền thoại bóng đá George Best, khi đó hai người gặp nhau trong một quán ăn ở Manchester, lúc chàng đang ở đỉnh cao sự nghiệp."Anh ấy nói với tôi: 'Em đẹp quá, đẹp như Công chúa Tuyết. Anh yêu đôi mắt xanh và làn da trắng như sữa của em"'."Suýt nữa thì tôi nghẹn, vì tôi đang ăn mỳ", Jane kể.Họ hẹn hò với nhau trong vòng ba tháng của năm 1975, lúc đó Jane mới 19 tuổi. Nàng nhất quyết không ngủ với chàng vì "không muốn biến thành một cái dấu mới trên cột giường của anh ấy".Jane quyết định cắt đứt quan hệ với Best sau một lần chàng định làm chuyện ấy với nàng trong chiếc Rolls-Royce cáu cạnh của chàng."Một đêm khi chúng tôi đang hôn nhau thì anh ấy kéo khóa quần ra", Jane hồi tưởng. "Tôi nhảy ngay ra khỏi xe. Tôi nhất quyết không để bị biến thành một món đồ chơi tình dục của anh ấy".Mai Trang  (theo  Liverpool Daily Post )