Taliban và Hàn Quốc chấm dứt đàm phán trực tiếpCác chỉ huy chiến binh Afghanistan và quan chức Hàn Quốc đang chuyển sang thương thuyết qua điện thoại về số phận 19 con tin và không có kế hoạch tiếp tục những cuộc gặp trực tiếp.Một nhân viên Ủy ban quốc tế Chữ thập Đỏ là Franz Rauchenstein khẳng định họ sẵn sàng đứng ra tổ chức thêm những cuộc gặp mặt đối mặt giữa Taliban và giới chức Hàn Quốc tại văn phòng ở Ghazni. Tuy nhiên, hai bên lại chọn cách nói chuyện qua điện thoại.Trong khi đó, sứ quán Hàn Quốc tại Kabul cho biết phái đoàn của họ ở Ghazni "vẫn tiếp tục các kênh đàm phán" với lãnh đạo Taliban. Cũng theo cơ quan này, hai nữ con tin vừa được phóng thích đang được người Hàn Quốc ở Afghanistan chăm sóc và chuẩn bị về nhà.Kết quả của các cuộc gặp trực tiếp giữa Taliban và Hàn Quốc tuần trước là việc hai nữ con tin trên được thả. Nhóm phiến quân giải thích hành động này là nhằm thể hiện thiện chí trước việc các cuộc đàm phán đã diễn ra tốt đẹp.Đây là những con tin đầu tiên trong số 23 người Hàn Quốc bị bắt cóc hôm 19/7 được trả tự do. Trước đó, hai nam con tin đã bị hành quyết bằng súng là trưởng nhóm Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, bị bắn nhiều phát đạn ngày 25/7. Người thứ hai là Shim Sung-min, 29 tuổi, cũng bị hành quyết tương tự hôm 30/7.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )