Nga cáo buộc Gruzia khủng bố bằng lợn chếtTrong khi Tbilisi kêu gọi biểu tình phản đối chương trình tên lửa của Nga, Matxcơva hôm qua cáo buộc Gruzia đe dọa khu vực bằng thứ vũ khí không mấy tinh vi: xác lợn.
Nga cho rằng Gruzia đã ném xác những con lợn bệnh xuống sông Kodori, chảy qua khu vực ly khai của nước này là Abkhazia ra biển Đen. Dịch sốt virut ở lợn đang đe dọa xóa sổ toàn bộ số lợn ở Gruzia."Không chấp nhận được chuyện họ ném xác động vật chết xuống sông Kodori. Hành động này tương đương với khủng bố sinh học", cơ quan bảo vệ nông nghiệp của Nga là Rosselkhoznadzor ra tuyên bố.Matxcơva yêu cầu Tổ chức Sức khỏe Động vật Thế giới trừng phạt Gruzia và khuyến cáo cơ quan thú y của các quốc gia vùng biển Đen về mối nguy do xác những con lợn bệnh mang lại.Đây là động thái mới nhất trong cuộc khẩu chiến kéo dài nhiều tháng nay giữa Nga và Gruzia. Trước đó, Tbilisi cáo buộc Nga bắn một quả tên lửa xuống lãnh thổ của họ. Matxcơva thì cho rằng Gruzia tự bắn mình để lấy cớ đổ tội cho Nga.Ngọc Sơn  (theo  AFP )