Hầu tòa vì quay phim dưới váyTòa án Hà Lan đã gọi hai blogger ra trước vành móng ngựa sau khi họ bị bắt quả tang quay phim dưới váy của phụ nữ trong một bãi đỗ xe.
Hai blogger cho biết trên trang nhật ký cá nhân rằng họ làm như vậy để cảnh báo công chúng về những bậc cầu thang trong suốt, có thể phơi bày những chỗ nhạy cảm của phái đẹp. Bãi đỗ xe nằm dưới một khu mua sắm. Các bậc cầu thang ở đây được làm trong suốt, khiến người ta có thể nhìn thấy những hoạt động ở bên trên.Phát ngôn viên tòa án ở thành phố Heerhugowaard, miền bắc Hà Lan, hôm qua cho hay hai blogger nói trên bị xét xử vì quay phim mà không được phép. Hai người tranh cãi lại rằng những người đó đều biết họ bị quay.Hai blogger này có thể phải bóc lịch hai tháng trong tù.Mai Trang  (theo  Reuters )