Công chúa Nauy bị đòi truất ngôiMột tờ báo hàng đầu của Nauy kêu gọi Công chúa Martha Louise từ bỏ tước hiệu hoàng gia sau khi cô tự nhận mình có khả năng nói chuyện với các thiên thần. Cô công chúa 35 tuổi, người đứng thứ tư trong danh sách kế vị ngai vàng của Nauy, trở thành mục tiêu công kích của báo chí sau khi tham gia một ngôi trường bị coi là lập dị, ở đó dạy người ta nói chuyện với thiên thần.Một số người cho rằng việc cô tham gia giảng dạy tại trường tư thục "học viện thiên thần" là không phù hợp với nghĩa vụ của cô với tư cách thành viên hoàng tộc."Về mặt lý thuyết, công chúa phải hành xử trong khuôn khổ nào đó nhất định thôi", tờ  Bergens Tidene  bình luận. "Nếu cô ấy cảm thấy tước vị đó kìm hãm đôi cánh của cô, thì hãy nói ra. Giải pháp thật rõ ràng và thực ra không có gì nghiêm trọng: từ bỏ tước hiệu công chúa và từ chối quyền kế vị, rồi sống theo kiểu mà cô ấy thích".Martha viết trên trang web của trung tâm đào tạo Astarte rằng cô đã học cách nói chuyện với các thiên thần. Trung tâm này có các khóa đào tạo giúp người ta liên lạc với những thế lực siêu nhiên.Nhiều nhà bình luận cho rằng thành viên hoàng gia không nên tham gia các hoạt động mang tính tâm linh, một số người thậm chí nghi ngờ rằng công chúa của họ có vấn đề về tâm thần.Martha Louise là con gái của Vua Harald V và Hoàng hậu Sonja. Cô kết hôn năm 2002 với một nhà văn Nauy.Ngọc Sơn  (theo  AP )