'Nóc nhà' mới của Trung Quốc bị cháyNgọn lửa bùng lên hôm qua tại tòa tháp văn phòng cao nhất Trung Quốc đang được xây dựng tại thành phố Thượng Hải, khiến khói đen bốc cao.
Đám cháy bắt nguồn từ những tia lửa hàn rơi xuống vật liệu dễ cháy trên tòa nhà. Ngọn lửa sau đó nhanh chóng lan ra khắp một số tầng, tuy nhiên may mắn không có ai bị thương vong.Hỏa hoạn trên tầng thứ 40 tại khu vực thang máy đã phá hủy nhiều cửa sổ, đồng thời gây ra đám khói khá lớn. Phải mất khoảng một giờ ngọn lửa trên công trình đang xây dựng này mới được dập tắt.Hiện trường là tòa tháp Trung tâm tài chính thế giới ở Thượng Hải. Theo thiết kế, khi hoàn thành vào năm tới nó sẽ có chiều cao 492 mét và trở thành công trình cao nhất Trung Quốc.Trước đây, dự án cao ốc có trị giá đầu tư 910 triệu USD này từng bị trì hoãn và gây ra nhiều tranh cãi. Tòa nhà 101 tầng được khởi công từ năm 1997 nhưng sớm "đắp chiếu" khi nổ ra cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm đó.Công trình giữ nguyên trạng là một chiếc hố móng khổng lồ tại khu tài chính Pudong cho đến tận năm 2003, khi hoạt động xây dựng được tái khởi động. Tòa nhà từng có cơ hội trở thành tháp cao nhất thế giới, nhưng công trình Đài Bắc 101 của Đài Loan cao 508 mét đã chiếm danh hiệu này trước.Tuy nhiên, giờ đến lượt tháp Đài Bắc 101 bị mất danh hiệu cao nhất thế giới về tay tòa nhà Burj Dubai ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, sẽ khánh thành vào năm 2008 với chiều cao lên tới 800 mét.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )