Đánh bom làm chết tỉnh trưởng IraqHôm qua, một quả bom cỡ lớn gài bên vệ đường phát nổ đã sát hại người đứng đầu tỉnh miền nam Diwaniya cùng chỉ huy lực lượng cảnh sát tại đây.
Tỉnh trưởng Khalil Jalil Hamza bị thiệt mạng là thành viên chủ chốt của tổ chức Badr, phe cánh quân sự thuộc Hội đồng Hồi giáo tối cao Iraq (SIIC), đảng lớn nhất của người Shiite. Chỉ huy lực lượng cảnh sát tỉnh Diwaniya chịu chung số phận với ông là thiếu tướng Khaled Hassan.Quả bom phát nổ đúng lúc đoàn xe chở lãnh đạo tỉnh Diwaniya chạy qua, trên đường trở về nhà sau khi tham dự lễ tang một thủ lĩnh bộ tộc địa phương. Ngoài hai người xấu số trên, tài xế lái chiếc xe SUV chở họ cùng 3 vệ sĩ cũng thiệt mạng.Phó tỉnh trưởng Diwaniya đã ra lệnh thiết quân luật vô thời hạn nhằm đối phó với vụ tấn công. Tỉnh Diwaniya và thành phố cùng tên từng chứng kiến nhiều vụ đụng đội giữa dân quân người Shiite với lực lượng an ninh Iraq và quân đội Mỹ trong những năm vừa qua.Tổ chức Badr của SIIC cũng thường xuyên giao tranh với các chiến binh đối lập thuộc lực lượng Quân đội Mahdi, trung thành với giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada Sadr. Tỉnh trưởng Khalil Jalil Hamza mới đây ra sắc lệnh yêu cầu các nhóm dân quân trong tỉnh phải giải giáp vũ khí.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )