Các cụ già Nhật lên mạng chat"Chồng tôi không ở nhà đêm nay. Bạn có muốn..." là câu mở đầu của một email xuất hiện trên màn hình vi tính. Rõ ràng, người gửi không hề tưởng tượng nổi là người nhận bức thư đó là cụ bà 78 tuổi Kikue Kamata.
"Cô ấy muốn tôi làm gì chứ", Kamata thốt lên đầy kinh ngạc. "Tôi biết đôi khi không nên mở thư rác nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn làm thế, chỉ để vui thôi".Việc một người phụ nữ ở tuổi bà nội mà lại say mê công nghệ có thể là lạ ở nơi khác, nhưng ở Nhật, với tỷ lệ sinh giảm, ngày càng nhiều người già học cách lướt nét và coi đó là một phần tất yếu của cuộc sống."Việc đầu tiên tôi làm mỗi sáng là bật máy tính lên. Thật thích thú khi đọc những bức thư điện tử được gửi đến trong đêm", bạn của bà Kamata là Roko Shinohara nói. Hai cụ là thành viên của hội những người già nghiện net. Hội này có cả các cụ ông và gồm gần 200 thành viên. Người già nhất là một bà 97 tuổi, sống một mình ở phía tây Tokyo.Các cụ gửi ảnh và tin nhắn cho nhau, trao đổi các tác phẩm nghệ thuật như nhạc, thơ, các bức họa và tiểu thuyết. Họ cũng đi gặp nhau trong các buổi offline tới những cửa hàng điện tử lớn.Các hãng điện tử đã tung ra thị trường một số sản phẩm chuyên cho người già và dễ sử dụng. Theo Bộ Thông tin Nhật, số người già dùng Internet ngày càng tăng và hiện có hơn nửa số người trên 60 tuổi lên mạng.Reiko Chiba, giáo viên vi tính cho người già, cho biết nhiều lần gặp những tình huống bất ngờ. "Một cụ ông có lần cố nâng chiếc màn hình vi tính lên khi tôi bảo cụ kéo chuột lên. Một lần khác, tôi bảo một cụ ông là thùng rác đầy rồi, cụ nhìn tôi ngỡ ngàng và bảo 'Sao cô ngồi đây mà lại nhìn thấy nhà tôi'".Rất nhiều cụ bà ở Nhật sống trong cảnh góa bụa bởi tuổi thọ trung bình của họ cao nhất thế giới, 85,8 tuổi."Rất nhiều người trong số chúng tôi sống một mình, và vì thế, máy tính giúp chúng tôi liên hệ với nhau", Okawa nói.Điều khó khăn nhất với Okawa là xóa tên những thành viên đã mất ra khỏi danh sách bạn. "Tôi biết sẽ không thể nào nhận mail của họ nữa nhưng tôi không thể không nghĩ 'Biết đâu đấy'", bà nói.Mai Trang  (theo  AFP )