Quần áo của Pinochet được rao bánCon trai nhà cựu độc tài Chile Augusto Pinochet đang đem những bộ comple của cha mặc từ những năm 1980 đến khi chết năm ngoái ra bán, với giá khoảng hơn 2.000 USD một bộ.Augusto Pinochet Hiriart khẳng định, những bộ quần áo đem bán đều là nguyên bản và từng được cha mình sử dụng. Anh cho biết chúng đều là trang phục mặc hàng ngày chứ không phải phục vụ riêng cho các buổi lễ tân.Số quần áo trên được bày bán tại một cửa hàng may đo ở trung tâm thủ đô Santiago. “Tôi có thể nói tất cả những bộ comple này đều đã từng được sử dụng, trong đó có bản thân tôi. Cha tôi đã giao chúng cho tôi từ rất lâu rồi. Chúng đều tốt, hiện đại và ông ấy dùng cả ở nhà lẫn khi ra ngoài”, con trai Pinochet nhấn mạnh.Tướng Pinochet giành quyền lực qua một cuộc đảo chính lật đổ Tổng thống dân bầu Salvador Allende năm 1973.   Dưới chế độ độc tài Pinochet từ đó đến năm 1990 đã có hơn 3.000 người bị sát hại hoặc “biết mất không lý do”. Đây là lý do khiến những năm tháng cuối đời, ông tướng một thời khét tiếng này liên tục phải đối mặt với pháp luật.Pinochet qua đời  tháng 12/2006, thọ 91 tuổi.Đình Chính  (theo  BBC )