Cuộc họp thượng đỉnh liên Triều gặp trở ngạiCHDCND Triều Tiên khẳng định không tham gia các hoạt động chuẩn bị chính thức để phục vụ cho cuộc gặp thượng đỉnh hai miền, sẽ diễn ra vào cuối tháng. Bộ Thống nhất Hàn Quốc không biết rõ tại sao Bình Nhưỡng từ chối tham dự cuộc họp trù bị quan trọng nói trên và chỉ nhận được thông báo chính quyền miền bắc sẽ công bố ngày họp chuẩn bị mớiTuần trước, hai miền thông báo Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun sẽ đi thăm Bình Nhưỡng từ 28 đến 30/8 để gặp Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il. Hai chính phủ đều đánh giá cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần hai này là một cơ hội để đem hoà bình đến cho bán đảo.Tuy nhiên, kế hoạch về cuộc gặp đã gặp phải thái độ hoài nghi ở Hàn Quốc, đặc biệt là những người không ủng hộ ông Roh Moo-hyun, người chỉ còn 6 tháng trong nhiệm kỳ tổng thống. Một số chỉ trích ông quá vội vàng thu xếp cuộc gặp, gây khó khăn cho công tác chuẩn bị.Việc xây dựng chương trình nghị sự cho cuộc gặp được coi là một nhiệm vụ rất khó khăn. Dự kiến hai nhà lãnh đạo sẽ bàn về các vấn đề như thoả thuận trong đàm phán hạt nhân 6 bên, một cơ chế hoà bình cho bán đảo Triều Tiên và có thể cả việc vẽ lại đường biên giới thiết lập sau cuộc chiến tranh 1950-1953.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )