Máy bay Hàn Quốc lao khỏi đường băngMột chiếc Bombardier Q400 có 74 chỗ ngồi của hãng Jeju Air sáng qua bị trượt khỏi đường băng sân bay quốc tế Gimhae, thành phố miền nam Busan, làm 6 hành khách bị thương.
Phi trường Gimhae buộc phải đóng cửa trong 25 phút sau sự cố trên. Giới chức sân bay cho biết, 6 người bị thương được đưa ngay tới bệnh viện gần đó và đều không nghiêm trọng. Bộ Xây dựng và Vận tải Hàn Quốc lập tức cử các chuyên gia hàng không tới Busan điều tra nguyên nhân tai nạn.Jeju Air là hãng hàng không giá rẻ bắt đầu hoạt động từ tháng 6/2006. Đội bay của hãng chỉ có 5 chiếc Bombardier Q400 hai động cơ phản lực cách quạt, chuyên chở khách từ sân bay Gimpo Seoul và Gimhae Busan tới hòn đảo nghỉ dưỡng miền nam Jeju.Bombardier Q400 là loại máy bay do Canada chế tạo có thể chở từ 70 đến 80 người dành cho các chuyến bay tầm ngắn. Đây là loại mới nhất trong dòng Dash-8 của hãng Bombardier bắt đầu được đưa vào khai thác thương mại từ tháng 2/2000.Bombardier Q400 có tầm bay 2.519 km, tốc độ trung bình 650 km/h và được coi là loại máy bay phản lực cách quạt ít gây tiếng ồn nhất trên thế giới.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )