Trung Quốc tử hình quan tham giết người tìnhCựu chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, bị kết án tử hình vì sát hại người tình.
Cũng bị kết án tử hình cuối tuần trước cùng Duan Yihe là Chen Zhi, cháu rể của ông đồng thời là một sĩ quan cảnh sát.Duan, 61 tuổi, duy trì quan hệ ngoài luồng với người tình Liu Haiping, trẻ hơn ông 30 tuổi, kể từ năm 2000. Ông đã mua nhà cho người phụ nữ từng ly dị này và kiếm việc cho cô cùng họ hàng.Tuy nhiên, Duan dần trở nên mệt mỏi và muốn chấm dứt quan hệ với Liu vì cô liên tiếp đòi thêm tiền. Liu cũng yêu cầu ông ly dị vợ và thậm chí dọa tố cáo ông.Duan thấy khó thoát khỏi Liu và lên kế hoạch với người cháu rể là Chen Zhi để gây tai nạn giao thông nhằm "làm mất khả năng suy nghĩ của Liu". Duan khai rằng chính lỗi của Chen Zhi đã làm Liu thiệt mạng.Hôm 9/7, Chen Zhi cùng một người nữa là Chen Changbing đặt một quả bom tự tạo trong ôtô của Liu và kích nổ bằng thiết bị điều khiển từ xa khi Liu đang cầm lái. Vụ nổ khiến Liu chết ngay tại chỗ và làm hai người đi đường bị thương.Duan cũng bị buộc tội nhận hối lộ và đòi hối lộ 223 nghìn USD tiền mặt. Ông cũng không giải thích được nguồn gốc khối tài sản trị giá 171 nghìn USD. Duan bị bắt hôm 16/7, bị cách chức và khai trừ khỏi đảng Cộng sản. Kẻ đồng phạm Chen Changbing lĩnh án chung thân.Mai Trang  (theo  China Daily/Xinhua )