Giám đốc công ty đồ chơi Trung Quốc tự tửNgười đứng đầu công ty bị thu hồi gần một triệu sản phẩm đồ chơi trẻ em hồi tháng trước, ông Zhang Shuhong, đã treo cổ tự tử trong nhà kho hôm thứ bảy. Sự việc xảy ra vài ngày sau khi chính phủ tuyên bố tạm thời ngừng xuất khẩu sản phẩm của công ty của ông ta - Lee Der.967.000 sản phẩm của Lee Der đã bị công ty đồ chơi Fisher-Price thu hồi ở thị trường Mỹ hồi tháng trước vì sơn dùng để sản xuất chúng có hàm lượng chì quá lớn. Trong gần một triệu sản phẩm bị thu hồi có những mặt hàng bán rất chạy như búp bê các nhân vật hoạt hình Elmo, Big Bird hay Dora... được trẻ em nhiều nước ưa chuộng.Công ty cung cấp sơn cho Lee Der được cho là thuộc về bạn thân của của Zhang. "Công ty đã bị chính bạn thân nhất của ông chủ hủy hoại", một quản đốc có tên Liu cho biết.Trẻ nhiễm độc chì có thể bị nôn mửa, mất trí nhớ, học hành kém. Nặng hơn, não của các em có thể bị tổn thương, thậm chí dẫn tới cái chết.Cơ quan quản lý chất lượng Trung Quốc đang điều tra hai công ty nữa liên quan tới việc dùng chất nhuộm giả nhưng không cho biết chi tiết. Các công ty của Trung Quốc thường có một hệ thống dây chuyền sản xuất rất dài, gây khó khăn trong việc kiểm tra xuất xứ chinh xác của chất liệu.Hải Ninh  (theo  AP )