Chiều nay Taliban sẽ thả hai con tin Hàn QuốcHôm nay Taliban tái khẳng định rằng hai trong số 21 con tin người Hàn Quốc mà nhóm này đang bắt giữ sẽ được trả tự do trong vài giờ tới, trong khi đàm phán giữa họ với các quan chức của Seoul đang tiếp tục.
Sau vài lần hứa hẹn mà không thực hiện, một phát ngôn viên của Taliban chiều nay cho hay hai nhân viên cứu trợ là tín đồ Thiên chúa giáo sẽ được trả tự do."Hai nữ con tin sẽ được thả và giao cho Chữ thập Đỏ vào 16 giờ địa phương (18h30 giờ Hà Nội)", phát ngôn viên Taliban Yousuf Ahmadi nói.Trước đó các quan chức ngoại giao Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc thương lượng mới với phiến quân Taliban nhằm giải phóng 21 con tin.Cuộc thương lượng trực tiếp đã sang đến ngày thứ tư, diễn ra ở tỉnh Ghazni, phía nam Kabul. Giới chức Hàn Quốc và Afghanistan hy vọng Taliban sẽ giữ lời hứa đưa ra hôm chủ nhật: thả hai con tin đang bị ốm.Taliban đã sát hại hai con tin là nam giới, với lý do chính quyền Afghanistan không chấp thuận yêu sách của chúng về việc thả tù nhân là chiến binh thuộc phong trào. Tuy nhiên, hôm thứ bảy và chủ nhật, phiến quân công bố sẽ thả hai người phụ nữ đang bị ốm, coi đó là "một cử chỉ thể hiện thiện chí".Tỉnh trưởng Ghazni nói: "Chúng tôi hy vọng các con tin nữ sẽ được thả hôm nay".Đại sứ quán Hàn Quốc ở Kabul không bình luận gì về khả năng con tin được thả. "Chừng nào họ chưa về, chúng tôi chưa thể nói gì hết", phát ngôn viên sứ quán nói. Chúng tôi vẫn đang chờ"."Chỉ có một điều rõ ràng là đội đàm phán của chúng tôi đang duy trì liên lạc một cách tốt nhất với Taliban".Hôm nay và hôm qua, giới chức sở tại đều cấm các phóng viên bén mảng đến địa điểm cuộc thương lượng - trụ sở hội Trăng lưỡi liềm đỏ tỉnh Ghazni.T. Huyền  (theo  AFP )