Nhà thổ trên biểnCảnh sát Anh đang truy lùng một cặp trai gái chuyên dùng chiếc xuồng máy làm nhà thổ di động để dụ khách làng chơi ở bãi biển khỏa thân.
Chiếc xuồng thường xuyên cập gần bãi biển Studland, Dorset, suốt mùa hè này. Nó thả neo, sau đó một người đàn ông bơi vào bờ, gọi khách. Khi thấy cảnh sát, chiếc Bayliner liền vọt đi luôn."Chắc chắn có gì mờ ám diễn ra trên đó", một phụ nữ cho biết tuần trước. "Tôi thấy từng ông một bơi ra đó, và rồi trở về sau một tiếng".Cảnh sát Dorset tăng cường tuần tra ở bãi biển khỏa thân thu hút hàng nghìn người này.Mai Trang  (theo  Ananova )