Nga tưởng niệm tàu ngầm hạt nhân KurskLễ tưởng niệm 118 thủy thủ trên tàu ngầm hạt nhân Kursk - nổ và chìm trên biển Barents bảy năm trước - diễn ra hôm qua. Thảm họa diễn ra ngày 12/8/2000, khi một ngư lôi trên tàu phát nổ khiến cả con tàu chìm xuống đáy đại dương. Trong lễ tưởng niệm, tư lệnh hải quân Nga khẳng định rằng những yêu cầu và biện pháp đảm bảo an toàn đã được nâng cao kể từ sau sự kiện đau lòng đó."Sau thảm họa tàu Kursk, Hải quân đã làm việc để cải thiện khả năng cứu hộ. Hải quân đã tập trung vào việc cứu tính mạng các thành viên trong những con tàu ngầm bị nạn", đô đốc Vladimir Masorin nói.Thân nhân những thủy thủ thiệt mạng đã đến các thành phố Matxcơva, St. Petersburg, Kursk, và Voronezh để thăm mộ của họ. Tại khu cảng nhà của tàu Kursk, thủy thủ thuộc hạm đội Biển Bắc đặt vòng hoa và thả hoa xuống biển. Cờ trên các tàu của hải quân Nga được đồng loạt hạ thấp, trong khi các sĩ quan và thủy thủ dành một phút để tưởng niệm các đồng đội đã hy sinh.Trong những năm qua, nhiều lần tàu ngầm của hải quân Nga bị tai nạn. Năm 2003, một chiếc K-159 chứa 800 kg nhiên liệu hạt nhân, chìm và mang theo tính mạng của 9 trong số 10 thành viên thủy thủ đoàn.Tháng 8/2005, chiếc tàu ngầm mini Priz AS-28 với bảy thủy thủ bị ket do mắc lưới dưới đáy biển ở độ sâu 190 m tại biển Bearing. Phải mất đến ba ngày và nhờ sự giúp đỡ của tàu cứu hộ Anh mới đưa được tàu và các thủy thủ lên bờ.T. Huyền  (theo  RIA, Itar Tass )