Đi tù vì bánh bao nhân bìa các tôngMột phóng viên truyền hình Trung Quốc vừa bị kết án một năm tù vì đưa tin sai lệch rằng bánh bao có nhân bằng bìa các tông. Zi Beijia, 28 tuổi, bị tòa án Bắc Kinh kết tội xâm phạm uy tín hàng hóa. Phóng viên tự do này lĩnh án một năm tù và phải nộp 132 USD tiền phạt.Câu chuyện về bánh bao nhân bìa các tông trộn hóa chất và mỡ lợn mà Zi bí mật quay khiến những mối lo về an toàn thực phẩm ở Trung Quốc tăng lên. Trong đoạn phóng sự truyền hình mà phóng viên này làm, có cảnh một chiếc bếp tạm bợ, vài nhân công hấp bánh bao có nhân là bìa các tông được làm mềm bằng chất natri hydroxit và trộn cùng mỡ lợn.Tòa án kết luận Zi đã thuê 4 lao động nhập cư từ tỉnh Thiểm Tây làm bánh để quay phim. Số bánh bao đó sau đó được cho chó ăn. Đoạn phim được phát sóng lần đầu tiên trên kênh truyền hình Đời sống của Bắc Kinh hôm 8/7 và sau đó trên đài trung ương. Đoạn video này cũng được tung lên YouTube.Tòa khẳng định Zi đã biên tập đoạn băng đó ở nhà và nói dối đài truyền hình Bắc Kinh để thăng tiến. Sau tin đó, cơ quan an toàn thực phẩm thành phố này đã kiểm tra hơn 20 hàng bánh bao dạo trên phố, thứ đồ ăn sáng rất phổ biến ở Trung Quốc, mà không tìm thấy loại nào sử dụng bìa các tông.Ngọc Sơn  (theo  AFP )