Thày giáo toán 'lên giường' với nữ sinhMột giáo viên dạy toán ở trường phổ thông của Anh đã cặp kè và quan hệ tình dục với một học sinh nữ 16 tuổi. Hậu quả là anh ta có thể lĩnh án 5 năm tù.
Julian Cawston, 43 ở Suffork, trở nên gần gũi với học trò khi bắt đầu luyện thi cho cô hồi năm ngoái. Nhưng mối quan hệ thày trò nhanh chóng chuyển sang tình dục. Những cuộc mây mưa của họ diễn ra trên xe ô tô hoặc nhà của anh ta - nơi mà người vợ đã rời khỏi trong thời gian ly thân.Vụ việc bị phát hiện khi vợ trở về và xem hóa đơn điện thoại của chồng. Bà ta phát hiện rằng chồng đã gửi tới 200 tin nhắn cho cô học sinh trong vòng một tháng. Sự việc được thông báo cho nhà trường và đến tai cảnh sát.Cawston thừa nhận rằng sự nghiệp của anh ta thế là tan nát, sau khi xin nghỉ dạy, vì nếu không thế thì cũng bị đình chỉ.Luật sư bào chữa cho Cawston nói rằng thân chủ của mình có nhân thân tốt, và không chủ ý xâm phạm tình dục cô học sinh. "Quan hệ của họ phát triển từ từ và dựa trên cơ sở tự nguyện", luật sư nói.Tuy nhiên tòa án địa phương đầu tuần này khẳng định sẽ xét đến nhiều cáo buộc phạm tội, và tổng hợp mức án có thể lên đến 5 năm tù. Ngoài ra, họ cũng đang cân nhắc có nên đưa Cawston vào danh sách những người bị cấm tiếp xúc riêng với trẻ em hay không.Mai Trang  (theo  Daily Mail )