Chàng trai Ukraina đoạt ngôi cao nhất thế giớiMột cựu quân nhân người Ukraina vừa được ghi danh vào sách Guiness với danh hiệu cao nhất thế giới. Anh hơn người đang giữ kỷ lục 22cm. Leonid Stadnyk, 37 tuổi ở miền trung Ukraina, cao 2,57m. Anh bắt đầu cao vống lên khi 14 tuổi sau một ca phẫu thuật não.Người nắm giữ ngôi này trước đó là Bao Xishun, Trung Quốc, cao 2,36m.Cha mẹ của Stadnyk chỉ cao 1,73m và 1,52m, sống trong một ngôi làng nhỏ cách thủ đô Kiev 209 km. Hồi bé, anh cũng không lấy gì làm cao lớn cho lắm.Tuy nhiên, sau cuộc phẫu thuật, Stadnyk bắt đầu lớn bổng. Vào thời điểm anh bắt đầu làm việc cho bệnh xá cách nhà 1 tiếng đi xe đạp, Stadnyk cao 2,03m. Dần dần, anh phát triển tới mức không thể đi xe đạp, phải dùng tới xe buýt. Cuối cùng, anh phải đi xe ngựa kéo vì không thể lên xe buýt được.Stadnyk bỏ việc 6 năm trước sau khi chân của anh bị nhức vì không tìm được giày vừa cỡ. Anh giờ chăm sóc bầy gia súc của mẹ và trồng rau.Thế nhưng Stadnyk vẫn chưa phải là người cao nhất thế giới trong lịch sử. Robert Wadlow, bang Illinois, Mỹ, cao 2,72m khi ông qua đời năm 1940.H.N.  (theo  BBC )