Mất vợ vì gửi hoa cho bồMột anh chàng đã có gia đình ở Mỹ kiện công ty bán hoa qua Internet 1 triệu USD vì tội làm bại lộ chuyện ngoại tình của anh ta.
Leroy Greer, ở thành phố Missouri, bang Texas, đặt hàng 12 bông hồng đỏ gửi người tình. Anh yêu cầu công ty 1-800-Flowers không gửi thư thông báo tới nhà hoặc văn phòng.Tuy nhiên, vài tháng sau, công ty gửi một bức thiệp cảm ơn tới nhà Greer. Vợ anh ta gọi điện tới công ty để kiểm tra về vụ mua bán. 1-800-Flower liền fax lại cho cô đơn đặt hàng cùng tin nhắn của chàng tới bồ: "Anh yêu em. Em là tất cả với anh! Leroy".Cô vợ liền đệ đơn ly dị.Mai Trang  (theo  The Age )