Xếp hàng cả đêm để được cướiHơn 3.000 cặp vợ chồng Trung Quốc xếp hàng đăng ký kết hôn hôm qua, đúng một năm trước ngày diễn ra Olympic Bắc Kinh 2008, với hy vọng ngày "phát phát"(8/8) sẽ mang vận may đến cho mình.
Theo thống kê của chính quyền thành phố, 3.390 đôi đăng ký kết hôn vào ngày 8/8, ngày bắt đầu mùa thu theo âm lịch và cũng là ngày lý tưởng của hôn nhân.Ngày 8/8 có thêm ý nghĩa khi Bắc Kinh chọn ngày này để khởi động đồng hồ đếm ngược trước cổng Thiên An Môn. Đồng hồ bắt đầu chạy từ 8h tối ngày 8/8, một giờ và một ngày may mắn.Theo tiếng Quảng Đông, “số tám” (baat) được coi như may mắn vì âm của nó giống phát âm của từ chỉ sự giàu có và may mắn (faat).Vào lúc 8 giờ sáng, dòng người xếp quanh một tòa án quận kéo dài đến 500m. Họ đến xếp hàng từ 3h chiều thứ ba. Một người đàn ông đứng trong hàng khẳng định: “Chúng tôi đã đợi một đêm thì đợi thêm một giờ cũng không vấn đề gì”.Trong số những người đến đăng ký, có một cặp nhiều tuổi nhất - cả hôn phu và hôn thê đều 80.Bình An  (theo  Reuters )