Ấn Độ tham vọng sở hữu phi đội tiêm kích 'Siêu Su-30'Không quân Ấn Độ sẽ đầu tư mạnh để giúp phi đội Su-30MKI có uy lực không thua kém tiêm kích thế hệ 5."Chúng tôi sẽ khởi động chương trình nâng cấp tiêm kích Su-30MKI càng sớm càng tốt, nhằm bổ sung vũ khí và hệ thống điện tử mới, giúp lực lượng này có sức mạnh không thua kém tiêm kích thế hệ 5",  Sputnik  dẫn lời ông T Suvarna Raju, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Tập đoàn hàng không Hindustan (HAL), nói hôm 23/10.HAL và tập đoàn Sukhoi của Nga sẽ hợp tác để hiện đại hóa toàn bộ phi đội 272 tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ. Chương trình sẽ chia làm hai giai đoạn với tổng trị giá lên tới 6 tỷ USD, tạo ra những chiếc tiêm kích mang biệt danh "Sukhoi Super 30" (Siêu Su-30).Nguồn tin Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết phiên bản Sukhoi Super 30 sẽ được trang bị tên lửa hành trình siêu thanh BrahMos, sử dụng radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) Zhuk-AE, thay thế cho phiên bản thụ động (PESA) N011M Bars hiện nay. Máy bay cũng có thể được phủ vật liệu tàng hình, giảm diện tích phản xạ radar và gây khó khăn cho quá trình bám bắt của đối phương.Buồng lái và hệ thống điện tử của Sukhoi Super 30 cũng được hiện đại hóa đáng kể, có nhiều nét tương đồng với thiết kế dự kiến của tiêm kích tàng hình FGFA, dự án liên doanh giữa Nga và Ấn Độ. Điều này giúp đơn giản hóa quá trình huấn luyện chuyển loại cho phi công FGFA của Ấn Độ trong tương lai.Tử Quỳnh