Thủ tướng Đức đi siêu thịBà Angela Merkel được dân chúng Đức hết sức ca ngợi về tính cần kiệm, sau khi một tờ báo nước này đăng hình ảnh bà đi mua đồ trong siêu thị.
Merkel tới siêu thị ở ga tàu hỏa ở Berlin cách dinh thủ tướng chỉ vài phút đi bộ vào cuối tháng 7. Bà mua vài quả cam và chanh.Sau khi đứng đợi tới lượt cùng với các khách hàng khác, bà lấy tiền mặt trong ví ra thanh toán. "Mọi việc hoàn toàn bình thường trừ việc ba vệ sĩ của bà đang cảnh giác theo dõi xung quanh", một người nói.Báo chí nhận định chuyến đi cho thấy Merkel rất gần gũi với dân chúng. "Thủ tướng của chúng ta không xả hơi trên du thuyền của triệu phú. Bà đứng đợi trong siêu thị và nhận tiền lẻ. Bà giống những người phụ nữ bình thường nhưng thật vĩ đại".H.N.  (theo  AFP )