Bồ cũ của hoàng tử Anh bị cấm bơi thuyềnHoàng gia Anh yêu cầu cô Kate Middleton bỏ cuộc đua thuyền qua eo biển Manche sắp tới, một dấu hiệu cho thấy dường như cô và Hoàng tử William quay lại với nhau. Lý do được đưa ra cho quyết định này là sự xuất hiện của cô trong đội đua có thể kéo theo chú ý của báo chí và ảnh hưởng tới an ninh của các cô gái khácBạn bè của Kate cho biết cô rất buồn khi phải bỏ cuộc đua khi chỉ còn nửa tháng nữa là bắt đầu. Tuy nhiên, có nhiều khả năng cô sẽ chấp nhận. Giới quan sát cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy Kate và hoàng tử William nối lại tình duyên.Trong khi đó, các cô gái trong đội đua thuyền Sisterhood rất tức giận khi nhận được tin này hôm qua. "Thật là một mất mát lớn lao", một cô nói."Chúng tôi đã chuẩn bị cho sự kiện này từ nhiều tháng trước. Chắc chắn hoàng gia phải biết từ lâu. Tại sao lúc đó họ không nói gì cơ chứ?", một thành viên phát biểu. "Dĩ nhiên chúng tôi biết việc Kate tham gia sẽ khiến báo chí chú ý".Mục đích cuộc đua này là để quyên tiền cho trẻ em. Tính tới thời điểm này, đội đua thuyền của các cô gái đã kêu gọi được gần 130.000 USD. Thành viên trong đoàn đua còn bao gồm các người mẫu và chuyên viên cố vấn bất động sản.Mai Trang  (theo  Daily Mail )