Bị đuổi học vì không dội nước toilet5 học sinh Trung Quốc đã bị tống cổ khỏi trường học vì tội không chịu xả nước bồn cầu nhà vệ sinh công cộng.
"Mỗi năm, phụ huynh và học sinh đều ký vào một bản cam kết với nhà trường, theo đó các em phải hành xử đúng mực", hiệu trưởng trường thực nghiệm ở thành phố Phụ Tân cho biết hồi đầu tuần. "Chúng tôi không thay đổi hình thức phạt".Bản cam kết có 27 điều và xả toilet là một trong số đó.Các bậc phụ huynh rất tức giận trước quyết định trên. "Chúng tôi đã phản ánh lên nhà trường và sở giáo dục nhiều lần nhưng họ vẫn kiên quyết không thay đổi", một phụ huynh nói.Sở giáo dục Phụ Tân cho rằng nhà trường đã phản ứng thái quá.Mai Trang  (theo  Ananova, Liaoshen Evening News )