Đại sứ Mỹ sợ sang đườngMichael Marine cảm thấy rất khó khăn khi phải đi bộ qua đường phố Hà Nội vào lúc chiều tối, ông tiết lộ hôm nay, sau ba năm làm Đại sứ Mỹ ở Việt Nam. Michael Marine cảm thấy rất khó khăn khi phải đi bộ qua đường phố Hà Nội vào lúc chiều tối, ông tiết lộ hôm nay, sau ba năm làm Đại sứ Mỹ ở Việt Nam.  >  Phu nhân đại sứ Mỹ và cuộc sống ở Hà NộiCòn ấn tượng tốt đẹp nhất của ông là dành cho những người dân Việt Nam ông đã gặp. "Ở bất cứ nơi nào tôi đến, tôi đều thấy được nhiệt huyết của họ", Marine nói.Trong ba năm công tác, ông đã tới 55 tỉnh thành của Việt Nam. Ông tâm sự rằng có một mong ước, đó là đi thăm thêm 9 tỉnh nữa.Ông nói rằng sau khi về nước, chắc chắn ông sẽ vẫn quan tâm đến sự phát triển của Việt Nam. Marine cho biết chính phủ Mỹ đang có kế hoạch xây dựng trụ sở mới cho phái đoàn ngoại giao nước này ở khu đô thị Ciputra, gần hồ Tây. "Tôi sẽ trở lại và có mặt trong lễ cắt băng khánh thành tòa nhà ở đó", ông nói.Marine là đại sứ thứ ba của Mỹ tại Việt Nam kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Ông sẽ mãn nhiệm và sẽ rời Hà Nội vào ngày 14/8. Vị đại sứ mới - Michael W. Michalak sẽ tới đây vào ngày 17/8.Mai Trang