Taliban khẳng định con tin Hàn Quốc an toànNhóm bắt cóc hôm nay tuyên bố sẽ không sát hại bất cứ ai trong số 21 người Hàn Quốc chúng đang giam giữ, cho đến khi nào các cuộc gặp trực tiếp với giới chức Seoul được tổ chức.Trước đó chiến binh Taliban liên tục dọa giết những con tin chúng bắt từ ngày 19/7 nếu yêu sách không được đáp ứng. Hàn Quốc và Taliban cũng thống nhất cần phải tiến hành gặp trực tiếp để thương lượng nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng.Tuy nhiên cho đến nay hai bên vẫn chưa đồng ý về địa điểm. Phát ngôn viên của Taliban Qari Yousef Ahmadi cho biết, việc bàn thảo về nơi gặp vẫn đang được xúc tiến qua điện thoại. "Chúng tôi không có kế hoạch giết con tin, cho đến khi nào chúng tôi ngồi đàm phán trực tiếp với người Hàn Quốc", Ahmadi nhấn mạnh.Trong khi đó, Chính phủ Hàn Quốc đã ban hành bản hướng dẫn yêu cầu các tổ chức nhân đạo nước này rời khỏi Afghanistan vào cuối tháng này vì lý do an toàn. Tháng trước, Seoul cũng ra lệnh cấm các công dân đến Afghanistan.Theo Ahmadi, việc các tổ chức nhân đạo Hàn Quốc rời đi sẽ thúc đẩy cuộc đàm phán về vấn đề con tin. "Các nhân viên viện trợ Hàn Quốc rút khỏi Afghanistan sẽ tác động tích cực tới tiến trình đàm phán của chúng tôi vì đây cũng là một phần yêu sách của chúng tôi", phát ngôn viên Taliban giải thích thêm.Mẹ của 5 nữ con tin Hàn Quốc cùng một phiên dịch sẽ rời Seoul đi Dubai vào tuần tới, nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ từ thế giới Ảrập trong việc đưa con em họ trở về an toàn.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc trên đường từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Tính đến nay đã có hai nam con tin bị những kẻ bắt cóc hành quyết bằng súng. Người đầu tiên là trưởng nhóm Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, bị bắn nhiều phát đạn vào đầu, ngực và bụng ngày 25/7. Người thứ hai là Shim Sung-min, 29 tuổi, cũng bị hành quyết bằng nhiều phát đạn hôm 30/7.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )