Máy bay ném bom Nga 'nhòm ngó' căn cứ MỹHai chiếc máy bay ném bom chiến lược Nga Tupolev Tu-95 tuần này đã bay tới đảo Guam, nơi đóng căn cứ quân sự lớn của Mỹ ở Thái Bình Dương, sự kiện làm người ta nhớ đến những chuyến bay thời Chiến tranh Lạnh.
Thiếu tướng không quân Nga Pavel Androsov tiết lộ câu chuyện trên và phía quân đội Mỹ cũng đã lên tiếng xác nhận. Ông cho biết thêm, các phi công Nga đã "trao đổi nụ cười" với các phi công Mỹ lái máy bay chiến đấu rượt theo.Cuộc rượt đuổi trên không giữa Nga và Mỹ là sự kiện đầu tiên xảy ra kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, trong bối cảnh Nga đang theo đuổi một chính sách đối ngoại quyết đoán hơn.Hoạt động của hai máy bay Nga nói trên là một phần trong các chiến dịch quân sự quy mô của nước này diễn ra trong những tuần vừa qua. Tướng Pavel Androsov cho biết, hai chiếc Tu-95 đã bay 13 tiếng từ căn cứ ở vùng Viễn Đông trong cuộc tập trận.Vị tướng Nga nói trong cuộc họp báo: "Đó luôn là truyền thống của chúng tôi về những chuyến bay tầm xa trên đại dương, nhằm nhìn trực tiếp các tàu sân bay (của Mỹ) và chào các phi công (người Mỹ). Hôm qua (8/8) chúng tôi đã làm sống lại truyền thống này và hai trong số các phi hành đoàn trẻ đã đến thăm khu căn cứ ở Guam"."Tôi nghĩ là kết quả chuyến bay rất tốt. Chúng tôi đã gặp các đồng nghiệp của mình tức các phi công lái máy bay chiến đấu xuất phát từ những tàu sân bay Mỹ. Chúng tôi trao đổi nụ cười với nhau, sau đó quay trở về căn cứ nhà", tướng Androsov cho biết thêm.Một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc xác nhận có hai chiếc Tu-95 bay tới Guam và khẳng định máy bay chiến đấu Mỹ sẵn sàng đẩy lùi chúng. "Chúng tôi đã chuẩn bị chặn những chiếc máy bay ném bom lại nhưng chúng đã không bay đủ gần đến một tàu chiến Mỹ hoặc đảo Guam để có thể phát động cuộc đánh chặn trên không", người phát ngôn giải thích.Trong Chiến tranh Lạnh, các máy bay ném bom Liên Xô Tupolev Tu-95 cũng thường thực hiện những chuyến bay tầm xa tới các khu vực do NATO và Mỹ kiểm soát. Những chiếc phi cơ này có khả năng thực hiện một vụ tấn công hạt nhân bằng những quả tên lửa chúng mang theo.Tupolev Tu-95 là loại máy bay ném bom và mang tên lửa chiến lược được đánh giá là thành công và có thời gian phục vụ lâu nhất của Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh. Cho đến nay loại máy bay chiến đấu này vẫn còn phục vụ và dự kiến nó sẽ tồn tại trong không quân Nga ít nhất đến năm 2040.Tupolev Tu-95 sử dụng 4 động cơ tuabin phản lực cánh quạt Kuznetsov. Cho đến nay đây vẫn là loại máy bay ném bom chiến lược duy nhất trên thế giới chạy bằng động cơ phản lực cánh quạt được đưa vào hoạt động.Loại máy bay trên có phi hành đoàn 7 người, chiều dài 49,50 mét, sải cánh 51,10 mét, tốc độ tối đa 925 km/h, tầm bay 15.000 km, trần bay 12.000 mét. Trên Tupolev Tu-95 trang bị một hoặc hai khẩu pháo AM-23 cỡ nòng 23 mm ở phía đuôi cùng số tên lửa nặng tối đa 15 tấn, gồm loại không đối đất Kh-55.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )