Tây Ban Nha mời lãnh đạo Catalonia tranh luận ở Thượng việnLãnh đạo vùng Catalonia sẽ có cơ hội thảo luận về việc ly khai trong phiên họp cuối tuần này.Thượng viện Tây Ban Nha đã đề nghị ông  Carles Puigdemont, lãnh đạo Catalonia, đến tranh luận về việc áp dụng Điều 155 của Hiến pháp,  IANS   ngày 24/10  đưa tin.Phó chủ tịch Thượng viện Tây Ban Nha  Pedro Sanz cho biết đây sẽ là "vinh dự khi có lãnh đạo Catalonia đến để tham gia vào tranh luận".  Đảng Nhân dân của Thủ tướng  Mariano  Rajoy cho rằng nếu đến Thượng viện, ông  Puigdemont nên đến vào ngày 26/10 hoặc 27/10.Việc tranh luận về Điều 155 bắt đầu vào ngày 26/10, kéo dài đến 27/10.  Thượng viện dự kiến thông qua việc áp dụng Điều 155 vào ngày 27/10, sau khi được nội các của Thủ tướng  Rajoy thông qua tuần trước.Ông  Puigdemont được cho là sẽ đến  Madrid để ngăn việc thông qua Điều 155.  Điều 155 sẽ cho phép bãi bỏ chính quyền của ông  Puigdemont và việc kiểm soát các cơ quan chính của Catalonia sẽ được chuyển về chính quyền trung ương Tây Ban Nha.Nghị viện Catalonia cũng tổ chức một phiên họp vào ngày 26/10, trong đó ông  Puigdemont có thể đưa ra hoặc không đưa ra tuyên bố độc lập đơn phương. Ông cũng có thể kêu gọi tổ chức bầu cử khu vực với hy vọng tránh việc áp dụng Điều 155.Ông Sanz cho hay vai trò của Thượng viện "không buộc chính phủ Tây Ban Nha hành động, mà cho phép áp dụng các biện pháp".  Ông  Jordi Turul, phát ngôn viên của khu vực Catalonia, khẳng định ông  Puigdemont có ý định đến Thượng viện, nhưng cáo buộc "họ đang gây khó khăn".Ông Puigdemont đã ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hồi đầu tháng với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Madrid hai lần yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng.Thủ tướng Tây Ban Nha Rajoy hôm 21/10 nói Madrid muốn giải tán nghị viện Catalonia và tổ chức bầu cử sớm để khôi phục trật tự tại khu vực. Ông đề nghị thượng viện thông qua quyết định trên và các bộ trưởng chính quyền trung ương sẽ tiếp quản quyền lực của giới chức Catalonia.Khánh Lynh