Máy bay chở khách đâm xuống Thái Bình DươngMột chiếc máy bay động cơ cánh quạt DHC-6 Twin Otter hôm qua đâm xuống biển, ngay khi cất cảnh khỏi hòn đảo Moorea thuộc Pháp ở Thái Bình Dương, khiến ít nhất 14 người trên khoang thiệt mạng.
Chiếc máy bay trên thuộc hãng Air Moorea đang trên đường từ đảo Moorea tới Tahiti, cùng thuộc quần đảo Polynesia của Pháp với 19 hành khách và phi công trên khoang. 5 trong số hành khách là người nước ngoài, gồm 3 khách du lịch và 2 công dân EU.Quan chức cao cấp nhất của Pháp tại địa phương là Jacques Witkowski cho biết, họ đã cử hai chiếc trực thăng đi tìm kiếm những hành khách còn lại. Toàn bộ 14 thi thể vừa tìm thấy đã được đưa về một nhà nguyện gần đó để nhận diện.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ máy bay đâm xuống Thái Bình Dương. Đảo Moorea, nơi máy bay lâm nạn cách đảo Tahiti ở vùng nam Thái Bình Dương chỉ 17 km. Đường bay từ Moorea tới Tahiti do đó vào loại ngắn nhất trên thế giới.Air Moorea là hãng hàng không nhỏ đóng trụ sở tại Papeete thuộc đảo Tahiti, chuyên tổ chức các đường bay giữa các đảo trong quần đảo Polynesia. Hãng bắt đầu hoạt động từ tháng 9/1968 và trong đội bay chỉ có 3 chiếc DHC-6 Twin Otter.DHC-6 Twin Otter là loại máy bay phản lực cánh quạt 20 chỗ ngồi do hãng de Havilland Canada chế tạo. Chiếc máy bay hạng nhẹ này thường được sử dụng để chở hàng, chở khách tầm ngắn hoặc vận chuyển cứu thương. Ngoài ra, DHC-6 Twin Otter còn rất thông dụng trong các môn thể thao trên không ở Thụy Điển, Phần Lan, Na Uy...Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )