Phạt cảnh sát bằng mèoHôm qua, cảnh sát Thái Lan chọn Hello Kitty, biểu tượng toàn cầu về nữ tính dễ thương, để kỷ luật những cảnh sát có hành vi không đẹp.
Đại tá Pongpat Chayaphan, người đứng đầu đơn vị phòng chống tội phạm ở Bangkok, cho biết: "Cảnh sát nào nói năng thô lỗ với người dân, không tắt máy khi đỗ xe, hay phạm lỗi nhỏ về cách ứng xử sẽ bị phạt đeo một băng tay có hình Hello Kitty hồng trong một ngày".Trước đây, cảnh sát vi phạm các lỗi trên thường nhận giấy phê bình. Tuy nhiên, Pongpat cho biết giấy phê bình không làm giảm việc tái phạm.Ông hy vọng cảnh sát cảm thấy xấu hổ khi đeo băng tay Hello Kitty trong thời gian phạt.“Tôi chọn biểu tượng này vì nó mầu hồng và dễ nhìn”, ông tiết lộ.Ngoài việc mang chú mèo hoạt hình trên tay áo, cảnh sát nhận hình phạt còn phải đi theo phó đồn trực trong cơ quan suốt ngày hôm đó, Pongpat cho biết thêm. Tuy nhiên, cảnh sát không phải mang băng tay Hello Kitty ra ngoài cơ quan.Pongpat khẳng định: “Điều này sẽ khiến họ thấy mình có lỗi”.Theo Pongpat, những cảnh sát tái phạm sẽ chịu hình phạt nghiêm khắc hơn như phạt giam hay phạt gác.Bình An  (theo  AFP, Bangkok Post )