Gruzia: 'Nga xâm phạm không phận'Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Vano Merabishvili hôm nay tuyên bố hai máy bay chiến đấu của Nga bắn một quả tên lửa không đối đất sang không phận của họ.
"Radar của chúng tôi cho thấy những phi cơ đó đến từ Nga và quay ngược lại theo đúng đường chúng bay đến", Merabishvili nói. "Chúng tôi đánh giá đây là hành động gây hấn do máy bay của một quốc gia khác thực hiện".Các quan chức Gruzia còn cho hay quả tên lửa rơi xuống cánh đồng rau gần làng Tsitelubani, cách thủ đô Tbilisi khoảng 64 km nhưng không phát nổ.Trước đó, Shota Utiashvili, phát ngôn viên Bộ Nội vụ nước này, cho hay thiết bị nổ đó là một quả bom nặng 700 kg. "May mà nó không nổ. Nếu nó nổ thì đúng là thảm họa".Matxcơva bác bỏ thông tin trên và phủ nhận tin cho rằng không lực Nga thâm nhập không phận Gruzia. "Cả hôm thứ hai và thứ ba, không quân Nga đều không có chuyến bay nào qua bầu trời Gruzia", Đại tá Alexander Drobyshevsky, trợ lý Tư lệnh Không quân Nga, tuyên bố. "Nga không vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Gruzia".Làng Tsitelubani sát thành phố Gori, cách khu vực tự trị Nam Ossestia của Gruzia chỉ vài km. Gruzia và Nga căng thẳng với nhau vì vùng đất đó từ lâu.Quan hệ giữa hai quốc gia này xấu đi nghiêm trọng từ năm ngoái khi Tbilisi trục xuất 4 sĩ quan quân đội Nga vì cho rằng họ làm gián điệp. Matxcơva áp lệnh trừng phạt kinh tế đối với Gruzia và trục xuất một số công dân nước này.Giới chức Gruzia liên tục cáo buộc máy bay của quân đội Nga vi phạm không phận của họ và Matxcơva luôn bác bỏ điều đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )