Lệnh cấm nhận người tị nạn của Trump kết thúcTổng thống Mỹ ký sắc lệnh cho phép nối lại tiếp nhận người tị nạn nhưng tăng cường rà soát, sau khi lệnh cấm kéo dài 4 tháng kết thúc.  Tổng thống Donald Trump hôm 24/10 ra sắc lệnh mới chỉ đạo các cơ quan chính phủ liên quan nối lại hoạt động xem xét nhận người tị nạn. Ông Trump từng cho rằng Mỹ cần làm tốt hơn nhằm quyết định ai được phép vào đất nước do lo ngại mối đe doạ khủng bố.Theo sắc lệnh ông Trump ký đầu năm nay, Mỹ tạm dừng tiếp nhận người tị nạn từ tất cả các nước, với một số ngoại lệ. Sắc lệnh kéo dài 120 ngày hết hạn hôm 24/10, nay được thay bằng sắc lệnh mới.Sắc lệnh mới thiết lập quy trình xét duyệt kéo dài 90 ngày với 11 nước chính quyền Mỹ trước đó cho là "có nguy cơ cao". Với biện pháp an ninh tăng cường, Mỹ sẽ xem xét dữ liệu tiểu sử của người xin tị nạn, cũng như phân tích hiện diện trên mạng xã hội của họ.Theo biên bản của Bộ Ngoại giao được  Reuters  thu thập, các dữ liệu cần thiết sẽ bao gồm thông tin điện thoại, email, địa chỉ từ 10 năm đổ lại dành cho tất cả địa điểm người nộp đơn đã sống trong hơn 30 ngày. Số điện thoại, địa chỉ email của các gia đình người tị nạn cũng là thông tin được yêu cầu.Ông Trump coi việc hạn chế nhập cư là trọng tâm trong chương trình nghị sự chính sách. Ngoài lệnh cấm nhập cảnh nhằm vào một số nước có đa số dân theo đạo Hồi, Tổng thống còn bãi bỏ chương trình của người tiền nhiệm Barack Obama, trong đó bảo vệ người nhập cư đến Mỹ từ khi còn nhỏ khỏi bị trục xuất. Ông cũng quyết xây tường dọc biên giới với Mexico.Trọng Giáp