Video hoa hậu Việt ở Nga trong áo tắm15 thiếu nữ khỏe khoắn, tươi tắn, trẻ trung trong màn trình diễn áo tắm tại cuộc thi hoa hậu người Việt đầu tiên tại Nga.
Cuộc thi diễn ra hôm 24/7 tại nhà văn hóa thiếu nhi Matxcơva. Sau các màn thi áo tắm, áo dài, trang phục dạ hội và ứng xử, vương miện hoa hậu được trao cho Trần Hồ Phương Nga. Nga cùng 5 thí sinh khác sẽ lên đường tới Ukraina tham dự cuộc thi hoa hậu người Việt trong Cộng đồng các quốc gia độc lập.Mai Trang  (Video:  Hội người Việt tại Nga )