Thảm sát sinh viên gây chấn động nước MỹỞ nơi mà bạo lực súng ống vốn là chuyện thường ngày, vụ bắn giết theo kiểu hành hình ở Newark, New Jersey, vẫn khiến người dân kinh hoàng: bốn sinh viên bị bắn vào đầu ngay giữa sân trường.
Ba trong số đó bị buộc phải quỳ sát vào một bức tường để rồi bị bắn vào đầu ở cự ly gần. Một sinh viên nữ được tìm thấy nằm gần các nạn nhân khác khoảng 10 m, với một vết thương trên đầu và vẫn còn sống. Vụ việc xảy ra đêm hôm thứ bảy.Cả bốn người, ở tuổi từ 18 đến 20, đáng lẽ sẽ nhập học Đại học bang Delaware vào mùa thu này. Cho đến hôm qua cảnh sát vẫn chưa bắt hoặc xác định nghi phạm nào.Các nhà chức trách đoán rằng vụ việc có thể xuất phát từ một vụ cướp, và các nạn nhân đã chống cự những kẻ tấn công."Bất kỳ ai có con ở thành phố này cũng phải cảm thấy sợ hãi", Donna Jackson, chủ tịch một hiệp hội cộng đồng, nói. "Dân chúng cần mở to mắt hơn để hiểu rằng không phải ai bị giết ở Newark cũng là những kẻ buôn ma túy".Vụ sát nhân nói trên đưa con số người bị giết hại ở thành phố này lên 60 trong năm nay. Nhà chức trách đã treo thưởng 50.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt các thủ phạm.Mai Trang  (theo  AP )