Nga yêu cầu điều tra vụ Gruzia bị tấn côngMatxcơva vừa yêu cầu điều tra về cáo buộc của Tbilisi, trong đó nói rằng máy bay chiến đấu của Nga phóng tên lửa xuống một khu định cư của Gruzia. "Chúng tôi kêu gọi tiến hành điều tra ngay lập tức và chắc chắn rằng kết quả sẽ xác định rõ những người tổ chức và tham gia thực sự vào vụ việc đó", Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố và cho biết thêm Đại sứ nước này tại Tbilisi Yuri Popov đã tới hiện trường để xem xét tình hình.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Gruzia cáo buộc hai máy bay chiến đấu của Nga đã bắn một quả tên lửa không đối đất xuống gần làng Tsitelubani, cách thủ đô Tbilisi khoảng 64 km nhưng không phát nổ.Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho biết Matxcơva muốn tìm ra sự thật về 'vụ xâm phạm lãnh thổ Gruzia'. "Chúng tôi rất quan ngại trước biến cố hôm 6/8, nó tương tự hành động gây hấn ở đèo Kodori. Đây là một vùng khác của Gruzia nhưng tình huống thì tương tự".Quan hệ giữa Nga và Gruzia, một nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, vốn căng thẳng xung quanh khu vực đòi ly khai Nam Ossestia và Abkhazia. Hai vùng đất này tách khỏi chính quyền trung ương Gruzia hồi đầu những năm 1990 khi lực lượng gìn giữ hòa bình Nga đóng tại đó.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )