Hai miền Triều Tiên sắp gặp thượng đỉnhLãnh đạo của Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên sẽ có cuộc gặp ở cấp cao nhất vào cuối tháng này, lặp lại sự kiện năm 2000 từng dẫn đến những bước đi hòa giải chưa từng có giữa đôi bên.
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Il và Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun sẽ gặp nhau tại Bình Nhưỡng vào ngày 28-30/8, hãng thông tấn  Yonhap  thông báo mà không dẫn nguồn tin.Hồi tháng 6/2000, ông Kim đã gặp tổng thống của miền nam khi đó là Kim Dae-jung, cũng ở Bình Nhưỡng.Về mặt kỹ thuật, hai miền Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh kể từ sau cuộc chiến 1950-53, bởi giữa họ chỉ có hiệp định đình chiến. Tuy nhiên, cuộc gặp thượng đỉnh năm 2000 đã dẫn đến nhiều dự án hợp tác về kinh tế và đoàn tụ thân nhân.Kim Dae-jung được trao giải Nobel hòa bình vì những nỗ lực của ông nhằm hàn gắn hai miền Triều Tiên, qua chính sách Ánh dương. Trong chuyến thăm cách đây 7 năm, ông được Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Il ra đón ngay tại đường băng sân bay, khi vừa đặt chân xuống miền bắc.Ông Kim Jong Il từng hứa sẽ thăm đáp lễ miền nam, nhưng dường như các lý do về an ninh khiến chuyến đi chưa thể thực hiện được. Ông hiếm khi đi công cán nước ngoài và thường chỉ dùng phương tiện tàu hỏa.T. Huyền  (theo  AP )