Giảm thọ vì 'đứng đường'Cảnh sát giao thông đô thị Trung Quốc có tuổi thọ chỉ 43, do tác động của điều kiện làm việc tồi tệ và vấn đề ô nhiễm môi trường.
Đây là kết quả của một cuộc khảo sát ở 8 thành phố, công bố hôm qua, theo đó, các sĩ quan cảnh sát làm việc ngoài đường phố trong hơn 20 năm có nguy cơ tổn thọ cao nhất.Ô nhiễm là tác nhân chính, nhưng sự căng thẳng, tiếng ồn của xe cộ và việc đứng lâu dưới trời nắng cũng góp phần đáng kể vào việc rút ngắn tuổi thọ của cảnh sát giao thông. Liên quan đến vấn đề ô nhiễm, 90% trong số 2.746 cảnh sát giao thông ở thành phố Quảng Châu bị viêm họng hay viêm phổi trong một cuộc kiểm tra sức khỏe mới đây.Thành phố với 10 triệu dân này hiện có 1,8 triệu xe hơi và các loại xe khác lưu thông. Con số này tăng 16% mỗi năm. Các thành phố ở Trung Quốc đang nỗ lực làm sạch môi trường để chào đón Thế vận hội vào năm tới.( Thanh Niên / Xinhua )