Tú bà đốt nhà thổMột tú bà ganh tỵ, tức tối vì bị tranh khách, đã "hóa vàng" lầu xanh của đối thủ và khiến một gái mại dâm chết trong lửa.
Nạn nhân là mẹ của hai con nhỏ, tên là Samantha Pithie, bị mắc kẹt trong đám cháy ở Yorshire, Anh. Thủ phạm là Michelle McCormack, 32 tuổi.Lý do vụ việc, do McCormack trình bày trước tòa, là vì người này ghen tức với công việc kinh doanh phát đạt của đối thủ. Gái bán hoa từng ở dưới tay McCormack tẩy chay chủ cũ để chuyển sang chủ mới.Quan tòa địa phương hôm qua tuyên phạt tú bà 8 năm tù vì "phạm tội với động cơ xấu xa, thù hận và vô lương tâm".Người này trước đó đã cãi nhau với chủ nhà nơi bà ta thuê để kinh doanh mại dâm. Chủ nhà tống cổ bà ra khỏi nhà, rồi cho người khác thuê cũng để buôn hương bán phấn.McCormack đành thuê một ngôi nhà gần đó để tiếp tục làm ăn nhưng không thành, đành phải đóng cửa. Và thế là cơn ghen tức bùng lên, bà ta lập kế hoạch đốt nhà thổ vào lúc mờ sáng, gây cái chết cho một cô gái bán hoa đang ngủ bên trong nhà.Mai Trang  (theo  Evening Post )