Jakarta lần đầu bầu thống đốc trực tiếpNgười dân thủ đô Indonesia hôm qua lần đầu tiên trong lịch sử đi bỏ phiếu trực tiếp chọn người đứng đầu thành phố, thay cho phương thức cơ quan lập pháp địa phương chỉ định người nắm chức vụ này như truyền thống.
Cuộc bỏ phiếu đặc biệt là một phần trong nỗ lực phi tập trung, nhằm cho phép mở những cuộc bầu cử có phạm vi địa phương ở một số khu vực. Tuy nhiên, số cử tri đi bỏ phiếu ở Jakarta được dự đoán là thấp với khoảng 35%, vì nhiều người thất vọng và hoài nghi về những lựa chọn dân chủ mới ở thủ đô.Quyết định cho phép các ứng viên độc lập có thể ra tranh cử được ban hành quá muộn nên rất nhiều người không thể tham gia. Các ứng viên thì than phiền họ không được phép chi tiền cho những việc mà theo họ là cần thiết nhằm đảm bảo sự ủng hộ chính trị.Cuộc cạnh tranh chức thị trưởng Jakarta là cuộc đua song mã giữa đương kim Phó thống đốc Fauzi Bowo và cựu phó chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia Adang Daradjatun, người được đảng Hồi giáo Thịnh vượng và Công lý (PKS) hậu thuẫn. Theo các cuộc thăm dò, ông Fauzi Bowo vốn được liên minh 19 đảng ủng hộ có khả năng sẽ vươn lên một cách chắc chắn.Trong những tuần gần đây, hình ảnh về cuộc bầu cử hiện hữu khắp nơi trong thành phố Jakarta. Những bức chân dung cỡ lớn của hai ứng viên đang mỉm cười xuất hiện trên nhiều bảng quảng cáo. Hoạt động giao thông xung quanh bùng binh trung tâm thành phố thường bị nghẽn vì những người ủng hộ hai ứng viên tuần hành hô khẩu hiệu.Chỉ có một nửa trong số 12 triệu dân của Jakarta đủ tiêu chuẩn đi bỏ phiếu. Một cử tri là bà nội trợ Wanem bày tỏ: “Tôi rất vui mừng và mong đợi ngày này. Trước đây chúng tôi chưa từng bao giờ có quyền chọn lựa và luôn có những người khác làm việc này thay chúng tôi”.Một cử tri trung niên khác là ông Suhendi thì cho biết: “Tôi chỉ muốn một Jakarta tốt đẹp hơn mà thôi. Mong thành phố có thêm việc làm, không ùn tắc giao thông và không lũ lụt”.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )