Con trai bin Laden bị vợ bỏVợ cả của Omar Osama bin Laden tuyên bố thẳng thừng sẽ không quay lại với chồng trừ khi anh bỏ người tình 51 tuổi vừa mới cưới.Rasha bin Laden, ngoài 20 tuổi, vẫn chung sống cùng chồng - con trai thứ tư của trùm khủng bố Osama bin Laden - và cậu con trai 2 tuổi cho tới khi báo chí làm rùm beng cuộc hôn nhân thứ hai của chàng."Rasha cảm thấy như bị bỏ rơi. Báo chí Ảrập Xêút liên tục đưa tin về cuộc hôn nhân thứ hai của chồng cô. Rasha tuyên bố sẽ không nối lại quan hệ trừ khi mọi chuyện thay đổi", một nguồn tin cho biết tuần trước.Dù pháp luật Ảrập Xêút cho phép đàn ông có nhiều vợ nhưng "Rasha cảm thấy bị bẽ mặt còn Omar thì không chịu bỏ Jane". Trước đó, gia đình bin Laden buộc Omar ly dị với Jane Felix-Browne nếu không anh sẽ phải hứng chịu hậu quả. "Nhưng tôi yêu nàng và sẽ không từ bỏ nàng. Tôi sẽ đấu tranh và rồi mọi chuyện cũng sẽ êm xuôi thôi", anh nói.  Felix-Browne không bình luận gì về những rắc rối giữa Omar và vợ cả.  Omar, cưới người vợ đã 5 lần ly dị, tại nhà một người bạn ở Cairo. Tình yêu của họ bắt đầu khi anh gặp Felix-Browne cưỡi ngựa cạnh kim tự tháp hồi tháng 9 năm ngoái.Mai Trang  (theo  The Sun, Times of India )