Phe Cộng hòa điều tra Clinton, ObamaCác nhà lập pháp đảng Cộng hòa thông báo mở hai cuộc điều tra mới liên quan đến bà Hillary Clinton và ông Barack Obama, đảng Dân chủ.Phe Cộng hòa ngày 24/10 mở thêm hai cuộc điều tra liên quan đến bà Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ, và ông Barack Obama, cựu tổng thống Mỹ. Hai cuộc điều tra có sự tham gia của các ủy ban tư pháp, giám sát và tình báo Hạ Viện.Cuộc điều tra thứ nhất yêu cầu làm rõ tại sao Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ quyết định dừng theo đuổi các cáo buộc đối với Clinton, liên quan đến việc bà sử dụng email cá nhân khi còn là ngoại trưởng, trong thời gian cuộc đua vào Nhà Trắng nóng nhất,  AFP  đưa tin.Cuộc điều tra thứ hai nhằm vào một quyết định trong năm 2013 của chính quyền Obama, thông qua thương vụ bán công ty khai khoáng Canada Uranium One cho công ty quốc doanh Nga Rosatom. Nhờ đó, Rosatom kiểm soát 20% lượng uranium dự trữ của Mỹ. Quyết định trên được đưa ra sau khi Uranium One quyên tiền vài lần cho quỹ Clinton của cựu tổng thống Bill Clinton.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh phe Cộng hòa và Tổng thống Donald Trump vượt qua được áp lực ngày càng tăng từ những cuộc điều tra nghi ngờ Nga hỗ trợ ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016.Bob Goodlatte, chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện, và Trey Gowdy, chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện, đều thuộc đảng Cộng hòa, nhấn mạnh phe Cộng hòa không thể là đối tượng duy nhất bị điều tra.Tổng thống Trump cùng các thành viên Cộng hòa khác cáo buộc giám đốc FBI khi đó là James Comey bảo vệ Clinton khi thông báo trong tháng 7/2016 rằng ông không điều tra hơn nữa với việc bà sử dụng email cá nhân gửi, nhận các thông tin được coi là mật."Luật pháp là thế lực cân bằng nhất tại quốc gia này. Không tổ chức hay cá nhân nào được miễn giám sát", Goodlatte và Gowdy cho biết trong một thông báo.Như Tâm