Thầy tu khỏa thânMột thầy tu ở Colorado, Mỹ, có thể bị buộc tội xúc phạm công chúng vì chạy khỏa thân một tiếng trước khi mặt trời mọc.
Thầy tu tên là Robert Whipkey cho biết ông không mặc gì hết và chạy ở sân một trường trung học vì nghĩ rằng không ai có mặt ở thời điểm đó. "Tôi biết điều tôi làm là sai rồi", ông thừa nhận nhưng cho biết thêm rằng mặc quần áo trong khi chạy khiến mồ hôi của ông vã ra như tắm.Whipkey, 53 tuổi, bị bắt quả tang lúc 4h30 sáng 22/6. Hội đồng giám mục địa phương cho biết họ coi đây là vụ việc nghiêm trọng nhưng vẫn đang đợi kết luận của tòa án. Nếu bị kết tội cư xử không đúng mực và xúc phạm công chúng, Whipkey có thể có tên trong danh sách những kẻ quấy rối tình dục.Mai Trang  (theo  AP )