Những bé gái nghiện làm đẹpBé Bethany 9 tuổi cảm thấy không ổn nếu không bôi thuốc nhuộm da nâu. Bé Bell 11 tuổi tẩy lông chân cho mịn. Bé Karolina 10 tuổi luôn xịt nước hoa khi ra khỏi nhà.
Bethany Conheeny mất hai giờ mỗi buổi sáng cho việc trang điểm. Sau khi gội mái tóc lượn sóng, con bé phun thuốc nhuộm rồi duỗi thẳng bằng dụng cụ là tóc chuyên nghiệp bằng gốm trị giá 120 bảng Anh.Nếu vẫn còn sót vài chỗ quăn, nó bắt đầu lại từ đầu. Rồi đến da mặt. Bethany rất nghiêm khắc với quy trình rửa sạch, thoa nước dưỡng da, giữ ẩm làn da. Trước khi ra khỏi nhà, nó không quên dùng thỏi son làm bóng môi.Bethany có thẻ làm đẹp trị giá 70 bảng mỗi tuần, gồm phun da nâu, làm móng tay, chân và nhổ lông mày. Vào dịp cuối tuần, thời gian trang điểm lâu hơn ngày thường. Con bé đánh má hồng, bóng mắt cũng hồng và chải lông mi với mascara.Bethany thích dùng kem lót của Chanel, phủ lên trên lớp kem dưỡng ẩm, nhưng bà mẹ 37 tuổi của nó bảo rằng loại đó có lẽ không hợp, bởi "nó còn quá trẻ".Bà mẹ có lý, Bethany mới 9 tuổi.Nhưng sự chăm sóc sắc đẹp của Bethany còn xa mới bì kịp với nhiều cô bé chưa đến tuổi thiếu niên khác ở Anh, những cô bé nghiện trang điểm.Bé Bell Chapman 11 tuổi chẳng hạn. Cô bé có mái tóc màu nâu xinh xắn từng tẩy lông chân, lông tay, nhuộm da nâu và thường xuyên nhuộm tóc highlight. Mẹ em cho biết Bell chăm sóc sắc đẹp còn nhiều hơn cả bà - một nhân viên PR ở khu Surrey sang trọng.Cả hai em đều có tên trong danh sách những người mẫu cho các catalogue thời trang, cùng thần tượng Jordan, Victoria Beckham hay Girls Aloud và mơ ước sẽ nhảy vào ngành trình diễn khi lớn lên.Mẹ của Bell kể rằng hồi 8-9 tuổi bà chỉ mặc quần jeans và thích đi chơi ngoài trời với các bạn, còn chỗ chơi của con gái bà hiện nay là các shop thời trang. Dù không tiếc tiền cho con ăn mặc, bà tỏ ra lo ngại cái cách mà cô bé nhảy nhót."Nó cứ nhảy mãi cái điệu sexy ấy suốt", Cheryl nói. "Nó cứ nghĩ thế là sành điệu".Mai Trang  (theo  Daily Mail )