Mua điện thoại, vớ phải phim khiêu dâmSau một hồi khám phá chiếc điện thoại mới mua, một người đàn ông 60 tuổi choáng váng khi phải chứng kiến đoạn phim khiêu dâm cây nhà lá vườn của người chủ cũ.
Dave Barthram, ở Yorkshire, Anh, cho biết trong đoạn phim có cảnh một người đàn ông tự quay bản thân làm trò khiêu dâm. Barthram càng choáng váng vì cứ tưởng chiếc điện thoại này là đồ mới."Tôi ghê tởm nhưng dù sao tôi không còn trẻ nữa, tôi không thấy nó có gì ấn tượng", ông nói. "Nếu chẳng may cô nào mua phải nó chắc sẽ cảm thấy bị xúc phạm lắm đấy".Barthram mang điện thoại tới cửa hàng khiếu nại nhưng nhân viên nhất quyết không đổi cho ông cái khác, cũng không trả lại tiền.Mai Trang  (theo  Yorkshire Evening Post )