Gần 1.800 quan tham Trung Quốc thú tộiỦy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương (CCDI) của Đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua cho biết chỉ trong tháng 6 vừa qua đã có 1.790 quan chức tại nước này thú nhận tham nhũng.
Phát ngôn viên của CCDI Càn Nghĩa Thắng cho biết các quan chức trên đã thú nhận tham nhũng tổng cộng 10,2 triệu USD. Một số quan chức đã sửa sai và một số khác đang bị điều tra do CCDI cần biết liệu họ đã thú nhận hết mọi lỗi lầm hay chưa.Chưa rõ các quan chức tự thú sẽ chịu hình phạt nào nhưng những cán bộ tham nhũng nhưng không chịu tự thú sẽ bị trừng trị nghiêm khắc. Giữa tuần này, cựu Bí thư Thành ủy Thượng Hải Trần Lương Vũ đã bị bắt giam vì dính líu vào một vụ biển thủ quỹ lương hưu thành phố. Trước đó,  Trịnh Hiểu Du , nguyên Cục trưởng Cục Dược phẩm và Thực phẩm, đã bị xử tử vì tội nhận hối lộ.( Thanh Niên/ Xinhua )