Thời trang không giống ai của giới trẻ NhậtGiới trẻ Nhật Bản hết sức nhạy cảm về thời trang, luôn tìm kiếm một phong cách hết sức riêng với ước mơ thoát khỏi những lối mòn chung của ngành thời trang thế giới.
Nói đến thời trang mang phong cách Nhật Bản, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến những khuynh hướng thời trang "không giống ai" của giới trẻ nước này. Điển hình là những phong cách thời trang "made in Japan" như Harajuku (phong cách thời trang quận Harajuku) và Cosplay (mốt hóa trang giống nhân vật trong truyện tranh, video game) vừa mới du nhập vào nước ta hiện nay và đang được giới tuổi teen chào đón nồng nhiệt.Sức sáng tạo và sự phát triển không ngừng của bộ mặt thời trang tại xứ sở mặt trời mọc đã mang lại nguồn cảm hứng dồi dào cho ngành thời trang quốc tế. Giờ đây, những nhà thiết kế tại Mỹ và châu Âu luôn theo dõi sát sao những khuynh hướng thời trang mới nhất ở Nhật Bản và điều này đóng vai trò quyết định đến công việc kinh doanh của họ.Người Nhật luôn được biết đến với khả năng sáng tạo trong việc pha trộn và kết hợp các trang phục và đồ trang sức với nhau. Nhiều phụ nữ nước ngoài cũng hết sức ấn tượng đối với cách sử dụng màu sắc tại Nhật Bản. Phái yếu tại xứ sở hoa anh đào luôn được tiếng là một trong những nhóm người sáng tạo nhất trong lĩnh vực phối màu và hình thành phong cách đặc trưng. Không những thế, phụ nữ Nhật còn kết hợp hoàn hảo trang phục với những phục trang khác, từ kẹp tóc, đồ trang sức, túi xách, dù, khăn choàng và thậm chí đến sổ tay... nhằm tạo một phong cách hài hòa, dễ thương.Ngược lại, họ cũng có thể trông thật nổi loạn với váy cực ngắn, vớ lưới chật căng, những "phụ tùng" cực hot, giày boot cao... Trong khi hầu hết phụ nữ châu Á và phương Tây bị buộc phải trang phục đúng cách trong một số trường hợp cụ thể (như không được ăn mặc quá khêu gọi nơi công sở, chốn đông người), nữ giới Nhật Bản sẵn sàng chấp nhận rủi ro. Điều đó cũng giải thích cho sự ra đời của những khuynh hướng thời trang trong bề ngoài có vẻ như "bất cần đời" của GothLoli, Cosplay, Kogal, Ganguro...Nói đến thời trang Nhật Bản, không thể không nhắc đến "thủ đô" thời trang Harajuku Tokyo. Đây là trung tâm shopping và thời trang chính trong khu vực. Điểm luôn thu hút đông đảo những người điên cuồng về thời trang chính là chiếc cầu Harajuku, nối liền nhà ga Harajuku với Công viên Yoyogi. Tại đây, bạn sẽ chứng kiến những cô gái Gothic Lolita, hay còn gọi là GothLoli với trang phục thật sự đặc sắc.GothLoli là trang phục hết sức trẻ trung, có sự phối hợp giữa trắng đen, kèm theo một đống ruy-băng và nơ. Tại đây, bạn cũng có thể phát hiện một khuynh hướng thời trang cũng không kém phần đặc sắc nhưng tương phản với GothLoli chính là Kogal. Kogal, có nghĩa là cô gái nhỏ, văn hóa của nhóm của những cô bé tuổi teen và phụ nữ trẻ thành thị Nhật Bản. Nhìn chung, một kogal có bề ngoài giống như một cô gái ở thung lũng California (Mỹ), với những đôi giày bốt cao, váy cực ngắn, cách trang điểm đậm, mái tóc nhuộm (thường là màu vàng), làn da rám nắng nhân tạo và trang sức đầy mình.Nếu phải mặt đồng phục đi học, các kogal cũng cố gắng làm chiếc váy ngắn hết mức có thể và mang vớ cao đến đầu gối. Cuộc sống xã hội vô cùng bận rộn và khát vọng luôn sở hữu được những thiết bị điện tử mới nhất đã biến họ trở thành những nhà tiêu thụ hàng đầu Nhật Bản về công nghệ điện thoại di động và dòng hàng hóa cao cấp như Burberry và Louis Vuitton. Các Kogal dành phần lớn quỹ thời gian của mình để lượn lờ quanh các shop và thường "đóng đô" tại quận Shibuya ở Tokyo, cụ thể là tòa nhà 109.Dù hết sức hiện đại và cá tính trong những bộ trang phục đường phố, nhưng các thiếu nữ Nhật Bản vẫn hết sức trân trọng chiếc áo kimono truyền thống, và những dịp đặc biệt như lễ tết, đám cưới là lúc các cô gái khoác lên mình loại trang phục truyền thống độc đáo này. Khác với thời xưa, những thiếu nữ Nhật Bản thời nay đã có sự điều chỉnh thích hợp để tôn trọng nét truyền thống (kimono) mà vẫn đẹp đẽ thanh lịch theo kiểu hiện đại.( Thanh Niên )