Tổng thống Pháp nghỉ ở biệt thự của triệu phúTổng thống Nicolas Sarkozy cùng vợ con đã thuê một tòa biệt thự xa hoa của một cựu giám đốc Microsoft ở bang New Hampshire, Mỹ, để nghỉ hè hai tuần.Biệt thự này trải rộng trên diện tích 1.200 mét vuông, có phòng spa thư giãn, rạp chiếu phim gia đình, phòng chơi games, một bãi biển nhỏ, bến đậu đủ chỗ cho bốn con thuyền. Giá thuê một tuần là 30.000 USD. Ông tới đây từ tối 2/8.Tòa biệt thự chỉ cách ngôi nhà bên bờ biển của Tổng thống Mỹ George Bush hai giờ đi xe, khiến nhiều người cho rằng hai nguyên thủ sẽ gặp gỡ nhau. Hai ông đều thích chạy bộ thể dục.Sarkozy là tổng thống Pháp đầu tiên nghỉ hè tại Mỹ, cho thấy dấu hiệu ông muốn cải thiện mối quan hệ với Washington. Chuyện nghỉ hè của ông đã khiến phe đối lập tức giận, cho rằng ông đã phá ranh giới chống Mỹ mà người tiền nhiệm Jacques Chirac đã tạo ra bằng việc không tham chiến ở Iraq.Sarkozy từng gây ra tranh cãi ở Pháp với việc đi nghỉ trên du thuyền xa hoa của người bạn tỷ phú sau khi thắng cử. Trợ lý của ông cố giữ bí mật về chuyến nghỉ hè này song thành phố Wolfeboro, New Hampshire, đã làm hỏng chuyện sau khi trưng biển: "Chào mừng Nicolas Sarkozy" trên trang web của họ.Hải Ninh  (theo  Times )