Trộm bị lột áoMột kẻ cướp đã bị lột sạch áo trên người khi định khoắng đồ trong một cửa hàng phía bắc thành phố Brisbane, Australia, sáng qua.
Trên tay là một con dao nhỏ, tên trộm xông vào một cửa hàng và đòi ông chủ đưa tiền. Hắn nhảy qua quầy thanh toán và lấy cắp thuốc lá khi chủ hàng bỏ chạy.Một lúc sau người chủ trở lại cùng khách hàng. Họ xông vào đánh tên trộm và cởi phăng chiếc áo khoác và áo sơ mi trên người hắn.Tên trộm bị đuổi liền cắm đầu cắm cổ chạy. Trước khi để tuột mất kẻ cắp, ông chủ đã kịp lột nốt chiếc áo lót và đôi giày của hắn.Mai Trang  (theo  The Age )