Những em bé chết mòn vì đói trong vùng đất bị vây hãm ở SyriaHàng trăm trẻ em suy dinh dưỡng có nguy cơ chết đói tại khu vực phe nổi dậy kiểm soát trong cuộc nội chiến ở Syria.Cô bé một tháng tuổi Sahar Dofdaa trút hơi thở cuối cùng hôm 22/10 tại Đông Ghouta, miền bắc Syria, nơi hàng trăm trẻ em đang có nguy cơ bị chết đói trong cuộc nội chiến giữa quân đội chính phủ Syria và phe nổi dậy, theo  AFP.Cô bé 34 ngày tuổi được bố mẹ cho nhập viện ở thị trấn Hamouria hôm 21/10. Sahar chỉ nặng 1,925 kg, da nhăn nheo, gầy trơ xương, hốc mắt trũng sâu, khóc nhỏ như muỗi kêu. Mẹ em đứng cạnh khóc nức nở.Giống hàng trăm trẻ em ở Đông Ghouta, Sahar bị suy dinh dưỡng cấp tính. Mẹ em cũng bị suy dinh dưỡng nên sữa không đủ chất cho con bú. Bố em chỉ kiếm được chút tiền từ việc bán thịt và không đủ mua sữa hay vitamin bổ sung cho hai mẹ con.Cùng ngày, một em bé khác ở Đông Ghouta cũng chết vì suy dinh dưỡng, tổ chức Quan sát Nhân quyền Syria cho biết."Người dân sống trong tình trạng thiếu lương thực trầm trọng. Khi có hàng hóa mới về, giá cả đắt khủng khiếp", tổ chức này cho biết.Yahya Abu Yahya, bác sĩ kiêm giám đốc y tế của Tổ chức phát triển xã hội Thổ Nhĩ Kỳ, một tổ chức phi chính phủ có nhiều trung tâm y tế ở Đông Ghouta, cho biết trong 9.700 trẻ em mà họ thăm khám gần đây có 80 bé bị suy dinh dưỡng cấp tính, 200 bé suy dinh dưỡng cấp vừa, và 4.000 trẻ thiếu dinh dưỡng.Theo Liên Hợp Quốc, khoảng 400.000 người sống ở những khu vực bị bao vây tại Syria, đa số ở Đông Ghouta.  Dù đã có thỏa thuận giữa quân đội Syria và quân nổi dậy, hàng viện trợ vẫn rất khó đến được khu vực này.Yahya cho biết khu vực này không nhận đủ thực phẩm cơ bản mà trẻ em cần như đường, nguồn cung cấp protein và vitamin. Hôm 23/9, một xe chở lương thực và thuốc men cung ứng cho khoảng 25.000 người đã tiến vào khu vực bị bao vây, nhưng số hàng này  chỉ đáp ứng 5-10% nhu cầu của trẻ suy dinh dưỡng.Sahar là nạn nhân mới nhất của cuộc khủng hoảng lương thực tại Đông Ghouta. Hôm chủ nhật, bố em đưa thi hài con gái tới nơi thị trấn Kafr gần đó để chôn cất. Phía sau ông là người thân đang đỡ lấy mẹ của Sahar, người đang suy sụp vì nỗi đau mất con.Hồng Hạnh