Tên trộm nuốt 50 quả chuốiNghi ngờ một kẻ ăn trộm chiếc vòng cổ và nuốt vào bụng, cảnh sát Ấn Độ bắt y phải ăn bằng hết 50 quả chuối tiêu để làm "thuốc xổ ruột".
Thế nhưng ngần ấy chuối cũng không khiến nghi phạm cho ra được sản phẩm mà cảnh sát mong đợi. Thế là y được tống thêm cơm, thịt gà và bánh mì. Cuối cùng kẻ trộm tên là Sheikh Mohsin đành theo quy luật tự nhiên mà đi toilet và thải chiếc vòng ra ngoài.Trước đó, cảnh sát đã đưa nghi phạm đi soi X-quang, và thấy chiếc vòng hiện lên trên phim soi ổ bụng hắn.Mohsin sẽ ra tòa hôm nay tại thành phố Calcutta với tội danh ăn cắp và có thể phải lãnh án tù. Chiếc vòng vàng nói trên trị giá 1.100 USD.Viên cảnh sát kể rằng người ra đã phải bố trí một chổi rà để tìm cái vòng trong đống chất thải. Tên kẻ trộm là người đi rửa cái chổi đó.Mai Trang  (theo  BBC )