Afghanistan quyết không trao đổi con tinNgười thân của 21 con tin Hàn Quốc hôm qua lên tiếng cầu cứu, nhưng chính phủ Afghanistan tuyên bố sẽ không thả phạm nhân theo yêu sách của phiến quân Taliban. Phát ngôn viên của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai - Humayun Hamidzada - cho biết giới chức nước này đang làm "mọi cách có thể" để giải thoát con tin, nhưng thả tù nhân không nằm trong chương trình của họ. "Về nguyên tắc, chúng ta không nên cổ vũ nạn bắt cóc con tin bằng việc chấp nhận yêu sách của chúng", phát ngôn viên nói.Hồi tháng ba, Karzai từng chấp nhận thả 5 chiến binh Taliban để đổi lại tự do cho một phóng viên Italy, nhưng nói rằng vụ trao đổi là trường hợp duy nhất. Ông bị Mỹ và các nước phương Tây chỉ trích vì hành động này.Trước đó, một người được cho là phát ngôn viên của Taliban - Qari Yousef Ahmadi, tuyên bố chính phủ Afghanistan phải thả 8 tù nhân trước trưa hôm nay."Nếu Kabul không thả chiến binh Taliban, chúng tôi sẽ giết con tin sau 12h", Ahmadi nói. "Có thể người đó là đàn ông, cũng có thể là đàn bà... Có thể giết một người, cũng có thể hai, bốn, thậm chí tất cả bọn họ".Hôm qua, cảnh sát Afghanistan phát hiện ra thi thể của con tin thứ hai bên lề đường. Người này được xác nhận là Shim Sung-min, 29 tuổi, cựu nhân viên IT, tình nguyện đi giúp người nghèo.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Hải Ninh  (theo  AP )N.H. Hải Tính mạng con người là quan trọng.  Theo tôi nên trao đổi tù nhân lấy con tin để cứu tính mạng những người còn sống, sau đó mới dùng đến biện pháp quân sự để tiêu diệt nhóm khủng bố. Cứu 1 mạng người còn hơn xây 7 ngọn tháp!!!Bùi Thanh Tùng Tôi không biết nói gì hơn, thật dã man. Bọn chúng bắt bớ giết chóc người vô tội để đổi lấy cái chúng muốn. Tôi mong chính phủ Hàn Quốc nói riêng và thế giới nói chung sớm xoá sổ bọn bắt cóc này.Và tôi cũng rất ủng hộ một hành động quân sự nếu cần thiết để giải cứu các con tin còn lại.Tuấn Hưng Nếu chính phủ Afghanistan sớm đưa ra hành động cụ thể thì mọi việc sẽ bớt đau thương đi nhiều, hoặc là thả 8 chiến binh, hoặc là tấn công giải cứu cho nhanh gọn.