Cựu thủ tướng Anh bị chụp ảnh hở ngựcNhững giây phút thư giãn hiếm hoi khi Tony Blair và vợ trút bỏ xiêm y để ngâm mình trong biển xanh và ánh nắng vùng Carribe đã lọt vào ống kính của phóng viên. Cả nhà cựu thủ tướng đi nghỉ ở một khu biệt thự trên đồi ở Barbados, bao quanh bởi làn nước biển xanh ngắt. Căn biệt thị trị giá 3 triệu bảng Anh mà nhà Blair nghỉ lại là của ca sĩ Cliff Richard, có bể bơi, sân tennis và các cửa sổ trông ra biển. Gia đình ông đã ở đây tới bốn mùa hè.Trong những bức ảnh đăng trên báo chí Anh, Blair bỏ quần áo ngoài, chỉ mặc một chiếc quần bơi thể thao đỏ chói và để lộ bộ ngực trần béo tốt. Vợ ông, bà Cherie, diện bộ tắm màu đen và chơi đùa với cậu con trai nhỏ.Mai Trang  (theo  Daily Mail )