Ảnh sập cầu qua sông MississippiHàng loạt xe ô tô chênh vênh trên hai đầu cầu bị cắt, còn cả khối bê tông khổng lồ của đoạn giữa thân cầu đổ ụp xuống nước, là cảnh tượng kinh hoàng sau khi cầu bắc qua sông Mississippi, Mỹ bị sập.
Ít nhất ba người được khẳng định là đã chết và nhiều người bị thương sau tai nạn khiến nhiều xe hơi lao xuống sông này. Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h05 tối qua (6h05 sáng nay giờ Hà Nội). Hàng tấn bê tông đổ xuống dòng sông trong khi vô số người còn mắc kẹt trong phần cây cầu chưa chìm hẳn. Một xe tải bốc cháy tại hiện trường.Hải Ninh  (theo  Reuters )