Bush châm chọc phóng viên BBCTổng thống Mỹ George Bush giễu cợt cái đầu hói của một phóng viên chính trị của BBC trong buổi họp báo với Thủ tướng Anh Gordon Brown đầu tuần.
Phóng viên Nick Robinson hỏi Bush rằng liệu ông có tin chắc Brown sẽ không rút quân khỏi Iraq hay không. Bush - vốn có hiềm khích với Robinson từ năm ngoái - đáp lại không mấy nhã nhặn: "Anh vẫn còn ở đây à?".Sau cuộc họp báo, Bush trêu chọc Robinson: "Anh nên che mái đầu trọc đi, nó bóng loáng quá rồi đấy". Robinson đáp lại Bush: "Tôi không biết ngài lại quan tâm đến thế"."Đâu có", Bush nói khinh khỉnh, cười vang rồi bỏ đi.H.N.  (theo  Daily Mirror, Ananova )