Con dâu bin Laden từng hẹn hò huyền thoại bóng đá AnhVợ già của cậu con trai thứ 4 của trùm khủng bố Osama bin Laden từng qua đêm với cầu thủ lừng danh George Best khi nàng đôi mươi. Vào khoảng năm 1974-75, George Best, lúc đó 28 tuổi, thường cử lái xe đi đón Jane Felix-Brown tới hộp đêm Slack Alice ở thành phố Manchester, Anh. "Chiếc xe Jaguar màu hạt dẻ tới đón cô ấy lúc 8h đêm thứ bảy hàng tuần và trở về vào 7-8h sáng hôm sau", Judith Kelly, cô trông trẻ của Felix-Brown, tiết lộ hôm qua. "Cô ấy không hề giấu giếm chuyện đang hẹn hò với Best".Felix-Brown gặp gỡ Best trong một nhà hàng khi anh đã thôi chơi cho câu lạc bộ Manchester United. Năm 1978, anh cưới cô vợ đầu Angie.Còn nàng, giờ 51 tuổi, gặp gỡ Omar Osama bin Laden, 26 tuổi, ở Ai Cập. Họ cưới nhau theo nghi lễ Hồi giáo trong nhà một người bạn. Bà từ chối bình luận về Best, người đã qua đời tháng 11/2005.H.N.  (theo  Sun )