Tàu ngầm Nga chạm đáy Bắc cựcMột tàu ngầm mini của Nga hôm nay chạm tới lòng biển ở điểm cực bắc của trái đất, nhằm khẳng định chủ quyền của Matxcơva với khu vực giàu dầu mỏ và khí đốt này.
Các nhà thám hiểm trên tàu Mir-I sẽ thực hiện các thí nghiệm và lắp một cây cờ Nga ở độ sâu 4.200 m dưới bề mặt điểm cực bắc. Một quan chức nước này đánh giá sứ mạng "lịch sử và nguy hiểm" này có thể sánh với việc "cắm cờ trên mặt trăng".Nga tuyên bố chủ quyền với một khu vực rộng lớn lãnh thổ Bắc cực - nơi được cho là chứa nhiều dầu mỏ, khí đốt và khoáng chất. Đây cũng là mục tiêu của nhiều cường quốc khác, trong đó có Mỹ.Hai chiếc tàu ngầm được triển khai thực hiện sứ mệnh này, chúng sẽ tìm kiếm các bằng chứng về địa lý để bổ trợ cho tuyên bố chủ quyền của Matxcơva. Tàu xuất phát từ cảng Murmansk ở miền bắc, được các tàu lớn chở đến vùng biển Bắc cực.Hồi năm 2001, Nga từng tuyên bố trước một uỷ ban của LHQ rằng phần lòng biển - vốn là khu vực mở rộng của lãnh thổ Nga - thuộc chủ quyền nước này. Tuy nhiên, ủy ban bác bỏ và đòi Nga cấp thêm bằng chứng.Các nước có biên giới giáp với Bắc cực là Nga, Mỹ, Canada và Đan Mạch, đều tuyên bố chủ quyền với khu vực nói trên. Tuy nhiên hiện nay Bắc cực được coi là không thuộc lãnh thổ/hải quốc gia nào và do Cơ quan quốc tế đáy biển quản lý.T. Huyền  (theo  BBC )