Vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng để không kích SyriaMỹ, Anh, Pháp huy động một lực lượng lớn để không kích các cơ sở bị nghi có vũ khí hóa học Syria.Trump tuyên bố tấn công Syria4h ngày 14/4 theo giờ Syria, liên quân Mỹ-Anh-Pháp bắt đầu không kích ba địa điểm bị nghi có liên quan tới chương trình vũ khí hóa học của Syria.  Quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết cuộc tấn công sử dụng nhiều loại tên lửa phóng từ máy bay và tàu chiến, gồm khoảng 100 tên lửa hành trình Tomahawk, theo  Drive.Tàu khu trục lớp Arleigh BurkeBa tàu khu trục Mỹ gồm USS Porter, USS Donald Cook và USS Higgins đồng loạt phóng tên lửa hành trình Tomahawk. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis khẳng định số đạn dược triển khai trong đợt không kích này nhiều gấp đôi cuộc tấn công sân bay quân sự Al-Shayrat của Syria hồi tháng 4/2017.Oanh tạc cơ chiến lược B-1BMột oanh tạc cơ B-1B cũng phóng các tên lửa đối đất tầm xa AGM-158 JASSM, đánh dấu lần đầu thực chiến của vũ khí này.Mỗi chiếc B-1B dài 44,5 m, cao 10,4 m và có khối lượng rỗng 87,1 tấn. Máy bay ứng dụng cơ cấu cánh cụp cánh xòe, giúp cải thiện khả năng cất hạ cánh và giảm sức cản khi bay ở độ cao thấp. Sải cánh của B-1B rộng 42 m ở trạng thái xòe và 24 m khi cụp lại. B-1B được trang bị 6 giá treo gắn ngoài cùng ba khoang vũ khí trong thân, cho phép nó mang theo 57 tấn vũ khí các loại, bao gồm bom thông thường, bom dẫn đường, bom chìm chống tàu ngầm và tên lửa hành trình tầm xa.Không quân Mỹ cũng điều ít nhất 4 tiêm kích F-16 và 4 tiêm kích F-15 hiện diện ở giữa Cyprus và bờ biển Syria trong phần lớn thời gian diễn ra cuộc không kích. Các chiến đấu cơ này nhiều khả năng tạo lá chắn phòng không, đề phòng tiêm kích và tàu chiến Nga. Phi đội tiêm kích F-16 có thể đóng vai trò chế áp phòng không (SEAD) hoặc phóng tên lửa tấn công trong cuộc tấn công đầu tiên.Ba máy bay tiếp dầu cũng xuất hiện trên Địa Trung Hải để hỗ trợ, cùng một phi cơ không người lái RQ-4 Global Hawk bay dọc bờ biển Syria sau cuộc không kích, có thể nhằm đánh giá thiệt hại.Cường kích Tornado GR4Theo  BBC , Bộ Quốc phòng Anh điều 4 cường kích Tornado GR4 mang tên lửa hành trình Storm Shadow tấn công căn cứ quân sự gần thành phố Homs, được cho là nơi chứa nguyên liệu chế tạo vũ khí hóa học. Các máy bay xuất phát từ căn cứ không quân trên đảo Cyprus.Tiêm kích Rafale và tàu hộ vệ AquitaineTiêm kích Pháp xuất kích với  tên lửa SCALP-EGMột số hình ảnh cho thấy nhiều tiêm kích Rafael của Pháp trang bị tên lửa SCALP-EG xuất kích. Hải quân Pháp cũng sử dụng tàu hộ vệ Aquitaine thuộc lớp FREMM để phóng ít nhất ba tên lửa hành trình hải quân tầm xa MdCN. Đây là biến thể của tên lửa hành trình SCALP.Duy Sơn