Bị làm gà vì phạm tội tình dụcMột vị quan tòa nổi tiếng với những bản án kỳ lạ mới đây đã tuyên án cho ba tội phạm môi giới tình dục mặc trang phục như con gà màu vàng chóe, đứng trước cổng tòa án vào buổi sáng.
Thẩm phán Michael Cicconetti của thành phố Painesville, Ohio, Mỹ, đồng ý rút bản án tù 30 ngày cho các bị can, nếu cứ mỗi sáng sớm ngày thứ sáu, họ mặc đồ gà, đeo biển mang dòng chữ "No Chicken Ranch in Painesville".Bộ trang phục và dòng chữ này ám chỉ "World Famous Chicken Ranch", tên một nhà thổ nổi tiếng ở Nevada.Các tội phạm trên bị túm khi đang chào mời cảnh sát chìm mua dâm.Thẩm phán Cicconetti nhiều lần sử dụng những con vật nuôi để thi hành án. Ông từng buộc một người gọi cảnh sát là lợn đứng cạnh một con lợn sống, cầm biển mang dòng chữ "Đây không phải là một cảnh sát viên". Trong vụ khácc, hai kẻ lấy cắp bức tượng chúa Jesus trong máng cỏ đã bị ông tuyên án mặc giả đức mẹ Mary và thánh Joseph, đi cùng một con lừa.Mai Trang  (theo  ANI )