Taliban cự tuyệt đàm phán về con tin Hàn QuốcNhóm bắt cóc tuyên bố không thương thuyết thêm với chính phủ Afghanistan về số phận 22 người Hàn Quốc, đồng thời doạ sẽ hành quyết một số con tin nếu yêu sách thả 8 chiến binh của họ không được thực hiện vào trưa nay.
Phát ngôn viên của Taliban nhấn mạnh qua điện thoại vệ tinh: “Không cần đàm phán thêm nữa. Chúng tôi đã trao cho chính phủ một danh sách các tù nhân Taliban mà họ cần phải trả tự do. Đó cũng là yêu sách chính của chúng tôi”.Trong khi đó, một thứ trưởng nội vụ Afghanistan cho rằng có thể sử dụng đến vũ lực nếu các cuộc đàm phán thất bại. Nhưng Taliban cảnh báo, chính phủ phải thận trọng vì quyết định “động thủ” cũng đồng nghĩa với việc huỷ hoại sinh mạng của các con tin và chiến binh sẽ kháng cự đến hơi thở cuối cùng.Nhóm bắt cóc đã sát hại người đứng đầu nhóm con tin Hàn Quốc hôm thứ tư vừa qua. Sau đó một số hạn chót do chúng đặt ra đều trôi qua mà không có thêm con tin nào bị hành quyết. Taliban chia 22 con tin Hàn Quốc còn lại, gồm 18 nữ, thành các nhóm nhỏ và giam ở những địa điểm khác nhau.Có một số con tin đangbị ốm, nhưng số thuốc men do chính phủ Hàn Quốc muốn chuyển cho họ không đến được, bởi nhóm đàm phán của chính phủ Afghanistan không thể nào liên lạc được với Taliban.Đặc phái viên của Hàn Quốc hôm qua đã có cuộc gặp Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai nhằm đẩy nhanh nỗ lực giải cứu. Trước đó, ông Karzai từng ra sắc lệnh không tiếp tục thực hiện các vụ trao đổi người với phe Taliban, sau khi bị chỉ trích dữ dội vì thả 5 chiến binh để đổi lấy một con tin người Italy, hồi tháng 3.Trong bình luận đầu tiên về cuộc khủng hoảng con tin, Tổng thống Hamid Karzai kịch liệt lên án lực lượng Taliban vì đã bắt cóc “những vị khách nước ngoài”, trong đó có phụ nữ. Nhà lãnh đạo này cho rằng hành động của chiến binh đã đi ngược lại với giáo lý đạo Hồi.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  R euters )