Thủ tướng Nhật thừa nhận thất bạiKết quả bỏ phiếu chính thức chưa được công bố, nhưng ông Shinzo Abe hôm qua đã thừa nhận Tuy nhiên, Thủ tướng Abe khẳng định không có ý định từ chức dù Phó chủ tịch LDP Hidenao Nakagawa đã ra đi. "Tôi kiên quyết thực hiện những lời hứa của mình, cho dù tình hình đang rất xấu", người đứng đầu chính phủ Nhật tuyên bố.Kể từ khi ông Shinzo Abe lên nắm quyền 10 tháng trước, đảng LDP đã hứng chịu hàng loại vụ bê bối liên quan đến các bộ trưởng. Do đó ông khẳng định: "Trách nhiệm trước thất bại hoàn toàn này thuộc về tôi".Đảng đối lập DPJ nhiều khả năng sẽ lần đầu tiên trở thành đảng lớn nhất tại thượng viện. Hiện LDP vẫn chiếm đa số tại hạ viện vốn có quyền lực hơn thượng viện vì được lựa chọn thủ tướng. Nhưng không nắm đa số tại thượng viện, chính quyền của ông Abe sẽ gặp khó khăn khi muốn thông qua các đạo luật mà họ hậu thuẫn.Một cử tri là nhân viên ngân hàng Tomohiro Nakamura, 53 tuổi làm việc ở Tokyo cho biết, ông bỏ phiếu cho đảng đối lập DPJ vì "tôi không có sự lựa chọn nào khác khi tình hình chính trị của LDP đang rất xấu".Nhưng ông Nobuyuki Ietaka, một nhân viên bán hàng máy tính 48 tuổi, thì lại có quan điểm khác khi bỏ phiếu cho đảng cầm quyền. "Tôi không nghĩ các đảng khác là vĩ đại và tôi không cho rằng đảng đối lập có thể thay đổi được tất cả mọi thứ", ông nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )