Cháu trai của nữ hoàng Anh đính hônCháu trai lớn nhất của Nữ hoàng Anh Elizabeth II là Peter Philips chuẩn bị cưới một nữ thương nhân Canada, người bạn gái suốt 4 năm qua của anh.
Cặp tình nhân này gặp gỡ nhau lần đầu tại giải đua xe công thức 1 ở Montreal năm 2003. Một thời gian sau cô Autumn Kelly chuyển tới Anh chung sống cùng với Philips. Hai người hiện sống trong một căn nhà ở Gloucester-shire. Lễ đính hôn của họ được tuyên bố cuối tuần trước.Philips là cháu trai lớn nhất của nữ hoàng Anh. Anh xếp thứ 10 trong danh sách thừa kế ngôi báu song không mang tước vị hoàng gia. Anh đang làm cho ngân hàng Hoàng gia Scotland.H.N.  (theo  AFP, Daily Mail )