Máy bay chở hàng đâm xuống MatxcơvaSáng qua, một chiếc máy bay vận tải Antonov An-12 của Nga lao xuống khu đất không có nhà dân ngay sau khi cất cánh từ sân bay Domodedovo Matxcơva, làm chết toàn bộ 7 người trên khoang.
Chiếc máy bay 4 động cơ cánh quạt đang hướng đến thành phố Omsk thuộc vùng Siberia thì lâm nạn cách sân bay 4 km. Các thùng nhiên liệu của máy bay đang đầy ắp nên khi lao xuống đất đã tạo thành một đám cháy khổng lồ, lan cả ra khu vực xung quanh hiện trường.Phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga Viktor Beltsov cho biết: “Các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm những hộp đen để phục vụ cho công tác xác định nguyên nhân tai nạn”. Antonov An-12 có trọng tải 20 tấn nhưng khi bị rơi nó chỉ chở 10 tấn hàng hoá, do đó nguyên nhân quá tải được loại bỏ.Máy bay trên thuộc hãng vận tải hàng hoá Atran, được xuất xưởng từ năm 1964 và có thời gian phục vụ đến tháng 11 năm nay. Tuy nhiên, nó mới trải qua đợt tổng kiểm tra định kỳ hồi tháng 5/2007. Ngay sau tai nạn, sân bay Domodedovo Matxcơva vẫn hoạt động bình thường.Hôm thứ năm tuần trước, một chiếc máy bay chở hàng Antonov An-12 khác cũng bị nổ lốp sau khi cất cánh ở sân bay quốc tế George Bush, thành phố Houston, Mỹ. May mắn là máy bay đã kịp thả hết nhiên liệu trước khi quay lại sân bay và hạ cánh khẩn cấp an toàn.Antonov An-12 do Liên Xô chế tạo xuất hiện lần đầu tiên vào năm 1957 và cho đến khi ngừng sản xuất năm 1973 đã có tổng cộng hơn 900 chiếc ra đời, gồm cả phiên bản quân sự và dân sự. Loại Antonov An-12BP dành cho vận tải quân sự thường được so sánh với loại Lockheed C-130 Hercules rất phổ biến của Mỹ.Máy bay Antonov An-12 có phi hành đoàn 5 người, có thể chở được 90 binh sĩ hoặc 20 tấn hàng hoá.Đình Chính  (theo  Itar-Tass ,  Reuters )