Gái mại dâm viết báoThế giới của ma cô, những khách làng chơi thích bạo lực, những giấc mơ thầm kín của gái điếm... được tái hiện trong một tạp chí dành riêng cho gái bán hoa Ấn Độ.
Tuần một lần, các nhân viên y tế, gái mại dâm và hai cựu nhà báo họp với nhau tại một nhà thổ ở Mumbai, trung tâm tài chính của Ấn Độ, bàn về các bài báo, các dòng tít và trình bày trang tạp chí  Red Light Despatch . Tạp chí ra hàng tháng này chứa ký ức đầy đau khổ của những phụ nữ bị bán vào nhà thổ khi còn nhỏ, những cô gái bị hành hạ, xâm phạm. Thể loại bài bao gồm thơ, bài điểm sách báo, phim ảnh.Các phóng viên của tạp chí cũng là gái điếm hoặc họ hàng của gái bán hoa. "Chúng tôi chọn những bài hay nhất để đăng", Rupa Metgudd - con gái một phụ nữ làm gái bán hoa - cho biết. "Với chúng tôi, đây là làm báo có mục đích".Dù mại dâm bị coi là bất hợp pháp ở Ấn Độ, ngành này vẫn phát triển rất mạnh. Ước tính, ở nước này có khoảng 2 triệu phụ nữ "bán hoa".Red Light Despatch  bắt đầu ra mắt từ 6 tháng trước đây. Trong số mới nhất, Sita - một gái mại dâm ở Kolkata - kể rằng cô đã phải bỏ nhà để trốn khỏi cuộc hôn nhân đầy đau khổ. "Danh dự của tôi bị phá tan tành. Tôi khóc rất nhiều nhưng dần dần tôi hiểu ra rằng có những thứ sẽ không bao giờ thay đổi dù ta có khóc nhiều thế nào", cô tâm sự.Với sự giúp đỡ của một nhóm tình nguyện, tạp chí in khoảng 1.000 bản bằng tiếng Hindi và tiếng Anh, phát miễn phí cho gái điếm. Trông nó giống tờ rơi hơn là báo. "Đây là chỗ cho gái bán hoa trút tức giận, đau đớn và cả những suy nghĩ thầm kín", Anita Khuda - một nhân viên y tế cộng tác với báo - nói. "Chúng tôi gọi đây là làm báo có mục đích".Những người làm báo cũng có ý định phát hành  Red Light Despatch  dưới dạng khổ lớn bằng tiếng Hindi, Bengal và tiếng Anh.Mai Trang  (theo  Reuters )