Tìm thấy xác con tin Hàn QuốcSáng nay, cảnh sát miền trung Afghanistan đã phát hiện thi thể của Nạn nhân tên là Shim Sung-min, 29 tuổi. Anh từng là nhân viên một công ty công nghệ thông tin, tham gia công việc thiện nguyện để giúp người nghèo.Xác nạn nhân được tìm thấy bên vệ đường ngôi làng Arizo Kalley của tỉnh Ghazni. Đây là người thứ hai bị Taliban bắn chết sau vụ trưởng nhóm người Hàn Quốc là mục sư Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, bị chúng hạ sát cũng bằng súng, hôm thứ tư tuần trước.Cảnh sát địa phương bọc thi thể của Shim vào một tấm chăn rồi đưa lên một chiếc xe tải chở đi. Mặt của con tin xấu số đẫm máu và chỗ anh nằm cũng loang một màu đỏ.Mẹ của Shim khóc nức nở khi tới nhà thờ Saemmul ở ngoại ô Seoul, sau khi biết rằng nạn nhân bị giết rất có thể là con trai bà. "Sao chúng lại giết con tôi? Xin hãy cứu mạng nó", bà nói trong nước mắt.Cha của Shim, một dân biểu địa phương, cho biết con trai ông có tấm lòng nhân ái. "Nó tốt bụng và hay làm công việc tình nguyện. Con trai tôi chỉ muốn giúp người nghèo và tàn tật", Shim Chin-pyo nói.Phát ngôn viên của Taliban Yousef Ahmadi tuyên bố chúng sát hại người này vì chính phủ Afghanistan và Hàn Quốc đã lừa dối, không thực hiện yêu sách trao đổi người với phe bắt cóc. Chúng dọa sẽ giết tiếp các con tin nếu Kabul không thả chiến binh.Trong khi đó, kênh truyền hình  Al-Jazeera  cho phát một đoạn băng về 7 nữ con tin Hàn Quốc, trong đó họ mang khăn trùm đầu kiểu Hồi giáo và ngồi một cách thất thần trong bóng tối, mắt nhìn không chớp xuống mặt đất mà không nói năng gì.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )