Bao cao su to nhất thế giớiNhững người đi nghe hòa nhạc ở Lichtenvoorde, Hà Lan, cuối tuần trước được no mắt khi nhìn lên trời. Một khinh khí cầu đỏ thắm hình bao cao su dài chừng 40 m lửng lơ trôi giữa không trung.
Trên thân bao cao su khổng lồ đó có dòng chữ Vrij Veilig (Tình dục An toàn). Đây là sáng kiến của cơ quan y tế tỉnh Gelre-Ijssel, nhằm nhắc nhở giới trẻ về vấn đề này. Festival âm nhạc diễn ra ở địa phương thu hút khoảng 80.000 người tới tham dự."Đây là cách vui vẻ nhẹ nhàng để nhắc mọi người chú ý tới các bệnh lây qua tình dục, HIV và AIDS", một quan chức y tế nói. Trong khi đó các nhân viên của ông đi phát tờ rơi và bao cao su miễn phí cho khán thính giả.Giới chức địa phương hy vọng chiếc bao cao su này được ghi vào kỷ lục Guiness là to nhất thế giới.Mai Trang  (theo  AP )