Ảnh bồ cũ Hoàng tử Anh gợi cảm trong váy ngắnKhi còn hẹn hò với William, Kate Middleton phục sức trang nhã như quy định bất thành văn đòi hỏi. Nhưng kể từ khi đường ai nấy đi, nàng dường như quyết định cắt ngắn gấu váy của mình. Nếu quả thực như thiên hạ nghĩ rằng Kate đang muốn chứng tỏ cho William thấy anh đã tuột tay cái gì, thì bộ váy mini đen lấp lánh nàng diện đi chơi đêm thứ bảy đúng là thích hợp.Cô cũng đổi những đồ phụ trang giản dị trước đây, sang các món khác mang phong cách hào nhoáng và lộng lẫy hơn. Đi kèm chuỗi đeo cổ trông như của một tay rapper, nàng còn chơi một chiếc nhẫn to tướng lóng lánh ở tay này, một chiếc khác ở tay kia kèm với vòng tay điệp màu váy.Mặc dù đi chơi đến nửa đêm mới trở về nhà, 7h sáng, Kate đã tươi tắn cùng các bạn trong đội đua thuyền tập luyện trên sông Thames, nơi mọi con mắt đổ dồn vào cô.Kate luyện tập cũng hăng say như các bạn đồng đội, để tham gia cuộc đua thuyền trên eo biển Manche sắp tới.Mai Trang  (theo  Daily Mail )