Taliban ra thời hạn mới với con tin Hàn QuốcSau khi bắn chết con tin thứ hai người Hàn Quốc, nhóm phiến quân ở Afghanítan tuyên bố trưa ngày mai là hạn chót đối với sinh mạng của 21 con tin chúng đang giam giữ.
"Nếu chính quyền Kabul và Hàn Quốc không có câu trả lời tích cực đối với yêu cầu của chúng tôi về việc thả các tù nhân Taliban vào 12 giờ trưa (giờ địa phương), chúng tôi sẽ giết các con tin khác", phát ngôn viên Taliban Qari Mohammad Yousuf thông báo qua điện thoại từ một địa điểm bí mật."Chúng tôi sẽ giết sau 12 giờ - chúng tôi sẽ giết các con tin Hàn Quốc", tên này nhấn mạnh. "Sẽ có thể là một đàn ông hoặc phụ nữ... Có thể một. Có thể hai, bốn. Có thể là tất cả bọn họ".Trước đó, thi thể của con tin Shim Sung-min, 29 tuổi, đã được tìm thấy ở vệ đường ngôi làng Arizo Kalley của tỉnh Ghazni. Đây là người thứ hai bị Taliban bắn chết sau vụ trưởng nhóm người Hàn Quốc là mục sư Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, bị chúng hạ sát cũng bằng súng, hôm thứ tư tuần trước.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )