Ngã vỡ đầu khi được cầu hônSau khi anh bạn trai ngỏ lời ngay trên đỉnh núi, Sharon Parry lâng lâng như đang đi trên mây. Không may, điều đó không phải cô tưởng tượng ra.
Parry và Andy Lawrence đi dạo trên núi cuối tuần qua. Khi lên tới đỉnh, Lawrence lấy ra trong túi một chiếc nhẫn vàng đính kim cương, anh quỳ xuống và cầu hôn bạn gái. "Tôi hơi bất ngờ nhưng đồng ý ngay lập tức", Parry nói.Ngay lúc đó, người phụ nữ 36 tuổi mất thăng bằng và rơi xuống núi. Cô phải ở lại bệnh viện trong đêm đầu tiên sau khi nhận được lời cầu hôn cùng với 10 mũi khâu trên trán. "Tôi không hề biết Andy định ngỏ lời, nhưng thật là thú vị", cô tâm sự. "Mọi người cứ bảo tôi đáng lẽ nên từ chối anh ấy thì sẽ không bị ngã".Parry và Lawrence chuẩn bị làm lễ cưới trong năm tới. Parry đã có một con gái 7 tuổi.Mai Trang  (theo  Daily Mail )