Múa khỏa thân để được lên TVVào nửa đêm, kênh truyền hình All Music phát sóng cuộc thi múa thoát y, trong đó các thí sinh cởi trang phục theo điệu nhạc.
Khán giả được quyền bầu chọn cho các thí sinh mà họ yêu thích vào vòng trong qua tin nhắn di động. "Tôi còn xin mẹ bỏ phiếu cho mình cơ", một thí sinh 20 tuổi lấy biệt danh là Jonath4 cho biết.Phần thưởng là một chiếc xe máy, tuy nhiên hầu hết các thí sinh không quan tâm nhiều tới chuyện thắng thua. Họ rất vui khi được lên TV, trình diễn cho mọi người chiêm ngưỡng. "Tôi vui lắm. Tôi còn có thể làm lại lần nữa ấy chứ", Carmelo, 61 tuổi, nói.Chương trình mang tên Tutti Nudi (nghĩa là mọi người khỏa thân) không cho phép bất kỳ vũ công chuyên nghiệp nào tham gia. Những phần nhạy cảm của thí sinh được làm mờ đi trước khi phát sóng.Tutti Nudi là sáng kiến mới nhất trong hàng loạt chương trình thi thố kiểu này, phát sóng hàng đêm khắp Italy. Ngoài một số chương trình mô phỏng mô Big Brother của Anh, các nhà sản xuất còn dựng các show như: thi cầu hôn, mời các bà mẹ chọn con dâu, thi thơ giữa người mẫu và nông dân.Phát ngôn viên của  All Music  cho biết kể từ khi Tutti Nudi phát sóng, chương trình chỉ nhận được ít lời than phiền. Bà cho biết các video của thí sinh còn được đăng lên trang web chia sẻ Youtube.Trong một clip như thế, một kỹ sư trung niên có tên là Nick bắt chước vài tư thế của điệp viên 007 James Bond. Sau đó, anh cởi bỏ bộ tuxedo, nhảy theo điệu nhạc Tom Jones và lộn đầu để khoe chiếc quần lót đỏ."Tôi nguy hiểm lắm. Rất nguy hiểm", anh nói.Mai Trang  (theo  Reuters )