Phe ly khai Catalonia dọa bất tuân dân sự quy mô lớnNhững người ủng hộ ly khai ở Catalonia dọa "bất tuân dân sự quy mô lớn" nếu Tây Ban Nha loại nhà lãnh đạo hiện tại của khu vực này.Lính cứu hỏa, giáo viên và sinh viên ở Catalonia tuyên bố tham gia vào nỗ lực đòi ly khai. Lực lượng cứu hỏa Catalonia ám chỉ sẽ không nghe lệnh từ chính quyền trung ương Tây Ban Nha."Điều đó còn phụ thuộc họ đề nghị chúng tôi làm gì. Nếu có một con đường bị phong tỏa và họ muốn chúng tôi dọn dẹp, có thể chúng tôi sẽ không đi",  AFP  dẫn lời người phát ngôn hiệp hội cứu hỏa Catalonia hôm nay nói. Trong khi đó, giáo viên ở Catalonia kêu gọi tuần hành vào ngày 26/10, các sinh viên tuyên bố sẽ đình công từ cùng ngày.Tây Ban Nha trước đó thông báo sẽ tước quyền tự trị đối với Catalonia do ông Carles Puigdemont, lãnh đạo khu vực này, vẫn muốn độc lập theo kết quả trưng cầu dân ý hôm 1/10.Các đảng ủng hộ ly khai ở Catalonia thông báo sẽ họp vào ngày 26/10 để quyết định phương án đáp trả Madrid. Đảng cực tả CUP, ủng hộ liên minh cầm quyền của ông Puigdemont, cho rằng hành động của Madrid hậu trưng cầu dân ý là "cuộc tấn công lớn nhất" nhằm vào người dân Catalonia kể từ thời độc tài Francisco Franco. Franco, lãnh đạo Tây Ban Nha từ năm 1939 đến năm 1975, đã trấn áp nền tự trị, ngôn ngữ cũng như văn hóa của Catalonia."Cuộc tấn công này sẽ nhận về sự đáp trả dưới dạng bất tuân dân sự quy mô lớn", CUP cho biết.Trong khi đó, thượng viện Tây Ban Nha dự kiến đình chỉ quyền tự trị đối với Catalonia trong cuộc họp ngày 27/10. Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria nói ông Puigdemont sẽ mất việc sớm nhất vào cuối tuần này."Ông ta sẽ không thể ký thứ gì nữa. Ông ta không thể ra quyết định hay nhận lương", bà Saenz de Santamaria trả lời đài  Onda Cero .Trước đó, Raul Romeva, phụ trách vấn đề đối ngoại Catalonia, tuyên bố mọi thể chế, bao gồm cả cảnh sát, tại khu vực này sẽ không tuân lệnh từ Madrid, chỉ lắng nghe mong muốn từ người dân.Ông Puigdemont hôm 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Madrid hai lần yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy hôm 21/10 nói Madrid muốn giải tán nghị viện Catalonia và tổ chức bầu cử sớm để khôi phục trật tự tại khu vực. Ông đề nghị thượng viện thông qua quyết định trên, các bộ trưởng chính quyền trung ương sẽ tiếp quản quyền lực của giới chức Catalonia.Như Tâm