Thủ tướng mơ lái xe buýtThủ tướng Trinidad&Tobago Patrick Manning thổ lộ rằng trước khi chết, ông muốn được một lần cầm vô lăng, điều khiển chiếc xe buýt.
"Không biết tôi đã nói bao giờ chưa nhưng tôi có một ước vọng thầm kín là được lái xe buýt", Manning - làm thủ tướng hai nhiệm kỳ - nói hồi đầu tuần. "Một ngày nào đó tôi sẽ lái chiếc xe loại dài ấy".Vincent Lynch, Giám đốc cơ quan điều hành giao thông công cộng nước này, cho biết dù có là thủ tướng hay không, Manning cũng phải mất tới một tháng mới được lái loại xe này. Thủ tướng phải có bằng lái xe hạng nặng trước khi điều khiển xe buýt.H.N.  (theo  Ananova )