Oshin cho chủ uống nước tiểuMột người giúp việc Indonesia đã bị tống giam 6 ngày vì tội cho ông chủ uống cà phê có lẫn nước tiểu.
Szeto Ching-han, người Hong Kong, ngửi thấy mùi lạ trong cốc cà phê và yêu cầu cô giúp việc uống. Sau đó, Szeto giữ lại cốc nước để kiểm tra và lôi cô ra tòa.Cô gái 29 tuổi cho biết đó chỉ là một sự nhầm lẫn. Cô thường dùng nước tiểu để trị bệnh da liễu của mình. Luật sư bào chữa nói rằng người chủ không hề uống thứ nước đó và cơ bản nó không độc hại. "Ông ấy chỉ phải ngửi mùi của nó thôi", luật sư cho biết hôm qua.Thẩm phán kết luận rằng cô giúp việc không hề có dấu hiệu tổn thương nào sau khi uống cà phê lẫn nước tiểu. Tuy nhiên, cô vẫn bị giam 6 ngày để cảnh cáo.Người giúp việc ở Philippines, Indonesia và Sri Lanka rất hay xuất hiện trong tòa án ở Singapore hay Hong Kong. Họ thường là nạn nhân của các vụ cưỡng bức hoặc bị chủ ngược đãi.Thu Hoài  (theo  Reuters )