Cụ bà 73 tuổi bị đuổi vì nói bậyNhà dưỡng lão ở thành phố Halifax, miền đông Canada, đã quyết định đuổi một cụ bà vì tội sử dụng ngôn từ tục tĩu với nhân viên của họ.
Một nhân viên bị cụ Mary Vaughan nói "cút xéo" trong khi nhiều người khác than phiền rằng liên tục bị chửi mắng. Ngoài ra, cụ rất hay ngồi lê đôi mách và sử dụng phòng sinh hoạt chung trái phép.Vaughan cho biết việc nói thứ ngôn ngữ không mấy lịch sự đó là bình thường ở nơi cụ sinh ra. Cụ từng cảm thấy bị xúc phạm khi nghe những lời đó nhưng Vaughan cũng học theo mọi người. "Tôi ngồi trước gương, thử nói giống họ mãi", cụ kể. "Tôi còn tập chửi bậy khi cười và cả khi nhăn mặt xem nó thế nào nữa".Cụ Vaughan, vừa mới bị chẩn đoán ung thư phổi, sẽ phải đi khỏi nhà dưỡng lão vào cuối tháng 8. Cụ nói không biết phải đi đâu về đâu. "Tôi không bảo là đã chẳng làm gì sai. Nhưng chừng đó không đủ để đuổi một bà già 73 tuổi ra ngoài đường", cụ nói.Thu Hoài  (theo  AFP )