Bồ cũ của quả bom sex bị lột quần áoFrederick Von Anhalt, người tình của cựu người mẫu Playboy Anna Nicole Smith, cho biết ông ta bị ba cô gái cướp của và lột sạch quần áo khi đang đi đường.
Frederic Von Anhalt, hiện là chồng của nữ minh tinh Zsa Zsa Gabor, gọi điện thoại cầu cứu cảnh sát California, Mỹ, vào sáng 26/7. Ông ta khai rằng đang lái chiếc Rolls Royce thì bị ba cô gái đi chiếc Chrysler màu trắng vẫy gọi.Von Anhalt tưởng họ muốn chụp ảnh chung, nhưng sau khi nói chuyện, một cô gí súng vào cổ ông ta. "Đột nhiên, tôi thấy một khẩu súng kè kè trên cổ. Cô ta còn nói 'đừng cử động, tôi làm thật đấy'", Von Anhalt nói."Thế rồi họ lấy tất cả mọi thứ của tôi, cả chiếc đồng hồ đắt tiền trên tay. Tôi bị lột hết cả quần áo", ông ta cho biết và thêm rằng một cô lấy chìa khóa xe và còng tay ông ta vào vô lăng.Cảnh sát thấy ông ta khỏa thân ngồi trên ghế trước của chiếc Rolls Royce nhưng không tìm thấy chiếc còng nào trong xe cả.Hồi tháng hai, von Anhalt tuyên bố ông ta chính là cha đẻ của cô con gái của Anna Nicole Smith. Von Anhalt cho biết ông ta quan hệ với kiều nữ của Playboy hàng thập kỷ liền.H.N.  (theo  AP )