Phi hành gia say xỉn vẫn bay vào vũ trụMột ủy ban của cơ quan hàng không Mỹ NASA vừa phanh phui ra hai trường hợp các phi hành gia được phép lên tàu vũ trụ trong khi đang say xỉn, dù đã bị cảnh báo có thể gây nguy hiểm.
Ủy ban điều tra về sức khỏe của NASA còn phát hiện ra rằng các phi hành gia này uống rượu say chỉ trong vòng 12 tiếng trước chuyến hành trình. Điều này vi phạm quy tắc của cơ quan hàng không.Phát ngôn viên tại Trung tâm Không gian Johnson khẳng định có chi tiết như trên trong báo cáo của ủy ban điều tra song từ chối bình luận về thông tin trên. Tuy nhiên, cơ quan này sẽ công bố kết luận của ủy ban về hành vi và tình trạng sức khỏe của phi hành gia say xỉn trong cuộc họp báo ngày mai.Ủy ban trên được thành lập để điều tra về vấn đề sức khỏe của nhân viên tại NASA sau vụ phi hành gia Lisa Nowak đánh ghen tại sân bay Orlando, bang Florida. Nowak được cho là lái xe liền 12 tiếng, dùng băng vệ sinh loại chuyên dùng cho phi hành gia, để kịp giờ dằn mặt tình địch.Mai Trang  (theo  AP )