Kẻ trộm để lại địa chỉ cho cảnh sátCảnh sát Berlin (Đức) đến điều tra một vụ trộm cắp tại siêu thị nhỏ vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện kẻ cướp nhắn lại thông tin cá nhân của hắn cho họ.
Tên trộm 30 tuổi, sinh ra ở thành phố Liverpool, Anh, gửi nhân viên bán hàng một tờ giấy, ghi chữ tiếng Đức: "Gọi cho cảnh sát đi, tôi vừa mới lấy cắp đồ đấy".Sau đó, anh ta rời khỏi siêu thị, một tay cầm túi đầy hàng hóa, tay kia là một bịch giấy vệ sinh. Khi cảnh sát gọi đến số điện thoại trên tờ giấy nhắn, anh chàng liền nhận tội. Anh ta không cho biết tại sao lại "mách nước" cho cảnh sát song than thở rằng đang gặp vấn đề về tiền nong do sơ suất của cơ quan an ninh xã hội. Bạn gái của anh ta đang mang thai.Thu Hoài  (theo  Reuters )