Máy bay Nga ném 'bom nước' tại Hy LạpHôm nay, Nga cử 5 chiếc máy bay chuyên dụng gồm loại chữa cháy hạng nặng Ilyushin IL-76, được mệnh danh là phi cơ ném bom nước, tới Hy Lạp để giúp nước này đối phó với nạn cháy rừng đang lan rộng do thời tiết quá nắng nóng.
Trước đó, Thủ tướng Hy Lạp Costas Karamanlis đã gọi điện cho Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu giúp đỡ. Matxcơva lập tức đáp ứng bằng việc gửi đến một chiếc Ilyushin IL-76 có khả năng thả 45 tấn nước một lần, một chiếc thủy phi cơ và 3 chiếc trực thăng.Ilyushin Il-76 vốn là loại máy bay vận tải chiến lược có 4 động cơ do Liên Xô chế tạo và được hoán cải thành phi cơ chữa cháy. Máy bay có phi hành đoàn 5 người, tốc độ tối đa 900 km/h, tầm bay 3.650 km và có khả năng chở được 40 tấn hoặc hơn tùy từng phiên bản.Ngoài Nga, một số nước khác trong EU cũng đã gửi đến Hy Lạp máy bay cứu hỏa để trợ giúp nước này trong giai đoạn "đặc biệt khó khăn" do thời tiết gây ra theo như lời ông Costas Karamanlis mô tả.Lực lượng cứu hỏa Hy Lạp đang phải vật lộn với các đám cháy rừng quy mô lớn ở 15 vùng khác nhau trên khắp cả nước. Nghiêm trọng nhất là đám cháy gần thành phố miền nam Aegio, đảo Cephallonia và khu vực giáp biên giới với Macedonia và Albania.Cháy rừng là do đợt nắng nóng kỷ lục đang hoành hành ở vùng đông nam châu Âu gây ra. Đến nay, đã có hàng trăm người tại đây thiệt mạng vì hiện tượng thời tiết khắc nghiệt này. Cháy rừng cũng xảy ra trầm trọng ở Bulgaria, Hungary, Italy và Macedonia.Đình Chính  (theo  BBC ,  Itar-Tass )