Tù nhân Philippines múa theo nhạc Michael JacksonTiếng nhạc vang lên, tù nhân trong bộ đồng phục màu vàng cam bắt đầu nhún nhảy theo nhịp điệu bài Thriller của ông vua nhạc pop Michael Jackson.Đoạn video được đăng trên trang web chia sẻ Youtube một tuần trước, đến nay đã có tới 1,3 triệu lượt xem. 1.600 tù nhân trong trại giam của tỉnh Cebu, Philippines bắt buộc phải nhảy múa theo nhạc hàng ngày, trừ người già và người đau yếu.Đây là sáng kiến của Byron Garcia, một cố vấn an ninh của trại giam. Ông cho biết tù nhân thay đổi hành vi rất nhiều kể từ khi phải nhảy múa. Thậm chí, hai cựu phạm nhân nay đã trở thành vũ công.Ngoài bài Thriller, tù nhân còn nhảy theo nhạc của các nghệ sĩ trong nước, ban nhạc Queen hoặc nhạc phim Sister Act. "Nhảy theo nhạc khiến ta phải hòa hợp cả cơ thể và trí óc", Garcia nói. "Có anh còn nói với tôi: 'Ông đã khiến tôi chẳng còn màng gì tới chuyện trả thù, trốn trại gia nhập băng nhóm nữa'".Hoạt động này bắt đầu từ năm ngoái sau khi Garcia yêu cầu tù nhân diễu hành theo bài Another Brick in the Wall của Pink Floyd. Garcia rất ngạc nhiên khi video clip của ông được cộng đồng mạng chú ý. Giờ đây, đoạn video này còn trở thành niềm tự hào của các tù nhân. "Họ luôn miệng hỏi có bao nhiêu người xem họ múa trên Youtube rồi", Garcia kể.Hải Ninh  (theo  BBC )