Vợ lính Mỹ thiệt mạng cảm thấy tệ hơn khi nghe ông Trump chia buồnVợ lính Mỹ thiệt mạng ở Niger nói Tổng thống Trump "khiến bà khóc nhiều hơn" vì cách nói chuyện của ông khi gửi lời chia buồn."Vâng, tổng thống nói ông biết anh ấy nhập ngũ vì điều gì, nhưng điều đó vẫn gây tổn thương... Ông ấy khiến tôi khóc. Tôi rất tức giận vì giọng điệu và cách nói của ông ấy",  AFP  dẫn lời Myeshia Johnson, vợ của trung sĩ La David Johnson, nói trong chương trình Good Morning America của  ABC  hôm nay.Johnson là một trong số 4 lính Mỹ thiệt mạng trong một đợt phục kích của phiến quân ở Niger hôm 4/10. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thiết lập sự hiện diện tại quốc gia này. Thi thể Johnson được đưa về quê nhà ở Miami hôm 17/10.Theo Myeshia, Tổng thống Donald Trump "không nhớ tên" chồng cô. Điều đó khiến cô "thấy tổn thương nhất" bởi chồng cô "chiến đấu vì đất nước, liều mạng vì đất nước" nhưng lại không được nhớ đến.Tôi thấy thất vọng và khóc nhiều hơn vì "chồng tôi là một người lính tuyệt vời", Myeshia nói.Tổng thống Trump nhanh chóng có phản hồi trên Twitter. "Tôi đã có một cuộc trò chuyện rất tôn trọng với vợ của trung sĩ La David Johnson, và nhắc đến tên cậu ấy ngay từ đầu, không hề do dự", ông viết.Như Tâm