Cựu quan chức hàng đầu Trung Quốc bị khai trừ đảngHôm qua, ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc nhóm họp ra quyết định khai trừ và tước toàn bộ các chức vụ đối với cựu bí thư thành uỷ Thượng Hải Trần Lương Vũ, một bước đi đưa ông này đến gần hơn phiên toà xử tội tham nhũng.Đây là quan chức cao cấp nhất tại Trung Quốc bị khai trừ đảng trong vòng một thập kỷ qua. Động thái trên cũng là dấu hiệu kết thúc cuộc điều tra về sự dính líu của Trần trong vụ bê bối quỹ lương hưu ở Thượng Hải, vốn đã khiến hàng chục quan chức vướng vào vòng lao lý. Vụ này cũng được coi là một trong những sự kiện tồi tệ nhất ở Thượng Hải kể từ khi Trung Quốc bắt đầu cải cách kinh tế, cách đây 3 thập kỷ.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  công bố: “Bộ Chính trị Đảng Cộng sản đã họp và quyết định khai trừ đồng thời huỷ tư cách công chức của Trần Lương Vũ, giao vụ việc liên quan đến ông này cho toà án. Các hoạt động của ông ta vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng, phá hoại lợi ích của nhân dân và hình ảnh của đảng, đồng thời ảnh hưởng xấu đến xã hội”.Trần Lương Vũ bị buộc tội là trung tâm của vụ bê bối hồi năm ngoái về việc sử dụng sai mục đích khoảng 400 triệu USD trong tổng quỹ lương hưu 1,2 tỷ USD và đầu tư không đúng nguyên tắc vào bất động sản cùng một số dự án. Do đó, Trần bị cách chức và gạt ra khỏi Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, tháng 9/2006. Cuộc điều tra phát hiện ông này lạm dụng quyền lực để cho vay một số tiền lớn trong quỹ và giúp các doanh nghiệp tư nhân mua cổ phần trong những cơ quan nhà nước, gây thiệt hại nghiêm trọng.“Ông ta cùng các thành viên trong gia đình còn hối lộ người khác để giúp mình thu lợi bất chính. Trần có tư cách đạo đức rất thấp kém, đã lợi dụng chức vụ của mình để quấy rối phụ nữ”,  CCTV  thông báo thêm.Vụ bê bối xảy ra trong bối cảnh Đảng Cộng sản Trung Quốc đang nỗ lực tiêu diệt nạn tham nhũng trước thềm Đại hội đảng toàn quốc vào cuối năm nay. Chính quyền Thượng Hải hồi tháng 5 cũng khẳng định, tất cả số tiền bị sử dụng sai mục đích đều đã được thu hồi, nhưng kết quả của cuộc điều tra bí mật về vụ này vẫn chưa được công bố.Trần Lương Vũ sinh tháng 10/1946 tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Ông tốt nghiệp khoa kiến trúc Học viện Hậu cần thuộc Quân giải phóng nhân dân và gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 4/1980. Tới năm 2002, Trần nhậm chức Bí thư thành ủy Thượng Hải và được bầu vào Bộ Chính trị.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )