Gorbachev: Mỹ gieo rắc bất ổn trên thế giớiCựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev hôm qua chỉ trích Mỹ và Tổng thống George W. Bush đã gieo rắc những mầm mống bất ổn cho thế giới trong khi cố sức xây dựng một "đế quốc".
Gorbachev, người được cho là có trách nhiệm chính trong việc Liên bang Xô viết tan rã, nói rằng Washington đã tìm cách xây dựng đế quốc sau Chiến tranh Lạnh, nhưng không thấu hiểu được một thế giới đang thay đổi."Người Mỹ đẻ ra ý tưởng về một đế chế mới, một cường quốc thống trị cả thế giới, rồi sau đó là gì", ông đặt câu hỏi với các phóng viên trong một cuộc họp báo ở Matxcơva."Sau đó là những hành động đơn phương, sau đó là những cuộc chiến, là phớt lờ Hội đồng Bảo an, luật pháp quốc tế, phớt lờ ý nguyện của người dân, kể cả người dân Mỹ".Hiện quan hệ giữa Nga và Mỹ đang trong tình trạng căng thẳng, do kế hoạch triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa của Mỹ ở Đông Âu, bất đông về Kosovo và cuộc chiến Iraq, về sự cạnh tranh nhằm thu phục đồng minh là các nước thuộc Liên xô trước đây.Gorbachev, 76 tuổi, cha đẻ của chính sách cải tổ cuối thập niên 1980 ở Liên xô, rời chính trường sau khi Liên bang tan rã năm 1991. Dù ông được phương Tây ca ngợi, nhưg nhiều người Nga cho rằng chính Gorbachev là nguyên nhân khiến Liên bang Xô viết sụp đổ và đẩy hàng triệu người vào cảnh khốn cùng."Khi tôi quan sát thế giới ngày nay, tôi có cảm giác lo lắng vì sự bất ổn", ông nói. "Tôi không nghĩ rằng Tổng thống Mỹ đương nhiệm và chính phủ của ông ta có đủ khả năng thay đổi tình hình, vốn đang ở mức rất nguy hiểm".Gorbachev bình luận rằng hy vọng của Matxcơva về việc xây dựng quan hệ vững chắc với Washington đã lụi dần bởi các chính quyền Mỹ đều quan tâm đến việc xây dựng chủ nghĩa đế quốc."Sai lầm chiến lược nghiêm trọng là đây: không một trung tâm bào có thể chỉ huy cả thế giới", Gorbachev nói. "Mỹ hiện nay đang có quá nhiều sai lầm".Cựu tổng thống Liên xô cho rằng chính quyền Mỹ hòan toàn không đủ khả năng thích nghi với một thế giới đang xoay chuyển nhanh chóng, và đã phớt lờ - hoặc không đủ khả năng nhận thấy - sự vươn lên của Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc với tư cách là những nền kinh tế mạnh.Ông cũng cảnh báo rằng các bên nên tôn trọng các hiệp ước hạn chế vũ khí hạt nhân, và Washington không nên châm ngòi một cuộc chạy đua vũ trang mới.T. Huyền  (theo  Reuters)