Xe buýt nổ tung tại Pháp làm chết 26 ngườiHôm qua, một chiếc xe chở người hành hương Ba Lan đâm vỡ lan can cứu nạn khi xuống dốc rồi lao xuống vực gần Grenoble, đông nam nước Pháp, sau đó nổ tung cạnh một con sông khiến 26 người thiệt mạng và 20 người bị thương.
Chiếc xe xấu số đang trên đường từ khu hành hương Notre-dame-de-la-Salette nổi tiếng trở về Ba Lan thì lâm nạn và rơi khoảng 15 mét xuống bờ sông La Romanche trước khi phát nổ. Trên xe lúc đó đang có 49 hành khách và hai tài xế.Dấu vết còn lại trên mặt đường nhựa tại hiện trường cho thấy có khả năng hệ thống phanh của chiếc xe đã bị trục trặc. Những người địa phương nhanh chóng dùng các dụng cụ tại chỗ để dập tắt đám cháy dữ dội trên xác chiếc xe trước khi lực lượng cứu hộ có mặt.Một nhân chứng có tên Philippe Baret kể lại: "Khi chiếc xe buýt bốc cháy vẫn còn những người bị thương bên trong. Tôi nhìn thấy ít nhất 6 người bị mắc kẹt và bị thiêu chết ngay trước mắt tôi".Các nạn nhân được đưa khẩn cấp tới bệnh viện bằng xe cứu thương và máy bay trực thăng. Ngoài số người chết và bị thương đã được xác định còn có một số khác vẫn còn mất tích. Theo các nhân viên cứu hoả, có thể họ bị văng ra khỏi xe và rơi xuống sông.Con đường hiểm trở nhưng đông đúc ở Genoble bên sườn dãy Alps từ lâu đã nổi tiếng vì sự nguy hiểm và từng có một số tai nạn xảy ra tại đây. Các nhà điều tra đang tập trung làm rõ liệu chiếc xe Ba Lan có trong tình trạng tốt và được trang bị hệ thống phanh điện tử khi thực hiện chuyến hành trình ở vùng đồi núi hay không.Giám đốc công ty tổ chức chuyến đi là Marcin Szklarski cho biết, hành khách trên xe ở độ tuổi từ 40 đến 60. Xe rời Ba Lan hôm 10/7 thực hiện chuyến hành hương kéo dài hai tuần qua các thánh tích ở Pháp, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Chiếc xe này hiệu 2000 Skania và mới trải qua đợt kiểm tra kỹ thuật 3 tuần trước ở Đức.Thời tiết đêm thứ bảy tại khu vực xảy ra tai nạn có mưa lớn, nhưng tới hôm qua khu vực này có nắng đẹp và mặt đường rất khô ráo.Đích thân Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski đã đáp máy bay tới Grenoble thăm những người bị thương ngay hôm qua. Ông gọi vụ tai nạn là "một trong những thảm kịch nghiêm trọng nhất trong lịch sử Ba Lan". Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cũng có mặt tại hiện trường và bày tỏ bị "choáng váng bởi quy mô của thảm kịch".Thánh tích Notre-dame-de-la-Salette ở khu vực dãy Alps thuộc lãnh thổ Pháp là nơi thu hút rất đông tin đồ Thiên chúa giáo khắp thế giới hành hương mỗi năm. Tương truyền vào năm 1846, Đức mẹ Maria đã hiện ra trước mắt hai cậu bé người địa phương tại đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )