Thế giới có ‘nóc nhà’ mớiHôm qua, tháp Burj Dubai chưa khánh thành ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) chính thức trở thành toà nhà cao nhất hành tinh với chiều cao 512 mét, qua mặt tháp Taipei 101 ở Đài Loan cao 508 mét.
Theo chủ sở hữu toà tháp là công ty Emaar, chiều cao của Burj Dubai vẫn chưa dừng lại vì dự kiến khi khánh thành nó sẽ đạt 693 mét. Tuyên bố của Emaar khẳng định: “Tháp Buj Dubai giờ đã vươn tới tầng 141, nhiều hơn bất kỳ toà nhà nào trên thế giới hiện nay”.Khi hoàn thành, toà nhà chọc trời Burj Dubai sẽ có tổng cộng hơn 160 tầng, 56 thang máy tốc độ cao, hàng nghìn căn hộ, cửa hàng, bể bơi, khu spa, một đài quan sát trên tầng thứ 124 cùng nhiều tiện nghi hiện đại và sang trọng khác.Giám đốc dự án của Emaar là Greg Sang tự hào: “Nó là biểu tượng cho Dubai như là một thành phố của thế giới”. Còn chủ tịch Mohammed Ali Alabbar thì nhấn mạnh, tháp Burj Dubaib chính là một “thành tựu vô song của loài người”Công trình chọc trời ở tiểu quốc Dubai giàu có nói trên được khởi công ngày 21/9/2004 và dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2008. Đỉnh của ngọn tháp theo tính toán có thể được nhìn thấy từ khoảng cách 100 km.Một số phỏng đoán cho rằng độ cao cuối cùng của Burj Dubai có thể lên tới 800 mét, nhưng Emaar vẫn giữ bí mật về thông số này. Sự cao thấp giữa các toà nhà đang là cuộc chạy đua gay gắt trên thế giới và từng nổ ra tranh cãi về cách thức đo chiều cao tính tới tầng thượng hay tính tới các antenna.Một số công trình nổi tiếng giữ kỷ lục về chiều cao trên thế giới trước đây có toà nhà Empire State ở New York cao 381 mét, toà nhà Jin Mao Thượng Hải cao 421 mét, tháp Sears Chicago cao 442 mét và tháp đôi Petronas Malaysia cao 452 mét. Công trình đang nắm kỷ lục về chiều cao là tháp Teipei 101 ở Đài Loan cao 508 mét.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )