Lĩnh án vì 'tự sướng' trong tùMột tù nhân ở bang Florida, Mỹ, sẽ phải ngồi tù thêm 60 ngày nữa sau khi bị tố cáo nghịch "của quý" trong phòng giam.
Terry Lee Alexander, 20 tuổi, bị nữ quản ngục Coryus Veal kiện ra tòa sau khi nhìn thấy anh ta thủ dâm ba lần trong tù. Sau phiên xét xử hồi đầu tuần, thẩm phán tòa án ở Florida đã kết luận Alexander có hành vi không đứng đắn và phải chịu thêm 60 ngày giam. Alexander đang chịu án 10 năm vì tội cướp có vũ trang.Kathleen McHugh, luật sư của Alexander, khẳng định thân chủ của bà không làm gì sai. Bà cho biết anh ta ở trong phòng giam một mình và như vậy không bị coi là "khoe hàng". Trong phiên tòa, bà còn hỏi 17 thành viên bồi thẩm đoàn rằng ai trong số họ chưa từng thủ dâm, không một ai giơ tay.Mai Trang  (theo  AP )