Ấn Độ có nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sửHôm qua, cựu thống đốc bang Rajasthan là bà Pratibha Patil, 72 tuổi, đã giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu tại quốc hội và trở thành nữ tổng thống đầu tiên của quốc gia lớn nhất vùng Nam Á.
Bà Patil nhận được hai phần ba số phiếu ủng hộ của các nhà lập pháp. Tân tổng thống Ấn Độ mô tả đây là "chiến thắng nhân dân". Những người ủng hộ cho rằng, việc bà đắc cử sẽ là động lực thúc đẩy sự phát triển của hàng triệu phụ nữ Ấn Độ.Nhiều người nhìn nhận sự kiện bà Patil trở thành tổng thống là một bước đi quan trọng tiến tới bình đẳng giới tại Ấn Độ. Trong khi đó, những người khác lại cho rằng đây chỉ là động thái mang tính biểu tượng trên chính trường nước này.Thành công trên được coi là đáng ngạc nhiên vì bà Patil vốn là ứng viên được đề cử vào phút chót sau khi các đảng cánh tả trong liên minh do đảng Quốc đại Ấn Độ lãnh đạo phản đối sự lựa chọn đầu tiên. Bà Patil được thủ lĩnh Quốc đại Sonia Gandhi hậu thuẫn, nhưng bị phe đối lập và một bộ phận giới truyền thông Ấn Độ xem thường.Bà Patil còn phải đối mặt với những chỉ trích xung quanh phát biểu gây tranh cãi liên quan đến người Hồi giáo và các khúc mắc về vấn đề tài chính. Nhưng đảng Quốc đại bác bỏ những cáo buộc này, đồng thời có lời lẽ gay gắt đối với ứng viên thất bại của liên minh đối lập do đảng BJP đứng đầu là cựu phó tổng thống Bhairon Singh Shekhawat, 83 tuổi.Khoảng 4.500 nghị sĩ và các nhà lập pháp cấp bang đã tham gia cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống nói trên. Theo đó bà Pratibha Patil sẽ kế nhiệm ông A P J Abdul Kalam làm tân tổng thống của quốc gia có dân số đông thứ hai thế giới.Tổng thống Pratibha Patil sinh năm 1934 tại bang miền tây Maharashtra và có một sự nghiệp chính trị tương đối dài nhưng phần lớn không có nhiều ảnh hưởng. Xuất thân là một luật sư, bà gia nhập đảng Quốc đại vào đầu những năm 1960, sau đó làm việc suốt hai thập kỷ trong cơ quan lập pháp của bang Maharashtra.Bước tiếp theo trong sự nghiệp chính trị của bà là dấn thân vào các hoạt động chính trị cấp quốc gia khi được bầu làm thành viên quốc hội Ấn Độ, trước khi rời chính trường vào cuối những năm 1990. Nhưng tới năm 2005, bà lại được bổ nhiệm làm thống đốc bang Rajasthan và là nữ lãnh đạo đầu tiên của bang miền tây bắc này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )