Bi kịch của triệu phú quyết sinh quí tửVợ một nhà tư bản công nghiệp Ấn Độ vừa tố cáo chồng ép chị bỏ hai thai nhi gái trong bụng, và "lên giường' với hai người anh chồng để sinh cho bằng được con trai.
Cảnh sát đã bắt giữ người chồng, hai anh trai và 7 người thân khác sau khi chị Pooja Salotia, 32 tuổi, gửi đơn kiện chính thức lên chính quyền thành phố Ahmedabad, bang Gujarat.Những báo cuộc của Salotia chống lại 18 người có liên quan tới câu chuyện đau thương đã gây sốc trên khắp đất nước Ấn Độ. Chị phá vỡ sự im lặng về nạn tàn sát thai nhi nữ và phơi bày qui mô của nó trong tầng lớp thượng lưu và trung lưu thành thị tại quốc gia Nam Á này.Salotia nói: “Giết con gái khi còn là thai nhi được coi là bình thường trong các gia đình giàu có - nhiều người bắt vợ của họ phải nạo phá thai nhi con gái. Theo truyền thống văn hoá của chúng tôi, con gái không mấy quan trọng. Nhưng tôi không thể chịu đựng hơn nữa vì đó là sự sỉ nhục”.Lâu nay, nạn giết các trẻ sơ sinh nữ vẫn phố biến tại các vùng nông thôn của Ấn Độ, những nơi con gái bị coi là gánh nặng tài chính bởi theo phong phục địa phương, gia đình họ phải chuẩn bị một khoản hồi môn lớn khi cô gái lấy chồng. Kể từ khi xuất hiện công nghệ siêu âm, nạn nạo phá thai càng phổ biến, không chỉ tại các vùng nông thôn mà thậm chí còn trong các tầng lớp trung lưu thành thị.Năm 2006, một nhóm nghiên cứu ước tính khoảng 10 triệu thai nhi nữ đã bị phá bỏ tại Ấn Độ trong vòng 20 năm qua trong khi Hiệp hội y khoa nước này cho biết con số này vào khoảng 5 triệu mỗi năm. Kết quả của việc làm này là sự mất cân bằng giới tính nghiêm trọng, với 1.000 bé trai/927 bé gái.Tuy nhiên, sự mất cân bằng nghiêm trọng nhất lại xảy ra tại các thành phố của Ấn Độ. Các gia đình khá giả sẵn sàng tới các bác sĩ tư - những người ăn đút lót để “qua mặt” luật cấm xác định giới tính thai nhi ban hành năm 1994.Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy, tại Defence Colony, một trong những quận giàu có của thủ đô New Delhi, tỷ lệ phụ nữ và nam giới chênh lệch rất lớn với 1.000 nam/882 nữ.Bà Pratibha Patil, nữ Tổng thống đầu tiên của Ấn Độ, đã kêu gọi chấm dứt nạn tàn sát thai nhi nữ trong bài phát biểu nhậm chức ngày 25/7, hai ngày ngay khi cảnh sát phát hiện  30 thi thể các bé gái trong một giếng hoang  của bang Orissa.Tuy nhiên, Salotia là phụ nữ đầu tiên trong xã hội thượng lưu Ấn Độ lên tiếng từ chính câu chuyện đau thương của chị. Là con gái của một quan chức chính phủ tại Gujarat, Salotia tốt nghiệp đại học ngành thương mại. Chị gái Salotia là bác sĩ và anh trai là kỹ sư, cả hai hiện đang sống tại London. Chị bị bắt ép nạo thai sau khi sinh đôi 2 con gái năm 1997, một năm sau khi kết hôn.Kể từ khi sinh đôi, gia đình nhà chồng bắt đầu làm phiền Salotia, thậm chí còn yêu cầu cha chị bồi thường gần 60.000 USD vì đã sinh con gái. Salotia hai lần bị ép nạo thai năm 1998 và 2001 sau khi siêu âm và biết chúng đều là con gái. Sau đó, chồng chị còn đề nghị Satotia ngủ với hai anh chồng, vì những người đó đều có con trai. Khi từ chối và doạ tự tử, gia đình chồng thường xuyên lăng mạ và đánh đập Salotia.Salotia chịu đựng tất cả suốt từng ấy năm vì hai con gái Dhvani và Dhruvi, giờ đã 10 tuổi. Một tháng nay, chị sống ly thân tại một trong 6 căn nhà của chồng và người chồng triệu phú đã gửi đơn ly dị.( Dân Trí / Times Online )