Hàn Quốc nỗ lực giải cứu con tinHôm qua, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun kêu gọi thả 23 công dân nước này Trong bài phát biểu ngắn trên truyền hình, tổng thống Hàn Quốc yêu cầu nhóm bắt cóc "trả người của chúng tôi về nhà một cách nhanh chóng và an toàn". Nhưng ông không cho biết rõ các biện pháp mà Seoul đang thực hiện để giải cứu con tin.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Hee-yong thì thông báo, chính phủ nước này đã liên lạc được với những kẻ cầm giữ con tin. Một số thân nhân người bị bắt cóc hối thúc chính phủ thực hiện yêu sách của Taliban về việc rút quân sớm khỏi Afghanistan.Các tay súng Taliban tuyên bố sẽ hạ sát 23 con tin trẻ tuổi nếu quân đội Hàn Quốc không chịu rút 200 binh sĩ khỏi Afghanistan. Trong khi đó, Seoul đã có kế hoạch đưa toàn bộ số quân nhân này hồi hương vào cuối năm nay.Sau đó, nhóm Taliban còn khẳng định sẽ bắt đầu giết lần lượt các con tin Hàn Quốc, nếu một số lượng chiến binh tương tự không được trả tự do trong ngày hôm nay. Cũng trong ngày hôm qua, Taliban tuyên bố đã sát hại 2 con tin Đức bị bắt trong một vụ khác.Nhóm con tin Hàn Quốc bị những tay súng bắt cóc khi đang trên đường từ thành phố miền nam Kandahar tới thủ đô Kabul bằng xe buýt, hôm 19/7. Nhóm 23 người này là những tín đồ Thiên chúa giáo trẻ tuổi đi làm từ thiện và truyền giáo, trong đó có 15 phụ nữ.Đây là vụ bắt cóc có quy mô lớn nhất nhằm vào người nước ngoài ở Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )