Biểu tình bạo lực nhất Thái Lan kể từ đảo chínhTối qua, khoảng 5.000 người tuần hành phản đối chính phủ do quân đội hậu thuẫn đã ném gạch đá và chai lọ về phía cảnh sát ở Bangkok, gây ra vụ biểu tình bạo lực nghiêm trọng nhất kể từ vụ binh biến năm 2006.
Đám đông biểu tình tập trung bên ngoài tư dinh của ông Prem Tinsulanonda, cố vấn cao cấp nhất của quốc vương Thái Lan. Họ cho rằng, ông Prem đứng đằng sau cuộc đảo chính quân sự lật đổ chính quyền Thaksin Shinawatra.Tham gia tuần hành chủ yếu là những người ủng hộ cựu thủ tướng bị đảo chính Thaksin. Họ đã liên tiếp tổ chức các cuộc biểu tình về đêm ở thủ đô Bangkok suốt từ đầu tháng 6 đến nay. Cuộc đụng độ nổ ra khi họ kéo tới nhà riêng ông Prem và lực lượng cảnh sát chống bạo động trang bị hơi cay, lá chắn và dùi cui xuất hiện để giải tán đám đông.Một số người gồm cả các sĩ quan cảnh sát đã phải nhập viện vì các vết thương do vụ va chạm kéo dài khoảng 2 tiếng rưỡi gây ra. Cảnh sát Bangkok tuyên bố họ sẽ phát lệnh bắt đối với các thủ lĩnh của cuộc biểu tình trong ngày hôm nay.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )