Bao vây nhóm bắt cóc 23 người Hàn QuốcHôm qua, lính Mỹ và Afghanistan cho bao vây khu vực các tay súng Taliban đang Cảnh sát Afghanistan cũng đã phát hiện thi thể một con tin người Đức bị Taliban sát hại. Sự kiện này càng làm tăng mối lo ngại đối với số phận những công dân Hàn Quốc. Tuy nhiên, một bộ trưởng Afghanistan bày tỏ lạc quan về việc họ sẽ được trả tự do.Dù quân đội cho bao vây toàn bộ khu vực nhưng giới phân tích nhận định, nỗ lực giải cứu các con tin sẽ tập trung vào những biện pháp ngoại giao mềm mỏng hơn là dùng sức mạnh quân sự. Nhóm đặc nhiệm về vấn đề con tin của Hàn Quốc gồm 8 người đang có mặt ở Kabul và có cuộc gặp với Tổng thống Hamid Karzai.Một phát ngôn viên của Taliban hôm qua tuyên bố kéo dài hạn chót thêm 24 tiếng, đến 19h giờ địa phương hôm nay, để các yêu sách của họ được đáp ứng. Các tay súng khẳng định nhóm con tin Hàn Quốc vẫn khỏe mạnh, nhưng sẽ cho giết tất cả nếu có bất cứ nỗ lực giải cứu nào bằng vũ lực.Taliban đòi chính phủ Afghanistan phải phóng thích số chiến binh tương đương nhóm con tin Hàn Quốc, đồng thời yêu cầu Seoul phải rút 200 binh sĩ khỏi Afghanistan ngay lập tức, bất chấp việc Hàn Quốc đã có kế hoạch hồi hương lực lượng này vào cuối năm 2007.Nhóm 23 người Hàn Quốc bị bắt cóc trên một chiếc xe buýt đang đi từ Kandahar tới Kabul, hôm 19/7. Họ là các tín đồ Thiên chúa giáo trẻ tuổi đi làm từ thiện và truyền giáo, trong đó có 15 nữ. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất ở Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )