Trộm 'chuyên nghiệp' tại xứ sở HollywoodHai tên trộm Mỹ trong năm qua đã “viếng thăm“ hơn 50 biệt thự, lấy đi khoảng 7 triệu USD tiền mặt, sách hiếm, đồ trang sức ở thành phố Los Angeles. Chúng trốn thoát và không để lại dấu vết.
Tường cao, camera bảo vệ, thiết bị báo động đắt tiền không bảo vệ được biệt thự của những người nổi tiếng, giàu có ở thành phố của Hollywood. Trộm cắp không phải chuyện hiếm ở nơi trung bình cứ 15 phút có một vụ đột nhập. Song hầu hết các vụ trộm đều ngẫu nhiên, những kẻ nghiện ma túy thường vào nhà khi cửa sổ hoặc cửa ra vào để ngỏ.Tuy nhiên, những tay trộm ở khu vực dành cho người giàu ở Los Angeles thì khác. Chúng không để lại bất kỳ đầu mối nào có giá trị: không dấu vân tay, không ADN, không chuông báo động mà chỉ có vài bức ảnh chụp mờ.Cảnh sát nghi ngờ nhóm trộm gồm có hai tên. Chúng đủ khôn ngoan để không bán đồ ăn cắp cho những nơi chuyên mua đồ gian. Đến nay, chưa có món đồ nào xuất hiện trên chợ đen.Hiện cảnh sát từ chối cung cấp chi tiết làm thế nào mà hai gã đàn ông - có thể là ba - có thể đột nhập thành công và liên tục như vậy. Những tên trộm thường mang mặt nạ và mặc đồ đen.Địa điểm xảy ra các vụ trộm đều tập trung ở các khu vực giàu có như Encino, Beverly Hills và Bel-Air. Nạn nhân là những nhân vật nổi tiếng, các ngôi sao thể thao và các nhà tài phiệt. Trung úy Ray Lombardo, một nhà điều tra ở Los Angeles, nhận xét: “Kẻ trộm hướng đến khu vực giàu có, nắm vững các ngôi nhà cũng như địa bàn chúng đột nhập. Mặc dù không muốn nhưng tôi phải thừa nhận chúng là những tên trộm chuyên nghiệp. Chúng không chờ đợi vận may”. Ông nói thêm: “Những kẻ này lấy tiền mặt, đồ trang sức và để lại súng, đồng hồ đeo tay. Chúng biết cái chúng tìm”.Jack Weiss, quan chức địa phương đại diện cho một trong những khu vực bị đột nhập, nói: "Những gã này làm dấy lên “làn sóng tội phạm hai người” trong vùng. Rõ ràng, những “nghệ sĩ” đột nhập nhanh này rất có trình độ".Trong số các nạn nhân có nghệ sĩ guitar của nhóm Duran Duran John Taylor và vợ, Gela Nash-Taylor - Chủ tịch Juicy Couture, vận động viên bóng rổ Cuttino Mobley, ngôi sao nhạc đồng quê Tim McGraw và cựu chủ tịch của Paramount Pictures - Sherry Lansing - và chồng William Friedkin, đạo diễn từng đoạt giải Oscar.Có vụ kẻ trộm trèo vào cửa sổ tầng hai để tránh hệ thống báo động. Ở vụ khác, chúng dùng gạch đập cửa kính ra vào ở hành lang, cho dù những nơi đó lẽ ra phải được lắp báo động trước tiên. Nhiều chủ nhà đã quên hoặc không nghĩ đến việc lắp bộ phận báo động tại đây. Các vụ trộm thường xảy ra vào đêm hoặc cuối tuần khi chủ nhà đi vắng.Cảnh sát đã công bố những tấm ảnh chụp hai người đàn ông vạm vỡ không mang mặt nạ do camera an ninh ghi lại. Chúng ở độ tuổi 25 - 30 tuổi. Cách đây 4 năm, cũng có những vụ trộm tương tự nhưng chưa ai bị bắt.Bình An  (theo  Guardian )