Đưa tang chó bằng xe CadillacMột cụ ông ở Thành Đô, Trung Quốc, đã chi tới 13.310 USD để làm đám tang xa hoa cho chú chó cưng.
Trong số tiền đó, cụ Lin, ngoài 70 tuổi, đã trả 4.000 tệ (529 USD) cho mỗi ngày thuê nhà tang lễ, 4.000 tệ cho nhân viên ở đây và 10.000 tệ (1.300 USD) cho chiếc xe Cadillac đưa chú chó cưng của cụ về "nơi an nghỉ cuối cùng" hôm qua.Ban đầu nhà tang lễ từ chối làm đám tang kỳ quặc này song họ đã đồng ý vì cảm động trước tình bạn giữa người và chú chó cưng. Cụ Lin gặp người bạn bốn chân 3 tháng trước khi cụ chuyển tới Thành Đô sinh sống. Cụ mắc bệnh cao huyết áp và thường xuyên phải tới bệnh viện. Con cái đều bận nên cụ Lin chỉ có một mình chó cưng bầu bạn.Mai Trang  (theo  China Daily )