Phi cơ bốc cháy trong trường họcMột phi công kỳ cựu người Thụy Sĩ đã thiệt mạng hôm qua sau khi chiếc máy bay tự chế của ông đâm vào tòa chung cư, rơi xuống sân trường và bốc cháy.
Viên phi công này được xác định là Hans George Schmid, có kinh nghiệm bay 16.000 giờ trong hơn ba thập kỷ qua. Ông từng là cơ trưởng của hãng hàng không Thụy Sĩ Swissair.Schmid, 58 tuổi, định bay 8.000 km vượt Đại Tây Dương từ thành phố miền đông Pháp tới Mỹ liên tục trong vòng 30 giờ. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau khi cất cánh, chiếc phi cơ tự chế, mang theo 1.700 lít nhiên liệu, đâm vào tòa chung cư. Xác của người phi công được tìm thấy dưới sân trường học. Rất may, 19 em học sinh đang chơi đùa trong sân không bị thương."Tự nhiên tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", một cô giáo nói. "Chiếc máy bay bùng cháy nhưng may là các em không làm sao cả".Lính cứu hỏa đã được gọi tới hiện trường để dập tắt ngọn lửa. Các nhà điều tra cũng đang xem xét nguyên nhân của vụ tai nạn máy bay.Hải Ninh  (theo  Times )