Khỏa thân khoe Ferrari trên phốMột cô gái tóc vàng bí hiểm đi Ferrari ghé vào một cửa hàng bán xăng ở một thị trấn miền đông nước Đức, trên người không mặc gì nhưng lại đi giày cao gót và đeo dây chuyền vàng.
Cô gái cao và mảnh dẻ bước vào một cửa hàng xăng ở thành phố Doemitz vào buổi chiều nắng ấm hôm chủ nhật và mua thuốc lá, nhân viên bán hàng Ines Swoboda cho biết hôm qua.“Tôi không ngạc nhiên vì cô ấy từng vào đây mà không mặc gì như thế này, cô ấy là một người rất dễ chịu”, Swoboda bình luận và nói thêm không có vị khách nào cảm thấy phiền lòng. Cô gái, khoảng 30 tuổi, lẽ ra có thể bị truy tố vì gây rối trật tự công cộng nếu có người khiếu nại.Một vị khách đã chụp ảnh cô khi cô bước trở lại chiếc Ferrari đang chờ. Một số bức ảnh đã xuất hiện trên báo chí Đức hôm qua.Mai Trang  (theo  Reuters )