Mặc bikini cắt cỏMột công ty ở bang Tennessee, Mỹ, vừa tung ra dịch vụ đặc biệt, theo đó, nữ nhân viên của họ mặc áo tắm hai mảnh và cắt cỏ thuê.
Dù giá cả có cao hơn bình thường, công ty thu hút được rất nhiều đơn đặt hàng. "Rõ ràng là có các cô gái mặc bikini đi lại trên bãi cỏ nhà bạn sẽ thú vị hơn rất nhiều", Lee Cathey - giám đốc công ty - hôm qua cho biết. "Khách hàng của chúng tôi thường ngồi ghế trong vườn, uống bia và nhìn ngắm các cô gái làm việc".Trong khi đó, các cô gái thường xuyên than phiền họ bị chú ý quá mức. "Các chàng thấy chúng tôi liền rú còi và hét toáng lên", Blair Beckman, nhân viên 21 tuổi, nói và thêm rằng cô đã lường trước phản ứng này. "Bù lại, tôi sẽ có một làn da rám nắng đẹp hơn".Công ty mới ba tháng tuổi này đang tìm cách mở rộng các loại hình dịch vụ. "Đến mùa thu, chúng tôi sẽ mặc bikini đi nhặt lá, nếu cần thiết", Cathey nói.H.N.  (theo  AP )