Thoát tội hiếp dâm vì thiếu phiên dịchTòa án tại bang Maryland, Mỹ, đã bỏ cáo trạng cưỡng hiếp trẻ em đối với một người Liberia vì không thể tìm nổi phiên dịch viên thành thạo thứ thổ ngữ của anh ta.
Cảnh sát bắt Mahamu Kanneh, gốc Liberia, hồi tháng 8/2004 sau khi nhân chứng tố cáo anh ta cưỡng hiếp bé gái 7 tuổi nhiều lần. Anh ta bị giam trong tù một ngày, sau đó được thả với số tiền tại ngoại là 10.000 USD và bị cấm lại gần cô bé.Ban đầu, công tố viên cho rằng Kanneh có thể hiểu được tiếng Anh vì anh ta từng học cấp ba và đại học tại Maryland. Tuy nhiên, một chuyên gia tâm lý của tòa cho rằng cần có phiên dịch viên thành thạo thổ ngữ Vai - thứ tiếng mà Kanneh cùng khoảng 100.000 người ở Liberia và Serra Leone nói.Sau gần ba năm, quan chức tòa án không tìm được một phiên dịch viên thích hợp cho Kanneh và thẩm phán Katherine D.Savage đã hủy cáo trạng và kết thúc vụ án. Bà cho rằng việc trì hoãn là xâm phạm quyền của người Liberia này. "Đây là một trong những quyết định khó khăn nhất mà tôi phải đưa ra", bà nói.Mai Trang  (theo  AP )