Điều tra con gái, phát hiện vợ có bồMột người đàn ông Israel thuê thám tử theo dõi cô con gái bị nghi ngoại tình. Kết quả, ông nhận được xấp ảnh vợ đang tình tự với một gã khác.
Ông nhờ tới thám tử điều tra con gái sau khi anh con rể nghi ngờ hành vi của vợ. "Tôi đã cứu vãn được cuộc hôn nhân của con gái, cùng lúc đó, cứu bản thân khỏi người đàn bà có trong tay tất cả nhưng lại vứt bỏ chúng, chọn gã đàn ông khác", ông nói tuần trước.Ông đang tìm tới luật sư và làm thủ tục ly hôn.Mai Trang  (theo  Reuters )