Răng chôn trong tránMột cầu thủ bóng bầu dục Australia đi khám bác sĩ vì bị đau đầu dữ dội, và kinh ngạc khi biết nguyên nhân là chiếc răng của một đối thủ đã gắn chặt trong trán anh suốt nhiều tháng qua.
Chàng cầu thủ này tên là Ben Czislowski. Trong một trận đấu ở giải tranh cúp Queensland vào đầu tháng 4, anh va chạm với một cầu thủ của đội bạn ở phần đầu, khiến trán anh bị rách còn đối thủ bị vỡ hàm và mất một vài cái răng.Hôm thứ ba, Czislowsky kể rằng tuy vết thương được khâu lại sau trận đấu, nhưng từ đó anh phải chịu đựng những cơn đau nhói trong đầu, hay cảm thấy uể oải và một bên mắt bị nhiễm trùng.Sau một thời gian chịu đựng, chàng trai 24 tuổi đến gặp bác sĩ, vì sợ rằng sự mệt mỏi kéo dài có thể buộc anh phải từ bỏ đội bóng bầu dục. Czislowsky bị sốc khi bác sĩ nói những cơn đau bắt nguồn từ một cái răng nằm trong trán ở phía trên mắt trái.“Bây giờ, tôi có thể cười về điều này nhưng khi đó, bác sĩ nói sự việc có thể trở nên nghiêm trọng với những chiếc răng chứa vi khuẩn”, anh kể. “ Tôi cảm thấy may mắn vì điều tồi tệ nhất chỉ là đầu tôi trông xấu hơn bình thường sau khi tôi thoát khỏi cơn đau”.Crislowsky cho biết anh sẽ trả lại chiếc răng nếu người chủ hợp pháp của nó muốn. Song hiện giờ anh vẫn giữ nó như bằng chứng về cơn đau kỳ lạ của mình.Bình An  (theo  AFP )