Kẻ trộm và nạn nhân tái ngộ trong tiệm sáchMột người phụ nữ Mỹ mất ví tình cờ đứng cạnh kẻ móc ví tại hiệu sách. Trong khi bà than thở thẻ tín dụng của mình bị “xài chùa” thì tên trộm cũng tới đó để rút tiền mặt.
Câu chuyện xảy ra ở Prescott, bang Arizona, Mỹ. Hôm thứ ba tuần trước, nạn nhân 59 tuổi đến cửa hàng sách nhạc Hastings và kể với chủ cửa hàng rằng có kẻ ăn trộm ví và dùng 200 USD trong thẻ tín dụng của bà để mua đĩa DVD tại đây.Vài phút sau, khi người phụ nữ vẫn đứng đó, một người đàn ông đến quầy thu tiền và muốn trả lại 8 đĩa DVD để lấy tiền mặt. Hai người không nhận ra nhau và thậm chí, người phụ nữ còn lịch sự nhường đường khi tên trộm đi vào.Khi đến giải quyết hai vụ việc, người quản lý xâu chuỗi hai chuyện lại với nhau và thông báo với nạn nhân rằng thủ phạm đang đứng trước mặt bà.Và “thế giới như thể ngừng lại”, Susan Murphy, một khách hàng xem tạp chí tại cửa hàng, kể lại. Người quản lý “nhìn vào hóa đơn, nhìn lên người phụ nữ lớn tuổi và sau đó, chuyển sang nhìn gã thanh niên đứng cạnh người phụ nữ”. Murphy cho biết: ‘Chúng tôi đều kinh ngạc trước vụ việc này”.Ngay lúc đó, tên trộm lao ra khỏi cửa hàng. Cảnh sát đến và cuối cùng tóm được hắn.Tên trộm 22 tuổi thú nhận hắn ăn cắp ví và sử dụng thẻ tín dụng của người phụ nữ tại cửa hàng sách nói trên, một cửa hàng tạp hóa và siêu thị Wal Mart. Số tiền “xài chùa” lên đến 716 USD.Bình An  (theo  AP )