Máy bay Colombia đâm xuống biểnMột chiếc phi cơ chở 59 người của hãng Aero Republica hôm qua bị trượt khỏi đường băng sân bay ở Colombia và lao đầu xuống biển.
Rất may chỉ có 7 người bị thương trong sự cố xảy ra ở thành phố nghỉ mát Santa Marta, thuộc vùng bờ biển phía bắc Colombia. Nhưng tai nạn này đã khiến giới chức Colombia tính đến phương án thay đổi vị trí của sân bay mang tên người anh hùng Simon Bolivar.Chiếc Embraer 190 do Brazil sản xuất nói trên xuất phát từ thành phố Cali và lâm nạn khi đang cố gắng hạ cánh trong điều kiện đường băng ẩm ướt. Sự kiện này xảy ra cùng ngày với thảm kịch hàng không ở Sao Paulo, Brazil làm chết gần 200 người.Giám đốc cơ quan quản lý hàng không Colombia Fernando Sanclemente cho biết, trong vòng 45 ngày tới họ sẽ có câu trả lời về nguyên nhân vụ tai nạn. Nhưng theo các chuyên gia, đường băng quá ngắn là yếu tố gây ra sự cố.Đường băng sân bay Simon Bolivar chỉ dài gần 1.700 mét, trong khi đường băng sân bay El Dorado ở thủ đô Bogota dài 3.000 mét. Các hãng hàng không từng nhiều lần lên tiếng phàn nàn về sự khó khăn và nguy hiểm khi phải hạ cánh tại sân bay này.Aero Republica là công ty con của hãng hàng không quốc gia Panama Copa Airlines.Đình Chính  (theo  AP ,  USA Today )