Trump sẽ thúc đẩy vấn đề Triều Tiên khi thăm Trung QuốcÔng Trump sẽ kêu gọi ông Tập hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên, dừng tình trạng Mỹ coi là thương mại bất bình đẳng với Trung Quốc."Chúng tôi muốn thấy Trung Quốc tuân thủ những cam kết của họ. Chúng tôi muốn thấy Trung Quốc hành động, có thể hơn cả những gì được quy định trong các nghị quyết Hội đồng Bảo an",  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao Nhà Trắng hôm nay cho biết.Trung Quốc, đồng minh lớn duy nhất của Triều Tiên, từng tuyên bố sẽ thực hiện chặt chẽ các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an như không nhập khẩu than, hàng dệt may và hải sản từ Triều Tiên, dừng hoạt động vận tải biển sang Triều Tiên. Trung Quốc là đối tác chiếm đến 90% giá trị thương mại của Triều Tiên.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp có chuyến công du châu Á đầu tiên kéo dài từ ngày 3 đến 14/11 với các điểm dừng là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Cô lập Triều Tiên hơn nữa là mục tiêu chính trong chuyến công du này.Tổng thống Trump gần đây đấu khẩu gay gắt với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông này là "người tên lửa nhỏ bé", đồng thời đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu cần thiết.Ông Trump liên tục đề nghị Trung Quốc giúp kiềm chế Triều Tiên nhưng chiến lược này chưa hiệu quả. Triều Tiên gần đây thử hạt nhân lần 6, uy lực nhất từ trước đến nay, và phóng thử tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản hai lần trong chưa đầy một tháng.Thất bại trong việc đối mặt và đảo ngược mối đe dọa hạt nhân, tên lửa từ Triều Tiên sẽ dẫn đến một "thời kỳ đen tối hơn nhiều", theo quan chức Nhà Trắng. Quan chức này khẳng định ông Trump cũng đang tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề Triều Tiên.Như Tâm