Nổ làm rung chuyển trung tâm New YorkMột vụ nổ xảy ra đúng giờ cao điểm 6h chiều ở phía đông khu Manhattan sầm uất của New York, tức 6h sớm nay theo giờ Hà Nội, đã gây ra tình trạng rối loạn giao thông trầm trọng.Một đám khói khổng lồ màu trắng bốc cao từ hiện trường che phủ một số cao ốc. Theo cảnh sát New York, đây là một vụ nổ do vỡ ống dẫn hơi nước chạy ngầm dưới mặt đất và họ khẳng định không có dấu hiệu của bàn tay khủng bố trong sự cố này.Nhân viên trong một số tòa nhà và những con phố gần hiện trường đã được sơ tán để đề phòng bất trắc. Hiện chưa xác định được thông tin thiệt hại về người trong vụ nổ. Có ít nhất 6 người phải đi cấp cứu.Một nhân chứng là nhà đầu tư ngân hàng Heiko Thieme mô tả vụ nổ giống như núi lửa phun trào. "Mọi người đều bối rối sau sự kiện trên và nghĩ đến cảnh tượng của vụ khủng bố 11/9", ông nói thêm.Dưới lòng những con phố ở New York có vô số các đường ống bơm hơi nước có nhiệm vụ sưởi ấm hoặc làm mát hàng nghìn ngôi nhà bên trên. Năm 1989, một sự cố vỡ ống dẫn này từng làm ba người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )