Nga phê phán Thủ tướng AnhNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng việc ông Gordon Brown lên nắm chức thủ tướng Anh là nguyên nhân sự căng thẳng hiện nay giữa hai nước.
Lời nhận xét này được đưa ra sau khi Nga tuyên bố trục xuất bốn nhà ngoại giao Anh và xem xét lại quy trình cấp thị thực cho các quan chức của London. Trước đó, Anh cũng mời về nước bốn nhà ngoại giao Nga.Lavrov bình luận mỗi chính phủ mới cần "tìm con đường đi riêng của mình" sau khi lên nắm quyền. Ông nói thêm, rằng cuộc khủng hoảng hiện nay kéo dài đến bao lâu là do phía London quyết định.Mối quan hệ giữa Anh và Nga đang hết sức căng thẳng. Nguyên nhân bắt nguồn từ cái chết của cựu điệp viên Nga sống ở Anh Alexander Litvinenko. London đòi dẫn độ nghi phạm giết người này, nhưng Matxcơva từ chối.Phát biểu trong một cuộc họp báo, Lavrov bình luận: "Tôi hiểu rằng khi một chính phủ mới lên, họ cần tìm chỗ đứng, nói cách khác, cần tìm con đường đi riêng. Vì thế tôi có thể nói rằng những gì đang diễn ra cũng là một yếu tố của chính phủ mới".Ngoại trưởng Anh David Miliband nói ông "thất vọng" về việc Nga trục xuất các quan chức Anh - một hành động mà ông mô tả là "hoàn toàn vô lý".Tuy nhiên Tổng thống Nga putin phát biểu rằng ông nghĩ cả hai bên có thể vượt qua "cuộc khủng hoảng nhỏ" này.T. Huyền  (theo  BBC )