Sập chung cư, 24 người bỏ mạngNhân viên cứu hộ Ấn Độ đào bới bằng tay suốt đêm, mong cứu những người còn mắc kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà bị sập khiến 24 người chết.
Nhân viên cứu hộ Ấn Độ đào bới bằng tay suốt đêm, mong cứu những người còn mắc kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà bị sập khiến 24 người chết.Tòa nhà 7 tầng ở trung tâm tài chính của Ấn Độ - Mumbai - bị đổ chiều muộn hôm qua. "Bỗng nhiên chúng tôi nghe thấy một tiếng động lớn. Chúng tôi vội chạy ra ngoài xem thì tòa nhà đã biến mất, thay vào đó là đống đất cát này", một người sống cạnh đó nói.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ việc. Luật sư Gopal Shetty cho rằng rất có thể do chất lượng xi măng khi xây dựng tòa nhà đã 20 tuổi này quá kém. Tuy nhiên, một quan chức cấp cao ở Mumbai nói việc tu sửa cửa hàng kim hoàn dưới tầng hầm đã ảnh hưởng tới tòa nhà.Ít nhất 10 người còn mắc kẹt dưới đống đổ nát của chung cư. Mưa lớn cũng gây cản trở quá trình làm việc của nhân viên cứu hộ. "Ưu tiên hàng đầu bây giờ là cứu được họ ra", Shetty phát biểu.Trong lúc này, người thân của những người sống trong tòa nhà đang lo lắng chờ đợi ở bên ngoài. "Chú và dì của tôi qua đời rồi. Chúng tôi không thể liên lạc với người khác. Họ không nghe điện thoại. Sao chuyện này lại có thể xảy ra cơ chứ?", một người nói.Hàng năm, chính quyền Mumbai đều cho dỡ bỏ những tòa nhà đã hư hỏng trước mùa mưa xong chung cư này không bị xếp vào hàng đã xuống cấp.Hải Ninh  (theo  AP )