Trộm xe Porsche từ tay cảnh sátSau khi cướp chiếc Porsche giá 280.000 USD ra khỏi phòng trưng bày xe hơi, rồi bỏ nó lại vì hết xăng, tên trộm quay trở lại với một can xăng và đánh cắp lần nữa - lần này từ sở cảnh sát.
Câu chuyện xảy ra tại bang Penang (bắc Malaysia) hôm thứ hai. Người đàn ông được miêu tả là ăn mặc sang trọng bước vào phòng trưng bày, cho cô bán hàng xem tập séc, yêu cầu thử động cơ và sau đó lái chiếc xe Porsche 911 Targa 4 (đoạt giải mẫu thiết kế xe hơi xuất sắc nhất năm 2007) đâm xuyên qua cửa kính của phòng trưng bày.Tuy nhiên, tên trộm không đi được xa. Cảnh sát bang tìm thấy chiếc xe bị bỏ lại cách phòng trưng bày 1,5 km và hết sạch nhiên liệu.Họ đưa chiếc xe có thương hiệu sang trọng vào loại nhất thế giới vào khu vực có hàng rào bao quanh. Nhưng vào cuối ngày hôm đó, có một người đã cắt hàng rào bên ngoài, lẻn vào và đổ nhiên liệu vào xe.Trên đường chạy trốn, chiếc xe Porche gần như đâm vào một lính gác, tránh các rào chắn và một vài xe cảnh sát đuổi theo trước khi người lái xe bỏ lại "chiến lợi phẩm" của mình cách đó 10 km.Cảnh sát trưởng bang Penang Koh Hong Sun nghi ngờ cùng một kẻ tình nghi đứng đằng sau hai vụ trộm vì nhân vật này có chìa khóa xe.“Chúng tôi đang điều tra kỹ lưỡng vụ này”, ông Koh nói, “kể cả việc liệu chiếc xe có bị buôn lậu ra nước ngoài và làm thế nào chúng có thể lái xe ra khỏi… sở cảnh sát”. Có hai hoặc ba đối tượng tình nghi, ông Koh khẳng định.Bình An  (theo  AFP )