Phát hiện kho báu triệu đô của cướp biểnMột trong những kho báu lớn nhất của hải tặc vùng Scandinavia vừa được hai cha con tìm thấy trên một nông trang ở Anh.
Kho báu gồm tiền xu và kim hoàn bị chôn dưới lòng đất hơn 1.000 năm trước - một bộ sưu tập các thứ từ Ireland, Pháp, Nga và Scandinavia. "Đây là phát hiện lớn nhất trong vòng 150 năm trở lại đây", chuyên gia tại viện bảo tàng Anh Gareth Williams cho hay.David Whelan, 60 tuổi, và con trai Andrew, 35 tuổi, đang rà soát một cánh đồng ở miền bắc Anh hồi tháng giêng khi máy phát hiện kim loại của họ rung lên. Họ bắt đầu đào bới mảnh đất ở dưới đó và tìm thấy một chiếc bình bằng bạc niên đại thế kỷ thứ 9. Các chuyên gia khảo cổ học còn phát hiện bên trong và xung quanh chiếc bình có tới 617 đồng xu bạc, một chiếc băng tay bằng vàng và hàng chục đồ vật khác. Tổng trị giá của nó lên tới 2 triệu USD.Kho báu này được cho là thuộc về một tướng cướp giàu có. Các nhà khảo cổ cho biết một vài đồng bạc thuộc loại rất hiếm và chứa  những thông tin quý báu về lịch sử nước Anh hồi đầu thế kỷ 10.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )