Mới sinh đã có học bổng đại họcMột trường đại học Thái Lan hứa trao học bổng trị giá 23.000 USD cho một bé gái, nếu bé theo học trường này, chỉ vì bé sinh ngày 7/7/2007 trên ghế sau của một chiếc taxi mang biển số 7777.
Cháu được nhận một học bổng trị giá 700.000 baht (khoảng 23.000 USD). Bé chưa có tên chính thức, được gọi thân mật là “Bảy". Cô bé "Bảy" mới sinh được ít ngày, nhưng Học viện công nghệ Panyapiwat đã hứa sẽ cấp tiền cho đến khi cháu ra trường.“Chúng tôi trao cho cháu học bổng vô điều kiện vì cháu sinh ngày 7/7/2007 trên chiếc xe taxi có biển số 7777”, ông Ratana Prasertsom, hiệu trưởng học viện, cho biết hôm thứ tư. “Khi mẹ và cháu bé nhập viện, họ được đưa vào phòng 707 trên tầng 7”.Người Thái rất tin vào sự quan trọng huyền bí của các con số. Do đó, những số 7 liên tiếp trong ngày sinh của đứa trẻ được xem là cực kỳ may mắn.Bình An  (theo  AFP )