Bỏ việc trông trẻ đi chụp ảnh khỏa thânMột cô gái 20 tuổi ở New York, Mỹ, đã bỏ mặc những đứa trẻ mà cô nhận trông để đi vào rừng chụp ảnh nude. Cô bị buộc tội gây nguy hại cho các em bé.
Michelle Rendino đáng lẽ phải trong bốn bé gái hôm qua, nhưng lại để các bé một mình để đi vào trong rừng cùng một người đàn ông. Anh chàng này chụp ảnh khỏa thân cho nàng.Một người đi câu cá nhìn thấy lũ trẻ khóc, liền gọi cảnh sát. Khi nhà chức trách tới nơi, con bé lớn nhất - 6 tuổi - nói với cảnh sát rằng "dì Michelle" đã vào rừng để "chụp ảnh bậy".Còn cô bảo mẫu Rendino khai rằng cô ta chụp ảnh khỏa thân để dùng làm mồi câu anh bồ cũ trở lại.Lũ trẻ cuối cùng được đưa về an toàn trong tay mẹ chúng.Mai Trang  (theo  AP )