Nhiều bộ trưởng Anh từng hút cần saCác bộ trưởng Nội vụ, Tài chính và Giao thông vận tải của Anh thừa nhận họ từng hút cần sa khi còn trẻ, trong khi Thủ tuớng Gordon Brown khẳng định chưa bao giờ đụng tới thứ này.
Bộ trưởng Nội vụ Jacqui Smith, người đang xem xét chiến lược chống ma túy của Anh, cho biết bà từng dùng cần sa "vài lần" khi còn học tại trường Oxford thập kỷ 1980, và "không thích thú cho lắm"."Đúng là tôi từng vi phạm pháp luật, ma túy là sai", nữ bộ trưởng 44 tuổi nhận xét.Bộ trưởng Tài chính Alistair Darling cho biết "thời trẻ thỉnh thoảng cũng hút". Bộ trưởng Giao thông Vận tải Ruth Kelly cũng đưa ra lời thừa nhận tương tự. Bộ trưởng Y tế Alan Johnson thì cho biết có thử "sex và rock&roll nhưng các loại ma túy thì không".Trong số những người khẳng định chưa bao giờ hút cần sa có Thủ tướng Gordon Brown, Bộ trưởng Tư pháp Jack Straw và Bộ trưởng Quốc phòng Des Browne.Từ năm 2004, việc tàng trữ cần sa trong nhiều trường hợp không bị coi là một tội. Tuy nhiên, chính phủ Anh đang muốn xem xét lại điều này, sau khi các nghiên cứu cho thấy có thể có mối liên hệ giữa việc dùng cần sa và các vấn đề về tâm thần và tội phạm.M.C.  (theo  BBC )