Nổ súng trong văn phòng thống đốc MỹHôm qua, một người đàn ông chưa rõ danh tính tự xưng là "hoàng đế" vũ trang bằng một khẩu súng đã bị bắn chết tại khu văn phòng của Thống đốc bang Colorado Bill Ritter ở thành phố Denver.
Vụ bắn hạ "hoàng đế", kẻ tuyên bố đi chiếm chính quyền bang nói trên xảy ra ngay tại sảnh chính tầng một ở điện Capitol Denver, nơi làm việc của thống đốc. Phát ngôn viên của ông Bill Ritter khẳng định vị thống đốc bình an vô sự trong sự kiện trên.Các nhân viên an ninh đã yêu cầu người đàn ông hạ vũ khí nhiều lần, trước khi họ nổ súng. Có khoảng 4 hoặc 5 tiếng nổ vang lên nhưng giới chức Colorado không tiết lộ người của họ đã bắn bao nhiêu phát đạn. Cảnh sát cho biết kẻ bị bắn chết đã không nổ súng.Nghị sĩ Edward Casso, người có mặt tại hiện trường ngay sau vụ bắn hạ, cho biết tay súng bị bắn chết khoảng 30 hoặc 40 tuổi, mặc áo sơ mi trắng và quần sẫm màu. Cảnh sát đã phong tỏa toàn bộ tòa nhà và kiểm tra từng phòng bên trong.Tòa nhà Capitol Denver không lắp đặt các máy dò kim loại và phương tiện này chỉ được bố trí tạm thời khi thống đốc Colorado có các bài phát biểu thường niên vào tháng một.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )