Ukraina: chính quyền ém nhẹm thông tin 'Chernobyl 2'?Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko đã tranh thủ cơ hội chỉ trích mạnh mẽ chính quyền của Thủ tướng Viktor Yanukovych - đối thủ chính trị của ông - “cố tình bưng bít thông tin” về vụ đoàn tàu chở khí phôtpho vàng gặp tai nạn đêm 16/7. “Thói quen đưa ra những báo cáo quan liêu và che giấu tình trạng thực tế, thay vì công bố thông tin trung thực cho người dân, không còn có thể chấp nhận được tại Ukraika”, ông Yushchenko tuyên bố.Tai nạn xảy ra gần thị trấn Lviv, giáp biên giới Ba Lan. 15 trong số 58 toa tàu đã bị lật. Sáu toa chở phôtpho vàng bùng cháy. Cho tới nay đã có 152 người, trong đó có 47 trẻ em, nhập viện vì nhiễm độc.Phó thủ tướng Oleksandr Kuzmuk sau khi đến khu vực bị ảnh hưởng, khẳng định kiểm tra cho thấy nguồn nước và rau quả ở khu vực vẫn an toàn.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia khẳng định mức độ ô nhiễm hóa chất độc hại tại khu vực xảy ra tai nạn vẫn rất cao, gây nguy cơ lớn. Ông cũng so sánh tai nạn này với vụ nổ nhà máy hạt nhân Chernobyl năm 1986.( Tuổi Trẻ / AP, Reuters, BBC )