Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì khóiTối qua, một chiếc Boeing 757 của hãng Delta Airlines bay từ New York tới Seatle đã phải đáp khẩn cấp xuống sân bay Chicago, sau khi phi công nhận tin báo có khói trong khoang hành khách.
Chuyến bay trên của Delta Airlines đang chở 181 hành khách cùng phi hành đoàn đã hạ cánh an toàn xuống phi trường quốc tế O'Harer Chicago.Phát ngôn viên của hãng là Andy McDill khẳng định không có ai bị thương trong sự cố trên. "Chúng tôi đã cho hạ cánh xuống Chicago nhằm đề phòng bất trắc". Các kỹ sư của sân bay sau đó kiểm tra chiếc Boeing 757 để xác định nguyên nhân có khói. Còn các hành khách tiếp tục hành trình tới Seatle trên một chiếc máy bay khác.Trên một chuyến bay khác, FBI cáo buộc một phụ nữ 38 tuổi là Tamera Jo Freeman đã đánh đập và quát tháo cô con gái 4 tuổi và con trai mới 2 tuổi trên chuyến bay của hãng Frontier Airlines từ San Francisco tới Denver, hôm thứ hai. Bà này còn tấn công và hăm dọa một tiếp viên tới can thiệp.Freeman bị bắt ngay sau khi máy bay hạ cánh để thẩm vấn vì hành vi tấn công phi hành đoàn và đánh đập trẻ em. Bà này bị tạm giữ một tuần để đợi xét xử và có khả năng đối mặt với bản án 21 năm tù và chịu phạt 350.000 USD cho cả hai tội danh. Có 6 nhân chứng xác nhận Freeman đánh đập con mình vào chân, vai và đầu gối.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )