Nghị sĩ Mỹ bác bỏ chuyện 'chơi gái'Thượng nghị sĩ David Vitter hôm qua khẳng định ông không quan hệ với gái mại dâm, chỉ một tuần sau khi thừa nhận có dính đến một dịch vụ bị nghi là đường dây bán dâm. Ông xuất hiện trước một cuộc họp báo, tay nắm chặt tay vợ và tuyên bố sẽ không từ chức vì những nghi ngờ bê bối.Cách đây một tuần, nghị sĩ bang Lousiana Vitter xin lỗi vì đã "có những tội lỗi nghiêm trọng" trong quá khứ, thừa nhận là số điện thoại của ông có nằm trong danh sách khách hàng của dịch vụ tháp tùng, do "tú bà Washington DC" Deborah Jeane Palfrey cung cấp.Các công tố liên bang tố cáo Palfrey điều hành đường dây mại dâm, nhưng bà này khẳng định dịch vụ tháp tùng là hợp pháp. Palfrey cung cấp các cô gái trẻ và đẹp, đi cùng và giải trí với khách hàng nam. Tài liệu về điện thoại cho thấy nghị sĩ Vitter đã dùng dịch vụ này 5 lần khi ông còn là dân biểu hạ viện, từ 1999 đến 2001.Tuần trước, chủ một nhà thổ ở New Orleans - bị đóng cửa cách đây vài năm - tố cáo rằng ông là khách hàng của họ những năm 1990. Tuy nhiên luật sư của nghị sĩ và công tố viên truy tố tú bà này nói rằng tên ông chưa từng xuất hiện trong cuộc điều tra.Mai Trang  (theo  AP )