Anh trục xuất 4 nhà ngoại giao NgaLondon thông báo trục xuất bốn nhà ngoại giao Nga nhằm phản đối việc Matxcơva từ chối dẫn độ một người bị nghi là giết hại cựu điệp viên KGB tại Anh, trong bối cảnh quan hệ hai nước rất căng thẳng.
Kế hoạch trục xuất do Ngoại trưởng Anh David Miliband công bố hôm qua, là sự kiện chưa từng diễn ra trong một thập kỷ qua giữa đôi bên. Nguyên nhân căng thẳng xuất phát từ cái chết của Alexander Litvinenko - được cho là bị đầu độc bằng chất phóng xạ.Litvinenko qua đời do tiếp xúc với chất phóng xạ polonium-210 ở London hồi tháng 11/2006. Nhưng Matxcơva từ chối giao cho phía London nghi phạm chính, Andrei Lugovoi, người khẳng định mình vô tội.Trong một chuyến đi tới Berlin (Đức) hôm qua, Thủ tướng Brown bình luận: “Khi một vụ giết người xảy ra, nhiều thường dân vô tội sẽ gặp nguy hiểm vì vụ giết người đó, và khi một cơ quan công tố độc lập đã nói rõ cần phải làm gì vì lợi ích của công lý, mà lại không có sự hợp tác, thì chúng ta cần phải hành động”.Thủ tướng Anh khẳng định ông muốn có “một quan hệ tốt” với Nga. Bộ Ngoại giao Anh chưa nêu tên 4 nhà ngoại giao Nga, nhưng nhiều khả năng họ là các sĩ quan tình báo.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Kamynin bình luận cách xử sự của Anh “vô đạo đức”: “Những hành động mang tính khiêu khích chắc chắn sẽ phải có phản ứng và sẽ dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng nhất cho quan hệ Nga - Anh”.Người phát ngôn của Tổng thống Nga Putin Dmitri Peskov nhận xét thái độ của Anh “gợi nhớ đến cách nghĩ cũ. Chúng tôi không muốn bị khiêu khích để biến việc này thành trò trả đũa qua lại. Nhưng dĩ nhiên, Nga sẽ có phản ứng thích hợp”.  Tuy nhiên, phía Nga chưa nói rõ họ có trục xuất các nhà ngoại giao Anh hay không.Lần cuối cùng Anh trục xuất các quan chức Nga là vào năm 1996. Hiện các nhà quan sát cho rằng mối quan hệ hai bên đang đến mức xấu ngang với thời Chiến tranh Lạnh.Người mà London đòi Nga dẫn độ sang Anh là cựu điệp viên KGB Andrei Lugovoi. Matxcơva từ chối và tuyên bố hết sức "ngạc nhiên" trước đòi hỏi của Anh. London nghi ngờ Lugovoi đã đầu độc Litvinenko - người Nga xin tị nạn ở Anh và có quan điểm chỉ trích Kremlin.Giới chức Nga đề nghị mở phiên tòa xét xử Lugovoi ở Nga, trong khi phía quốc đảo sương mù cho rằng làm như vậy sẽ không bảo đảm "các chuẩn mực về khách quan và công bằng".T. Huyền - M.C.  (theo  AFP, BBC )