Suýt bị đuổi vì quá gợi cảmMột tài xế xe buýt Đức dọa đuổi một cô gái khỏi xe của mình, vì cô quá hấp dẫn, khiến ông không thể tập trung lái xe.
Câu chuyện xảy ra tại thành phố Lindau (nam Đức). “Đột nhiên ông ấy dừng xe”, cô gái tên là Debora C., 20 tuổi, kể lại. “Ông ấy mở cửa xe và quát vào mặt tôi: Bộ ngực của cô làm tôi xao nhãng mỗi khi tôi nhìn vào gương, và tôi không thể tập trung nhìn đường. Nếu cô không ngồi chỗ khác, tôi sẽ phải cho cô xuống xe”.Cô gái cho biết sau đó đã chuyển sang chỗ ngồi khác, nhưng cảm thấy rất ngượng ngùng.Phát ngôn viên hãng xe buýt bênh vực người tài xế: “Người lái xe được phép làm thế và ông ấy đã làm đúng. Một tài xế không thể bị xao nhãng, vì điều này sẽ gây nguy hiểm cho an toàn của tất cả các hành khách”.M.C.  (theo  Reuters )