Đi đánh cá, bắt được xương sọ của bạnMột ngư dân Anh ở Biển Bắc giăng lưới và thu được một mẻ đáng sợ: một mảnh xương sọ của người bạn mất tích đã lâu.
Barry Hunter đi đánh cá ở gần cửa sông Tyne, cách London khoảng 450 km về phía bắc. Anh nhặt mảnh xương và nộp cho cảnh sát hồi tháng 12 vừa rồi.Các chuyên gia pháp y xét nghiệm và mới đây đã khẳng định đó là của Brian Allison, một trong hai bạn chài của Hunter mất tích từ tháng 11/2004 khi thuyền của họ chìm trong sóng lớn.Những mảnh vỡ từ thuyền của Allison đã được vớt lên sau tai nạn. Nhưng thi thể của hai nạn nhân cho đến trước đó vẫn chưa được tìm thấy.Mai Trang  (theo  AP )