Bồ cũ của hoàng tử Anh được mời sinh nhật hoàng giaCô Kate Middleton được chính thức mời tới dự sinh nhật lần thứ 60 của nữ công tước xứ Cornwall, vợ của Thái tử Charles, bà Camilla. Việc hoàng tử William mời cô đến dự buổi lễ linh đình tối thứ bảy này cho thấy mối quan hệ của họ đã được nối từng bước từng bước ngày càng bền chặt hơn. Kate, 25 tuổi, đang đi nghỉ cùng bạn bè ở vùng Caribbe. Họ nói cô "hy vọng" có thể trở về Anh kịp dự lễ."Camilla rất muốn mời Kate bởi hai người quả là hợp nhau, nhưng rõ ràng William mới là người đưa ra quyết định cuối cùng", một nguồn tin trong hoàng gia cho biết.Kate và William chia tay nhau hồi tháng 4, sau bốn năm gắn bó. Tuuy nhiên thời gian gần đây hai người có vẻ đang nối lại tình duyên.Mai Trang  (theo  Daily Mail )