Người Việt ở Nga bị cướp 200.000 USDRạng ngày hôm qua, một nhóm 20 người Việt Nam đã bị toán cướp vũ trang chặn xe ở ngoại ô Matxcơva và cướp đi một số tiền mặt bằng đồng rúp và đôla Mỹ tương đương hơn 200.000USD cùng một số tài sản.
Nhóm nguời này đang trên đường từ thành phố Volgagrad ở miền nam nước Nga đến chợ Vòm Mátxcơva để mua hàng. Nguồn tin của cảnh sát tỉnh Matxcơva cho biết chiếc xe buýt chở những người Việt Nam trên khi đến địa phận huyện Xerebriano-Prut thì bị một kẻ mặc sắc phục cảnh sát giao thông ra hiệu dừng lại. Sau đó, 8 tên che mặt dùng súng tiểu liên và súng ngắn lên xe uy hiếp, cướp tiền rồi tẩu thoát. Đây không phải lần đầu tiên những người Việt Nam buôn bán ở một số thành phố khác thuê xe buýt về Matxcơva mua hàng bị chặn cuớp ở vùng ngoại ô thủ đô Nga. Phương thức hành động của bọn cướp trong những vụ này khá giống nhau: cho một vài tên mặc sắc phục cảnh sát giao thông bắt dừng xe, sau đó một toán dùng súng uy hiếp, cướp tiền.Nguồn tin của cộng đồng Việt Nam tại Nga cho rằng rất có thể có "nội gián" trong những vụ này nên bọn cướp mới biết rõ hành trình của những người Việt Nam mang tiền về Matxcơva mua hàng.Cho đến nay, cơ quan chức năng Nga chưa phá được một vụ án nào thuộc loại này.(TTXVN)