Mỹ, Nhật, Hàn coi Triều Tiên là mối đe dọa chưa từng cóBộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Nhật, Hàn cho rằng chương trình vũ khí của Triều Tiên tạo ra "mối đe dọa nghiêm trọng, chưa từng có" đến ba nước này.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis có các cuộc trao đổi về an ninh với người đồng cấp Nhật Bản Itsunori Onodera và Hàn Quốc Song Young-moo tại Philippines."Ba bộ trưởng lên án, bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất, các hành động khiêu khích tiếp diễn của Triều Tiên",  AFP  dẫn thông báo chung của bộ trưởng quốc phòng Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho biết hôm nay. "Các bộ trưởng kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo phi pháp một cách hoàn toàn, có thể xác thực và không thể đảo ngược".Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc còn cam kết thực hiện các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên, mở rộng chia sẻ thông tin.Ông Mattis cũng gặp người đồng cấp đến từ 10 nước ASEAN tại Philippines. Họ thảo luận về vấn đề Triều Tiên, "sự cần thiết phải tăng cường hợp tác đối phó chủ nghĩa khủng bố cực đoan, ngăn mối đe dọa từ những nhóm phiến quân" như Nhà nước Hồi giáo (IS) và "các tay súng nước ngoài về nước".Ông Mattis đang công du châu Á, trong đó có tới Hàn Quốc dự đối thoại quốc phòng thường niên. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng sẽ thăm Hàn Quốc trong chuyến công du châu Á đầu tiên của ông vào tháng 11.Tổng thống Trump gần đây đấu khẩu gay gắt với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông này là "người tên lửa nhỏ bé", đồng thời đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu cần thiết. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã ở mức cao suốt nhiều tháng, với việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 và phóng hai tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản.Tuy nhiên, một số cố vấn Nhà Trắng nói các giải pháp quân sự của Mỹ bị hạn chế do Triều Tiên có thể nã pháo vào thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Thành phố 10 triệu dân này chỉ cách biên giới hai miền khoảng 50 km.Như Tâm