Cháy tàu chở phốtpho ở UkrainaHôm qua, hàng trăm người Ukraina đã được sơ tán khỏi nhà sau khi đoàn tàu chở photpho rất độc hại cho sức khỏe con người bị chệch đường ray và bốc cháy gần thành phố Lviv.
Khoảng 20 người phải nhập viện vì các dấu hiệu nhiễm độc sau khi hỏa hoạn gây ra đám mây hóa chất khổng lồ tại hiện trường. Những người địa phương không đi sơ tán được yêu cầu sử dụng mặt nạ dưỡng khí và ở trong nhà. Họ cũng được khuyên không ăn các loại rau quả trong vườn nhà và dùng sữa bò nuôi.Con tàu chở hóa chất nói trên đang trên đường từ Kazakhstan tới Ba Lan thì lâm nạn gần Lviv, một thành phố cách biên giới Ba Lan không xa. Có 15 trong số 58 toa tàu bị lật khỏi đường ray, sau đó 6 toa bắt lửa và bốc cháy.Đám mây hóa chất màu vàng do cháy gây ra đã che phủ khu vực rộng 90 km vuông, phía trên 14 ngôi làng gần Lviv. Sau hơn một ngày nó mới tan dần. Phải mất vài giờ các nhân viên cứu hỏa mang mặt nạ phòng độc và áo bảo hộ đặc biệt mới dập tắt được đám cháy.Giới chức Ukraina đang cố gắng xác định nguyên nhân vụ tai nạn nhưng họ khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy đây là một âm mưu phá hoại của bàn tay khủng bố.Photpho chủ yếu được sử dụng trong phân bón nhưng cũng có thể dùng sản xuất thuốc trừ sâu, các sẩn phẩm cọ rửa vệ sinh và chất nổ. Hóa chất này gây hại cho gan, tim và thận của người và có thể dẫn đến tử vong nếu bị phơi nhiễm nặng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )