Nữ sinh gốc Việt trên 'bệnh viện di động' của MỹHỏi chuyện bằng tiếng Việt còn ngượng nghịu xong, Joanne Ngọc Mỹ Nguyễn dìu một cụ bà tới phòng lấy thuốc. Cô theo tàu bệnh viện Mỹ USS Peleliu về Việt Nam, khám chữa bệnh cho người dân Đà Nẵng.
Trước đó trên con tàu này, Ngọc Mỹ, 23 tuổi, đã tới Hawaii, Guam và Philippines tham gia các hoạt động nhân đạo. “Em đi làm tình nguyện vì thấy có nhiều người nghèo còn khổ”, cô nói.Mỹ là một trong hơn 300 chuyên viên y tế trên tàu bệnh viện USS Peleliu, đến Đà Nẵng hôm chủ nhật, để khám chữa bệnh miễn phí và sửa chữa trạm xá cho người dân địa phương.Cha mẹ Ngọc Mỹ đều là người Việt, sinh ra cô ở Little Sài Gòn (California). Cô đã học y khoa cơ bản tại trường Đại học San Diego, và có ý định học chuyên ngành nha sau chuyến đi này.Ngọc Mỹ kể hồi bé từng ước mơ trở thành bác sĩ thú y. “Nhưng mẹ em bảo trên đời còn nhiều người khổ. Em nghe cũng có lý”, cô nói và mỉm cười.“Hồi ở trong trường, có lần em phụ đỡ đẻ nhưng người mẹ không qua khỏi. Từ đó, em quyết định học làm nha sĩ vì chẳng có ai chết vì đau răng cả”.Một tháng rưỡi xa nhà theo tàu, Mỹ nhớ nhất những món ăn Việt Nam mẹ hay làm như bánh xèo, bún bò Huế và phở. Cô bảo rất thích nghe nhạc Việt Nam và hâm mộ Mỹ Tâm. “Chị ấy đẹp lắm, hát lại rất nữ tính nữa”, Mỹ nói.Mỹ sẽ lưu lại thành phố cảng miền trung trong 10 ngày, để cùng các chuyên viên y tế của USS Peleliu khám chữa bệnh cho khoảng 1.300 người dân.Hải Ninh