Gọi 911 để thoát khỏi cảnh sátMột người đàn ông gọi đến số 911, số điện thoại khẩn cấp ở Mỹ, và yêu cầu được giúp đỡ sau khi bị cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn.
Câu chuyện xảy ra ở thành phố Largo, bang Florida, Mỹ. Tối hôm chủ nhật, người đàn ông 38 tuổi tên gọi là Dana Farrell Shelton bị thẩm vấn vì nghi ngờ có liên quan đến một vụ cãi lộn ở quán bar. Sau khi không thấy có bằng chứng liên quan, cảnh sát đã trả tự do cho Dana.Ngay lập tức, trong tình trạng say xỉn, Dana đã gọi đến 911 và báo cảnh sát đang bao vây anh ta bằng súng.“Chúng tôi đứng ngớ người”, cảnh sát trưởng thành phố Largo Melanie Holley nhớ lại. “Anh ta gọi điện khi chúng tôi vẫn còn ở đó. Chuyện này còn kỳ quặc hơn cả chuyện viễn tưởng”.Dana bị truy tố tội sử dụng số 911 không đúng mục đích. Nếu bị kết tội, anh ta có thể sẽ lãnh án một năm tù và phải nộp phạt 1.000 USD.Bình An  (theo  AP )