Indonesia sắp chịu lệnh cấm bay mớiẢrập Xêút đang cân nhắc cấm các hãng hàng không Indonesia bay tới nước này do lo ngại vấn đề an toàn. Chưa đầy nửa tháng trước, EU cũng công bố Bộ Vận tải Indonesia cho biết, họ nhận được một bức thư từ cơ quan quản lý hàng không Ảrập Xêút cảnh báo về việc họ sẽ thi hành lệnh cấm. Khó khăn từ nước ngoài mà hàng không Indonesia đang đối mặt xuất phát từ những vụ tai nạn liên tiếp kể từ đầu năm.Theo phát ngôn viên Bộ Vận tải Indonesia, động thái trên của Ảrập Xêút là hệ quả từ quyết định cấm bay của EU. Ông cho rằng, Ảrập Xêút thường làm theo các chính sách hàng không của Liên minh châu Âu.Indonesia và Ảrập Xêút đều là những quốc gia Hồi giáo chủ chốt trên thế giới và có quan hệ chặt chẽ với nhau. Hàng năm có khoảng nửa triệu người Indonesia đến quốc gia dầu mỏ Trung Đông để làm việc và hành hương về các thánh địa của đạo Hồi.Hãng hàng không quốc gia Indonesia Garuda Airlines, đơn vị duy nhất khai thác các chuyến bay đến Ảrập Xêút cho biết, hiện là mùa hoạt động cao điểm của họ và hãng đang mở rộng thêm các chuyến bay đến vương quốc dầu mỏ.Không có hãng hàng không Indonesia nào có chuyến bay đến châu Âu, nhưng lệnh cấm của EU đã khiến nhiều du khách châu Âu hủy kế hoạch đến Indonesia. Nhiều người lo ngại, nếu lệnh cấm bay được mở rộng sang các nước khác sẽ ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )