Nga kêu gọi LHQ họp khẩn vì vụ không kích Syria 'phạm luật quốc tế'Nga nghi ngờ phương Tây không kích Syria nhằm cản trở việc điều tra của tổ chức quốc tế và có thể yêu cầu LHQ họp khẩn.Konstantin Kosachev, chủ tịch ủy ban quốc tế thượng viện Nga, nói cuộc không kích của Mỹ cùng đồng minh nhằm vào Syria là vi phạm luật pháp quốc tế và có thể được thiết kế nhằm ngăn chặn nhiệm vụ của các nhà điều tra thuộc cơ quan giám sát vũ khí hoá học quốc tế."Đây rất có thể là nỗ lực để tạo ra tình huống phức tạp cho Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) vừa mới bắt đầu công việc tại Douma, Syria, hoặc một nỗ lực nhằm phá hoại hoàn toàn nhiệm vụ của họ", Kosachev nói, theo  Reuters ."Tình hình đang được phân tích. Tôi nghĩ Nga chắc chắn sẽ yêu cầu tổ chức một cuộc họp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov, lãnh đạo ủy ban đối ngoại Nga, cho biết.Không lâu sau, Kremlin ra tuyên bố cho biết Nga sẽ kêu gọi một cuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an để bàn về "các hành động hiếu chiến của Mỹ và đồng minh".Mỹ trước cáo buộc chính quyền Syria ngày 7/4 dùng vũ khí hóa học với dân thường ở thành phố Douma làm khoảng 70 người chết. Syria bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này. Nhóm thanh tra OPCW ngày 12 - 13/4 tới Syria và dự kiến bắt đầu điều tra vào ngày 14/4. OPCW chưa bình luận liệu họ có thực hiện công việc theo kế hoạch hay không.Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng hơn 100 tên lửa từ tàu và máy bay, nhằm vào ba cơ sở vũ khí hoá học chính của Syria. Nga cho biết tên lửa Mỹ không đi vào vùng phòng không của nước này tại Syria. Mỹ xác nhận cố tình lựa chọn các mục tiêu nhằm giảm thiểu nguy cơ các lực lượng Nga bị liên quan.Phương Vũ