Ngôi trường bị 'ma ám'Trẻ em học tại một ngôi trường Ấn Độ nằm gần một nghĩa trang thường xuyên mơ gặp ma, đến mức các phụ huynh phải xin giới chức địa phương chuyển trường đi nơi khác.
“Cháu không dám đi học, sau khi nhiều người chết ra khỏi mộ và đi vào trong giấc mơ của cháu, bảo cháu phải đi học đúng giờ”, bé Raqib Ansari - 6 tuổi -cho biết.Tuần này, hàng trăm trẻ em tại ngôi trường ở bang Bihar, đi cùng cha mẹ mình, đã tới văn phòng của một quan chức cấp cao địa phương, đề nghị chuyển ngôi trường khỏi khu mộ Hồi giáo.Khoảng 200 em nhỏ đã học tại ngôi trường lập tạm này từ vài năm trước, sau khi giới chức từ chối cấp đất xây trường tại làng Kohari, cách thủ phủ bang là Patna hơn 200 km.Một số bậc cha mẹ nói rằng sức khỏe và giấc ngủ của con cái họ bị ảnh hưởng vì chúng thường mơ thấy ma. “Trước đây chúng vẫn chơi, học cùng nhau và ăn trưa trong khi ngồi trên các ngôi mộ. Nhưng giờ đây ma đến ám chúng vào ban đêm và chúng bị ốm. Chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác, vì ngôi trường khác gần nhất đi cũng phải mất 4 giờ đồng hò”, một người cha tên là Riyazuddin Ansari cho biết.Trong nghĩa địa có 100 ngôi mộ nhưng nhiều mộ mới đã được đào những tháng gần đây, khiến khu nghĩa địa càng chật chội hơn.Giớii chức bang đông dân này cho biết họ đang tìm cách cấp đất mới cho trường. “Có lẽ là những người chết không còn thích tiếng ồn trong nghĩa địa nữa”, Ram Yash Singh, một chức sắc trong làng Kohari, bình luận.M.C.  (theo  Reuters )