Vụ đâm máy bay qua lời kể nhân chứng'Chiếc phi cơ lao qua mũi xe của tôi. Chiếc xe kịp dừng lại, còn cạnh đó, cánh của máy bay va phải khu nhà kho rồi phát nổ. Tất cả mọi người bỏ chạy", một nhân chứng trong Một người đàn ông có tên Luis Santos khi đó cũng đang ngồi trong xe thì chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng. "Chúng tôi có thể nghe thấy rõ tiếng động cơ ngày càng lớn rồi chiếc máy bay lừ lừ hiện ra trước mắt. Khi nó đâm ngôi nhà, một tiếng nổ vang lên và văng vô số mảnh vụn ra xung quanh", Luis kể.Một nhân viên của TAM Airlines là Elias Rodrigues Jesus đang đi bộ gần khu nhà kho của hãng thì chiếc máy bay lao vào. "Tất cả những gì tôi nghe thấy là một tiếng nổ cực lớn và mặt đất dưới chân tôi rung chuyển. Tôi ngẩng nhìn lên thì thấy một quả cầu lửa khổng lồ và ngửi thấy mùi xăng và lưu huỳnh nồng nặc".Một hành khách là Paulo Barros đang chuẩn bị đáp chuyến bay đi Brasilia tại phi trường Congonhas thì chứng kiến vụ tai nạn. Anh mô tả: "Chúng tôi nhìn thấy chiếc máy bay lao thẳng xuống cuối đường băng, nhưng nó không dừng lại mà đâm ra phía đại lộ. Nó lao nhanh đến mức chúng tôi nghĩ là nó đang cất cánh".Chiếc Airbus A320 của hãng hàng không TAM Airlines từ Porto Alegre tới Sao Paulo chở 176 người đã vượt khỏi đường băng sân bay Congonhas trong mưa, lao qua một con đường lớn đông đúc xe cộ cạnh đó. Tiếp đó nó đâm vào một khu nhà kho hàng hóa và nhiên liệu cao 4 tầng đang có đầy các công nhân của sân bay làm việc.Rất nhiều người nhà của các nạn nhân trên chuyến bay của TAM Airlines đang đổ về các quầy làm thủ tục của hãng ở những sân bay trong thành phố Sao Paulo và Porto Alegre, nơi máy bay xuất phát, để đợi thông tin.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )