Bình Nhưỡng đóng cửa thêm cơ sở hạt nhânCHDCND Triều Tiên đã cho ngừng hoạt động toàn bộ 5 cơ sở hạt nhân tại khu phức hợp nguyên tử chính của họ tại Các thanh sát viên Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA tại CHDCND Triều Tiên đã xác minh việc nước này đóng cửa thêm 4 cơ sở hạt nhân, sau khi họ có động thái tương tự đối với lò phản ứng duy nhất đang làm việc tại Yongbyon, hôm thứ bảy.Trong số các cơ sở nói trên có công trường xây dựng một lò phản ứng và địa điểm tái chế nhiên liệu. Đóng cửa khu phức hợp hạt nhân Yongbyon là bước đi đầu tiên thực thi thỏa thuận mang tính đột phá đạt được trong vòng đàm phán 6 bên, tháng 2/2007.Hành động của Bình Nhưỡng diễn ra trùng với thời điểm các nhà đàm phán hạt nhân quốc tế đang có mặt tại Bắc Kinh, để thảo luận các bước đi tiếp theo trong thỏa thuận giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Các nhà đàm phán của 6 nước gồm Mỹ, Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, Nga và Nhật sẽ có hai ngày họp tại thủ đô Trung Quốc. Họ muốn Bình Nhưỡng đồng ý với thời gian biểu cụ thể cho giai đoạn hai của thỏa thuận. Theo đó Triều Tiên phải công bố và đóng cửa tất cả các cơ sở hạt nhân hiện có.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )