Bắn con rồi tự sátMột quân cảnh Pháp giết chết hai đứa con và một đồng nghiệp, sau đó kê súng vào đầu tự sát ở một khu vực thuộc ngoại ô Paris.
Vụ việc xảy ra lúc 12 giờ trưa qua ở Malakoff, phía tây nam Paris.Giới chức chưa rõ điều gì khiến người đàn ông 43 tuổi này làm như vậy. Một nguồn tin cảnh sát cho hay nguyên nhân sự việc này có thể là do một bất đồng từ lâu. Người đàn ông nói trên từng được chẩn đoán "có vấn đề về tâm lý" và bị tước vũ khí.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie đã tới hiện trường ngay sau khi được thông báo về sự cố.Mai Trang  (theo  BBC )