Bình Nhưỡng nói Nhật Bản 'chuẩn bị tái xâm lược' bán đảo Triều TiênTriều Tiên cáo buộc thủ tướng Nhật Bản và "những kẻ phản động theo sau" đang "chuẩn bị cho việc tái xâm lược bán đảo Triều Tiên"."Sự liên quan giữa việc những kẻ phản động Nhật Bản giải tán hạ viện và Triều Tiên là họ muốn thỏa mãn tham vọng nắm quyền, đặt nền móng cho việc tái xâm lược bán đảo Triều Tiên, hiện thực hóa giấc mơ 'Đại Đông Á cộng vinh khuyên' ngày trước",  RT  ngày 23/10 dẫn thông báo đăng trên hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết.Thông báo được đăng sau khi truyền thông Nhật Bản đưa tin Thủ tướng Shinzo Abe chiến thắng trong cuộc bầu cử hạ viện. 'Đại Đông Á cộng vinh khuyên' là tên gọi Nhật Bản đặt cho các vùng lãnh thổ nước này chiếm đóng trong Thế Chiến II.Thông báo chỉ trích Nhật Bản vì "chứa chấp" các căn cứ quân sự Mỹ, tạo điều kiện cho những hoạt động quân sự của Mỹ trong khu vực, cáo buộc Tokyo "không nhận ra tội lỗi trong quá khứ"."Giờ là lúc nêu rõ rằng Nhật Bản đang ở giai đoạn cuối chuẩn bị tái xâm lược với sự ủng hộ từ Mỹ, Triều Tiên có quyền có biện pháp cứng rắn để tự vệ. Những kẻ phản động Nhật Bản sẽ được khuyên không nên hành động, hiểu rõ vị thế chiến lược của Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân, một cường quốc", thông báo cảnh báo.Căng thẳng giữa Nhật Bản và Triều Tiên bắt đầu từ nửa đầu thế kỷ 20. Bán đảo Triều Tiên bị đế quốc Nhật chiếm đóng từ năm 1910 đến năm 1945. Triều Tiên gần đây hai lần phóng thử tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản, hồi tháng 8 và 9, ra Thái Bình Dương. Tên lửa trong cả hai lần phóng đều rơi xuống biển, không gây thiệt hại.Do là đồng minh của Mỹ, Nhật Bản có nguy cơ bị Triều Tiên nhắm đến trong trường hợp chiến tranh xảy ra. Một nghiên cứu gần đây cho thấy hơn hai triệu người có thể thiệt mạng nếu Bình Nhưỡng dùng vũ khí hạt nhân với Seoul và Tokyo.Như Tâm