Động đất khiến 5 người chết ở NhậtMột cơn địa chấn có cường độ ban đầu 6,6 độ Richter làm rung chuyển Niigata thuộc miền tây bắc Nhật Bản sáng nay. Cảnh báo về sóng thần đã được loan báo.
Tâm chấn nằm ở ngòai khơi khu vực nói trên. Rung động có thể cảm nhận được ở Tokyo. Trận động đất khiến 5 người thiệt mạng và 500 người bị thương.Động đất thường xảy ra ở Nhật Bản. Tháng 10/2004, một trậng động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra ở Niigata, làm chết 65 người. Một cơn địa chấn khác năm 1995 mạnh 7,2 độ Richter giết chết 6.400 người ở Kobe.T. Huyền  (theo  Reuter s,  BBC )