Nga, Mỹ để ngỏ khả năng Putin, Trump gặp song phương tại Việt NamĐiện Kremlin, Nhà Trắng để ngỏ khả năng hai nhà lãnh đạo Putin và Trump gặp song phương bên lề hội nghị APEC tổ chức tại Việt Nam tháng 11."Chúng tôi có thể xác nhận tổng thống sẽ gặp song phương với các lãnh đạo nước tổ chức hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC)",  Tass  dẫn lời một quan chức cấp cao Nhà Trắng cho biết ngày 23/10. "Chúng tôi chưa thể thông báo chi tiết về các cuộc gặp song phương, đa phương khác mà tổng thống sẽ tham gia".Khi được hỏi liệu Tổng thống Donald Trump có sẵn sàng tham gia các cuộc gặp bổ sung hay không, quan chức này trả lời "có khả năng" bởi họ "chưa chắc chắn điều gì".Tổng thống Trump dự kiến công du châu Á từ ngày 3 đến 14/11 với các điểm dừng chân là Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Tại Việt Nam, ông Trump sẽ dự APEC ở Đà Nẵng và thăm chính thức Hà Nội.Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov xác nhận với  VnExpress  rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng sẽ dự Tuần lễ cấp cao APEC diễn ra từ ngày 6 đến 11/11.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 23/10 cho biết lịch trình của ông Putin hiện chưa bao gồm gặp song phương với ông Trump. Tuy nhiên, ông Peskov nói thời gian biểu các cuộc gặp song phương của ông Putin vẫn đang được hoàn thiện.Tổng thống Putin và người đồng cấp Trump gặp nhau lần đầu tiên hôm 7/7, tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch là 30 phút. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khi đó cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng".Như Tâm