Tăng gấp đôi cái giá đầu bin LadenThượng viện Mỹ vừa bỏ phiếu với tỷ lệ áp đảo tăng gấp đôi số tiền thưởng cho người nào cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ hoặc tiêu diệt Osama bin Laden, lên 50 triệu USD. Cái giá mới này được đưa ra giữa lúc đang có những ảnh báo mới, rằng mạng lưới khủng bố Al-Qeada đã gây dựng lại lực lượng để chuẩn bị các cuộc tấn công mới và cố gắng cài tay chân vào trong nước Mỹ."Đã 6 năm qua, và Al-Qeada giờ đang xây dựng lại các trại huấn luyện khủng bố", thượng nghị sĩ Byron Dorgan phát biểu.Thông tin từ một báo cáo tình báo của Mỹ cho hay mạng lưới này đang  ở mức mạnh nhất  của nó kể từ sau vụ tấn công 11/9/2001. Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff nói rằng ông "có một cảm giác" rằng Mỹ có nguy cơ rất lớn bị tấn công trong vòng vài tháng tới.Tuy nhiên, Tổng thống George W Bush xoa dịu những lo lắng này. "Có người cho rằng Al-Qeada ngày nay mạnh như trước khi xảy ra vụ 11/9. Điều đó là không đúng".T. Huyền  (theo  BBC )