Nga ngừng hiệp ước quân sự với NATOMatxcơva tuyên bố dừng thực thi hiệp ước kiểm soát vũ khí ở châu Âu, sẽ không cho thanh sát viên của NATO đến các địa điểm quân sự của Nga và sẽ không hạn chế phát triển số lượng xe tăng và vũ khí hạng nặng thông thường. Hành động này khiến mối quan hệ giữa Matxcơva với phương Tây thêm căng thẳng, nguyên do là kế hoạch xây dựng hệ thống đánh chặn tên lửa của Mỹ ở Đông Âu. Ngoài ra, Nga cũng không bằng lòng với việc các nước láng giềng chỉ trích Matxcơva về nhân quyền.Hiệp ước Vũ khí Thông thường ở châu Âu được ký giữa Nga và Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương (NATO) vào năm 1990, khi quân đội Liên bang Xô viết và NATO đối mặt ở Trung Âu. Nó được sửa lại năm 1999, sau khi Liên xô tan rã, trong đó yêu cầu Nga rút quân khỏi hai nước thuộc Liên xô trước đây là Moldova và Gruzia.Nga đã phê chuẩn hiệp ước sửa đổi và dần dần đưa quân khỏi hai nước nói trên. Nhưng Mỹ và các đồng minh khác vẫn từ chối thực hiện các điều khoản, đòi Nga phải hoàn tất việc rút quân trước đã.Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh hoãn tham gia hiệp ước, vì "những điều kiện đặc biệt ... ảnh hưởng đến an ninh của Liên bang Nga, đòi hỏi những biện pháp cấp bách", tuyên bố của điện Kremlin hôm qua cho hay.Phát ngôn viên phủ tổng thống Nga Dmitry Peskov nói Nga không thể chấp nhận việc nước này tuân thủ hiệp ước trong khi các bên ký kết khác thì không. Ông hy vọng hành động của Nga sẽ thúc đẩy các nước khác phê chuẩm hiệp ước sửa đổi.Việc dừng thực thi các điều khoản có hiệu lực 150 ngày kể từ khi công bố chính thức.Phản ứng trước diễn biến này, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Mỹ Gordon Johndroe nói: "Chúng tôi thất vọng vì Nga tạm ngừng tham gia, nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục bàn luận với họ trong những tháng tới để tìm ra con đường đi hợp lý nhất trong vấn đề này".Tại Brussels, phát ngôn viên NATO James Appathurai bình luận: "NATO lấy làm tiếc trước quyết định của Liên bang Nga. Đó là một bước đi sai lầm".Việc rút khỏi hiệp ước cho phép Matxcơva gia tăng sức mạnh quân sự ở biên giới. Tuy nhiên một số chuyên gia quân sự về Nga của phương Tây cho rằng hành động này mang tính biểu tượng là chính. Nó nhằm thể hiện sự phản đối quyết liệt đối với kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ, chứ không phải là dấu hiệu Nga sẽ tăng lực lượng quân sự trong tương lai gần.T. Huyền  (theo  AP )