Triều Tiên đóng cửa lò phản ứng hạt nhânCHDCND Triều Tiên thông báo với Mỹ đã đóng cửa một lò phản ứng hạt nhân, Bộ Ngoại giao Mỹ công bố hôm qua, sau khi một đội thanh sát đến Bình Nhưỡng.
"Chúng tôi hoan nghênh tiến triển này, và mong đợi kết quả thanh sát và giám sát việc đóng cửa do Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tiến hành" ở Triều Tiên, phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Sean McCormack nói.Tuần trước, Triều Tiên cho biết họ sẽ cân nhắc việc ngừng hoạt động các cơ sở hạt nhân của mình ngay khi nhận được chuyến tàu chở dầu đầu tiên đến từ Hàn Quốc, theo thỏa thuận đổi viện trợ lấy giải giáp đạt được ngày 13/2.Một tàu chở 6.200 tấn nhiên liệu đã cập Triều Tiên hôm thứ bảy, tại cảng Sonbong, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.McCormack nói rằng các nhà đàm phán Mỹ trông đợi bước đi tiếp theo của Bình Nhưỡng theo thỏa thuận nói trên. Đó là "cam kết công bố tòan bộ chương trình hạt nhân và vô hiệu hóa mọi cơ sở hạt nhân hiện có". Triều Tiên từng thử vũ khí hạt nhân lần đầu vào tháng 10 năm ngoái.Tuyên bố về việc đóng cửa lò hạt nhân Yongbyon dài hai trang giấy, được đưa ra cùng ngày phái đoàn thanh sát của IAEA tới Bình Nhưỡng. Trưởng phái đoàn cho hay họ sẽ đi thẳng đến Yongbyon - ở phía bắc thủ đô - để bắt đầu công việc ở khu vực này. Đây là lần đầu tiên các thanh sát viên được phép trở lại Triều Tiên, sau khi bị trục xuất cách đây hơn 4 năm.T. Huyền  (theo  Reuters )