Tổng thống đi xét nghiệm HIVHôm qua, tổng thống và các lãnh đạo phe đối lập tại quốc gia châu Phi Tanzania đã làm xét nghiệm HIV/AIDS công khai, nhằm phát động chiến dịch vận động người dân tự nguyện đi kiểm tra để phát hiện căn bệnh.
Tổng thống Jakaya Kikwete và phu nhân là hai người đầu tiên thực hiện xét nghiệm tại một trong nhiều chiếc lều dã chiến được dựng lên phục vụ cho hoạt động này. Sau đó ông có bài phát biểu kêu gọi người dân không kỳ thị những người nhiễm HIV/AIDS và chăm sóc cho họ.Đây là một trong những chiến dịch quan trọng nhất do các nhà lãnh đạo châu Phi thực hiện để chống đại dịch của thế kỷ. Liên Hợp Quốc ước đoán có gần 1,5 triệu người Tanzania đang sống với bệnh AIDS, nhưng Tổng thống Kikwete cho biết mới chỉ có 15% dân số 38,4 triệu người nước này đã làm xét nghiệm.Các chính trị gia Tanzania hy vọng người dân sẽ theo bước người đứng đầu đất nước tự nguyện đi xét nghiệm HIV/AIDS. Việc phát động chiến dịch quốc gia được thực hiện tại thủ đô thương mại của Tanzania là Dar es Salaam, trước sự chứng kiến của hàng nghìn người địa phương, cùng các nhà ngoại giao và đại diện các tổ chức quốc tế.Tổng thống Kikwete cho biết, mục tiêu ban đầu của chính phủ Tanzania là xét nghiệm cho 4 triệu người trên cả nước vào tháng 12 tới. Còn theo Bộ trưởng Y tế David Mwakyusa, kết quả xét nghiệm sẽ được giữ kín và tất cả những người bị phát hiện dương tính sẽ nhận được sự quan tâm và thuốc men miễn phí.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )