Hàn Quốc cấp dầu cho Bắc Triều TiênHàn Quốc hôm nay gửi một con tàu chở dầu tới Bắc Triều Tiên, đổi lại việc Bình Nhưỡng chuẩn bị đóng lò phản ứng hạt nhân duy nhất đang hoạt động của mình.
Con tàu No 9 Hang Chang rời cảng Ulsan ở bờ đông nam của Hàn Quốc đi Bắc Triều Tiên, mang theo 6.200 tấn dầu nhiên liệu nặng. Dự kiến nó sẽ đến cảng Sonbong (đông bắc Bắc Triều Tiên) vào thứ bảy và mất 48 giờ để dỡ hàng. Hồi tuần trước, Bình Nhưỡng ám chỉ họ sẽ đóng cửa lò phản ứng Yongbyon, ngay khi nhận được đợt dầu viện trợ đầu tiên.Mohamed ElBaradei, người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, cho biết ông dự kiến việc đóng cửa lò phản ứng Yongbyon sẽ bắt đầu "đầu tuần tới" và đợt thanh sát đầu tiên có thể hoàn tất "trong vòng một tháng"."Tôi cho rằng việc này sẽ diễn ra suôn sẻ", ElBaradei nhận xét tại Seoul về chuyến đi của các thanh sát viên tới Bắc Triều Tiên vào thứ bảy. "Tôi lạc quan và tin rằng đây là một bước đi tốt theo chiều hướng đúng".Chuyến tàu chở dầu nói trên nằm trong số 50.000 tấn dầu mà Seoul đã hứa sẽ cấp cho Bình Nhưỡng, nếu miền Bắc đóng cửa lò phản ứng. Ngoài ra, Bắc Triều Tiên sẽ nhận thêm 950.000 tấn viện trợ năng lượng nếu họ dỡ bỏ tất cả các cơ sở hạt nhân theo thỏa thuận hồi tháng 2 với Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga và Hàn Quốc.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay thông báo đàm phán 6 bên về việc chấm dứt chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên sẽ bắt đầu trở lại tuần tới, trong hai ngày 18-19/7 ở Bắc Kinh.M.C.  (theo  AP )