Nepal cắt tiền trợ cấp cho vuaChính phủ Nepal hôm qua quyết định thực hiện chế độ ngân sách mới, trong đó ngừng chi tất cả các khoản trợ cấp cho nhà vua Gyanendra và các nhân vật cao cấp trong hoàng gia.
Năm ngoái, vua Gyanendra và các thành viên cao cấp trong hoàng gia nhận tổng cộng 500.000 USD tiền trợ cấp. Nhưng trên thực tế, nhà vua không sống lệ thuộc vào khoản tiền này vì ông có nguồn thu cá nhân đáng kể từ cổ phần trong các khách sạn và những cơ sở kinh doanh khác.Tương lai của chế độ quân chủ ở quốc gia nằm dưới chân dãy Himalaya bị lung lay mạnh kể từ cuộc biểu tình rầm rộ tháng 4/2006, buộc vua Gyanendra phải chấm dứt 15 tháng cầm quyền trực tiếp. Sự kiện này mở đường cho lực lượng phiến quân Maoist kết thúc cuộc nổi dậy vũ trang kéo dài hàng thập kỷ.Rất nhiều nhà lãnh đạo chính trị mới của Nepal, gồm các cựu chỉ huy phiến quân Maoist, giờ đây đang muốn xoá bỏ hoàn toàn chế độ quân chủ. Bản thân vua Gyanendra cũng đã bị mất quyền đứng đầu đất nước và chỉ huy quân đội. Đồng thời ông còn phải lần đầu tiên đóng thuế và bị cấm tham gia nhiều nghi lễ truyền thống.Hôm thứ bảy tuần trước, các bộ trưởng trong chính phủ Nepal và những nhà ngoại giao quốc tế còn tẩy chay những hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày sinh của nhà vua. Cuối năm nay, một đại hội do dân bầu ra sẽ nhóm họp để quyết định vai trò của nhà vua trong cuộc sống xã hội.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )