Tài xế Canada bị phạt vì hát trong ôtôMột người đàn ông Canada hát theo nhạc trong lúc lái xe bị cảnh sát phạt 117 USD vì hành vi "la hét trong ôtô".Taofik Moalla, 38 tuổi, ở Montreal, Canada đang lái xe về nhà, nghêu ngao hát theo bài "Gonna Make You Sweat" thì bất ngờ   bị cảnh sát yêu cầu dừng xe,  Huffington Post  ngày 23/10 đưa tin.Trong sự việc diễn ra hồi tháng 9, b ốn cảnh sát Montreal xuất hiện, nhìn vào xe của Moalla để kiểm tra. "C ó phải anh vừa hét lớn không", một cảnh sát hỏi.  "Không, tôi chỉ đang nghe bản nhạc yêu thích thôi", Moalla trả lời. "Mọi người nhảy nào", anh lặp phần lời nổi tiếng của ca khúc.Sau khi kiểm tra bằng lái và đăng kiểm ôtô của Moalla, cảnh sát ghi phiếu phạt anh 117 USD vì tội la hét trong xe. Gần một tháng sau vụ việc, Moalla vẫn bị sốc khi nhớ lại. "Tôi không hiểu có phải giọng tôi quá tệ hay không mà tôi lại bị phạt", Moalla trả lời trên   CTV Montreal . "Nhưng tôi sốc quá... Tôi không nghĩ họ sẽ phạt tôi chỉ vì điều đó".Moalla khẳng định không hát quá lớn tiếng. Anh có kế hoạch kháng nghị quyết định xử phạt của cảnh sát lên tòa. "Thử hình dung nếu đội hockey Montreal Canadiens thắng một trận mà xem, người hâm mộ sẽ la hét trong xe. Rồi họ sẽ hát. Bạn sẽ ghi phiếu phạt cho tất cả ư", Moalla tranh luận.Sở Cảnh sát Montreal từ chối bình luận về vụ việc, song gửi một tuyên bố nêu chi tiết các phương án pháp lý để Moalla có thể khởi kiện.Vợ Moalla lại không ủng hộ chồng theo đuổi vụ kiện có thể kéo dài tới một năm. "Cô ấy nói với tôi, nếu đúng là tội hát thì cô ấy sẽ ghi phiếu phạt 230 USD", Moalla nói.Vũ Phong