Paris ưu ái xe đạpChính quyền Paris khai trương dịch vụ cho thuê xe đạp hôm qua, với hơn 10.600 chiếc tại 750 trạm trên toàn thành phố. Người thuê có thể lấy và trả xe ở bất kỳ trạm nào.
Dịch vụ có tên Velib, là từ kết hợp giữa velo (xe đạp) và liberty (tự do) - là sáng kiến được thúc đẩy bởi thị trưởng Bertrand Delanoe, người chủ trương cắt giảm mật độ giao thông và ô nhiễm. Chính ông cũng là người ra lệnh cấm các phương tiện ở một phần bờ sông Seine vào mỗi mùa hè để làm bãi biển nhân tạo với cát trắng và những cây cọ.Đối với người Paris, xe đạp là một phương tiện di chuyển công cộng mới, bên cạnh tàu điện ngầm, xe buýt và trams, ông Delanoe nói. Giá thuê một chiếc xe mỗi ngày là 1 euro. Mức tiền thuê cho cả năm là 29 euro, còn thuê cả tuần là 5 euro.Đến cuối năm nay, số lượng xe và trạm sẽ tăng gấp đôi.Ngày đầu hoạt động của dịch vụ khá sôi động. Chị Sandrine Millet đến trạm gần nhà mình trên đại lộ Champs-Elysees và thấy rằng chỉ còn lại 4 trong số 27 chiếc ở đây. Chị nhảy lên một xe đạp màu ghi, loại 3 tốc độ và cho biết "rất dễ chịu"."Thật là tuyệt cho những đoạn đường ngắn, khi bạn muốn đi đâu đso thật nhanh mà không đủ dũng cảm đi bộ", Millet nói.Dịch vụ này cũng nhắm đến khách du lịch, được hướng dẫn bằng 8 thứ tiếng và chấp nhận thanh toán bằng thẻ.Hiện ở châu Âu có nhiều thành phố cung cấp dịch vụ xe đạp giá mềm, như Stockholm, Vienna, Brussels, Barcelona và Copenhagen.T. Huyền  (theo  AP )