Mất vương miện hoa hậu vì đội tóc giảNgười chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp dành cho phụ nữ thổ dân ở Bolivia bị tước vương miện, sau khi ban giám khảo phát hiện cô dùng bím tóc giả.
Cuộc thi Hoa hậu Cholita Pacena (từ chỉ phụ nữ da đỏ vùng La Paz) được tổ chức tại La Paz tối thứ sáu. Mục đích của nó là nhằm khơi dậy lòng kiêu hãnh của những cô gái thổ dân vẫn giữ truyền thống mặc váy rộng, đội mũ và tóc dài tết bím.Nhưng ban giám khảo nghi ngờ người chiến thắng không phải là một Cholita Pacena thực sự và tước vương miện của cô, đồng thời kêu gọi tổ chức thi lại."Cô ấy không có bím tóc, và bím tóc của cô là giả. Để tóc ngắn có nghĩa là không sống như những Cholita", đại diện ban tổ chức cuộc thi cho biết.Cuộc thi không có màn trình diễn áo tắm và phần khó nhất là khi 14 thí sinh phải phát biểu bằng thổ ngữ Aymara.Đây không phải là lần đầu tiên thi hoa hậu thổ dân gặp bê bối. Năm 2004, người thắng cuộc cũng gây ầm ĩ khi phát biểu rằng bình thường cô không mặc váy truyền thống.M.C.  (theo  Reuters )