Al-Qaeda kêu gọi thánh chiến chống PakistanHôm qua, Đoạn băng hình dài 4 phút 24 giây của Ayman al-Zawahri chỉ tập trung nói về vụ đụng độ vừa kết thúc giữa các sinh viên Hồi giáo cực đoan và binh sĩ Pakistan tại ngôi thánh đường. Bộ phận truyền thông của mạng Al-Qaeda là  As-Sahab  đã công bố đoạn băng này.Những lời của Ayman al-Zawahri mang phụ đề tiếng Anh có đoạn: "Hỡi những người Hồi giáo Pakistan, sự cứu rỗi chỉ có thể có được thông qua thánh chiến. Những cuộc bầu cử gian lận, các thủ đoạn chính trị, những cuộc mặc cả hay đàm phán với những tên phạm tội sẽ không cứu được các bạn".Al-Zawahri mặc áo choàng trắng và đeo kính trong đoạn băng còn nhấn mạnh: "Musharraf và những con chó săn của ông ta đang phục vụ cho những kẻ Thập tự chinh và người Do Thái để vùi dập danh dự của các bạn xuống bùn đất".Phó tướng của Osama bin Laden đang ám chỉ đến Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, người bị chỉ trích sau cách giải quyết cứng rắn vụ khủng hoảng tại Thánh đường Đỏ Islamabad. Đoạn băng trên xuất hiện khi biệt kích Pakistan hoàn tất chiến dịch tại cơ sở tôn giáo này và tiêu diệt những tay súng kháng cự cuối cùng. Họ cho biết đã tìm thấy 73 thi thể của các nghi phạm chiến binh trong thánh đường.Lực lượng biệt kích nhận lệnh xung trận sau các nỗ lực đàm phán thuyết phục chiến binh đầu hàng bất thành. Cuộc cố thủ bắt cóc con tin tại đây kéo dài hơn một tuần qua và nổ ra từ sau các vụ đụng độ chết người trên đường phố Islamabad, hôm 3/7.Những phần tử cực đoan đã sử dụng khu phức hợp Thánh đường Đỏ Islamabad làm căn cứ để phái các học viên quá khích đi thực thi hệ thống giáo lý Hồi giáo của họ, trong đó có việc bắt cóc những người bị coi là hành nghề mại dâm và "tái giáo dục" cho họ tại khu thánh đường.Tổng cộng có khoảng 106 người chết trong cuộc giao tranh ở Thánh đường Đỏ, gồm 10 binh sĩ chính phủ cùng một sĩ quan cảnh sát và một số thường dân. Trong số người chết có giáo sĩ chỉ huy các tay súng kháng cự là Abdul Rashid Ghazi vốn mang quan điểm ủng hộ Taliban.Trong đoạn băng, phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri mô tả cái chết của giáo sĩ là do "hành động tội ác bẩn thỉu và hèn hạ do giới tình báo quân sự Pakistan gây ra". Kẻ được coi là phụ tá thân cận của Osama bin Laden cho rằng: "Tội ác này chỉ có thể được gột rửa bằng sự ăn năn hoặc máu".Đây là tuyên bố thứ hai của Ayman al-Zawahri đưa ra trong tuần này và là lần thứ 10 ông ta lên tiếng trong năm nay. Nhiều người cho rằng ông ta đang ẩn náu cùng với Osama bin Laden tại khu vực biên giới hiểm trở giữa Pakistan và Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )