'Biệt thự của Bố già' đắt nhất nước MỹTòa biệt thự từng xuất hiện trong bộ phim "Bố già" đang được rao bán với giá 165 triệu USD, là tòa nhà đắt tiền nhất ở Mỹ hiện nay.
Ngôi biệt thự từng thuộc về trùm truyền thông William Randolph Hearst. Nó có 29 phòng ngủ, 3 bể bơi, sân tennis, rạp chiếu phim và một hộp đêm. Hearst mua tòa nhà này năm 1947 với giá 120.000 USD. Người chủ hiện tại - luật sư, nhà đầu tư Leonard Ross - bán đi vì muốn thay đổi cuộc sống.Khu biệt thự màu hồng, trải dài trên diện tích 2,6 hecta, nằm ở phía bắc đại lộ Hoàng hôn, từng là đại bản doanh của Bố già Corleone. Tuy vậy, nó không phải là tòa nhà duy nhất có giá lên tới 9 con số đang chờ khách mua.Biệt thự 10 phòng ngủ ở bang Montana vẫn đang chờ người mua với giá 155 triệu USD. Cựu đại sứ Ảrập Xêút ở Mỹ, Hoàng thân Bandar bin Sultan, rao bán trang trại Hala của ông ở Colorado một năm nay với giá 135 triệu USD.Những mức giá trên vượt xa số tiền kỷ lục (94 triệu USD) mà trùm truyền thông Gary Winnick từng bỏ ra để mua nhà năm 2001.H.N.  (theo  BBC )