Phá đường dây lưu trữ 48 triệu ảnh khiêu dâmCảnh sát Tây Ban Nha đã bắt 66 người trong một đường dây tàng trữ và chia sẻ ảnh khiêu dâm trẻ em. Các quan chức cho biết họ đã tịch thu nhiều máy tính, chứa 48 triệu bức ảnh và video bẩn. Trong số những kẻ bị bắt có cả bác sĩ, luật sư và giáo viên.Hiện giới chức đang tìm hiểu xem những kẻ bị bắt từng có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em trong đời thực hay chưa. Một trong số những kẻ bị còng tay đã tích trữ số lượng ảnh khiêu dâm kỷ lục. Phải dùng đến 21 đĩa cứng mới tải hết lượng ảnh mà y có.Chiến dịch bóc gỡ này mang tên "Trừng phạt" được cảnh sát Tây Ban Nha phối hợp với Interpol tiến hành. Đây là chiến dịch quy mô lớn, với sự tham gia của 300 nhân viên điều tra, trải trên 40 trong số 57 tỉnh của nước này.T. Huyền  (theo  BBC )