Sát hại cả nhà vì bị bố mắngTòa án ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc hôm qua tuyên án tử hình với Dong Gang, vì tội giết sáu người trong gia đình.
Dong, 29 tuổi, đã ra tay hạ sát người bố 63 tuổi, mẹ, anh trai, hai em gái và cháu gái 12 tuổi bằng một cái xẻng hồi tháng hai vừa rồi. Nguyên nhân là do Dong bị bố mắng vì say rượu ngay từ sáng sớm, tài liệu của tòa án cho biết.Y trốn khỏi nhà sau khi gây án, nhưng bị cảnh sát bắt ngay sau hôm đó, khi định về nhà với ý định tự kết liễu đời mình.Tòa cho biết Dong đã tốt nghiệp trung học 10 năm trước, thường bị người nhà và họ hàng phê phán chỉ trích, nên đã nuôi mối căm ghét với họ. Y tuyên bố sẽ kháng án.Mai Trang  (theo  CCTV )