Cầu hôn trong bể cá mậpVào ngày sinh nhật của người yêu hồi đầu tuần, John Dixon đưa cô đi lặn trong một bể cá mập lớn ở Anh. Khi họ đã ở dưới nước, chàng lấy ra một miếng card, ghi chữ "lấy anh nhé em".
Sau khi thấy bạn gái gật đầu, anh đeo chiếc nhẫn đính hôn cho nàng trong khi mắt vẫn trông chừng đàn cá mập xung quanh. "Phải cảnh giác chứ. Lũ cá mập được người cho ăn bằng tay, chúng có thể nghĩ cái nhẫn là đồ ăn của chúng", anh chàng 37 tuổi nói.John, người Anh, làm giám đốc một công ty chuyên tổ chức các môn thể thao mạo hiểm, cho biết anh mất tới một năm để chuẩn bị cho sự kiện này.Tamsin Davies, 27 tuổi, tâm sự cô xúc động đến phát khóc. "Lúc đầu tôi chẳng hiểu chuyện gì đang diễn ra, nhưng rồi tôi thấy dòng chữ đó, thật tuyệt vời. Mắt tôi nhòe nước nhưng không phải vì lũ cá đâu", cô nói.  Họ chưa định ngày làm đám cưới nhưng John nói anh đang nhắm tới một nơi cũng thú vị không kém.H.N.  (theo  Metro, Manchester Evening News )