Hàn Quốc bắt giữ 12 người Việt NamCảnh sát thành phố Jeju, Hàn Quốc chiều qua cho biết đã bắt giữ 12 người Việt Nam cư trú bất hợp pháp tại nước này.Theo thông báo của cảnh sát, nhóm người Việt Nam trên đến đảo Jeju theo con đường du lịch, nhưng đã "mất tích" tại khách sạn ngày 10/7. Nhóm này có 13 người và hiện vẫn còn một người đang được cảnh sát truy tìm.Theo lời khai của những người bị bắt tại cơ quan cảnh sát, một người Việt Nam đến gặp họ tại khách sạn và nói sẽ giới thiệu việc làm có thu nhập cao tại Hàn Quốc. Người môi giới này nhận của mỗi người 200 USD và thuê taxi dẫn họ đến một nhà nghỉ để lẩn trốn cho đến khi họ bị bắt giữ vào ngày 12/7.Những du khách này đã được di lý đến Cục Xuất nhập cảnh Jeju và sẽ bị trục xuất. Cảnh sát đang truy tìm người môi giới.Từ năm 2006, Hàn Quốc miễn thị thực nhập cảnh cho công dân 180 nước đến tham quan hòn đảo nổi tiếng ở cực nam nước này trong một tháng. Tuy nhiên, một số khách du lịch Đông Nam Á đã tìm cách bỏ trốn bằng đường biển để vào đất liền tìm kiếm việc làm. Từ đầu năm đến nay đã có 18 người đến hòn đảo này và sau đó "biến mất".Tháng trước, 20 thủy thủ Inđônêxia và Việt Nam trên hai tàu đánh cá ngoài khơi thành phố Busan đã nhảy xuống biển và bơi vào bờ cũng với mục đích nhập cư bất hợp pháp và tìm việc làm.( TTXVN )