Thi hát trong nhà tắmMột kênh truyền hình Ấn Độ đang tìm kiếm ca sĩ tài năng tại nơi ít được các nhà sản xuất chương trình dòm ngó: phòng tắm.
Cuộc thi hát "Ca sĩ phòng tắm" của kênh giải trí  Filmy  tổ chức hy vọng tìm thấy một giọng ca vàng dưới vòi nước có thể làm mê hoặc khán giả. Thí sinh tham gia cuộc thi phải trên 18 tuổi. Họ sẽ được luyện giọng trong một phòng thu được trang trí như nhà tắm, có tường lát gạch và vòi hoa sen. Tuy nhiên, thí sinh không phải cởi quần áo."Trong khi diễn ra cuộc thi, chúng tôi sẽ đưa ra những chủ đề đặc biệt và từ đó thí sinh cũng phải mặc trang phục cho phù hợp", giám đốc tiếp thị của  Filmy  Sailesh Kapoor cho biết hôm qua.Nhà đài cũng không nói rõ liệu vòi hoa sen trong phòng thu có phun nước khi thí sinh hát hay không. Các buổi thử giọng sẽ được tiến hành vào cuối tháng này và chương trình đầu tiên sẽ lên sóng vào cuối tháng 8.Khác với rất nhiều chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng dành cho khán giả trẻ, những người sáng tạo ra "Ca sĩ phòng tắm" hy vọng nó sẽ thu hút được cả những thí sinh lớn tuổi. “Tuổi tác vẫn là một rào cản lớn đối với các cuộc thi hát trên truyền hình. Tuy nhiên chúng tôi không tìm một ca sĩ chuyên nghiệp, mà chỉ đơn giản là phát hiện ai đó thú vị và hợp với phong cách giải trí. Người đó có thể ở độ tuổi 50 tuổi”, Kapoor phát biểu.Người chiến thắng của cuộc thi theo đánh giá của ban giám khảo và bình chọn của khán giả sẽ ra về với một giải thưởng trị giá 2,5 triệu rupi (tương đương 72.000 USD).Ngọc Thanh  (theo  AP )