Trump nhiều khả năng không thăm khu phi quân sự liên TriềuTổng thống Mỹ Donald Trump không có kế hoạch thăm biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên khi tới châu Á tháng tới."Tổng thống nhiều khả năng sẽ thăm Trại Humphreys", một quan chức giấu tên của Nhà Trắng hôm 23/10 nói. Tổng thống Trump được người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in mời tới khu trại này, dự kiến nói chuyện với các binh sĩ Mỹ - Hàn. "Trại Humphreys là căn cứ khá mới, một căn cứ lớn trên bán đảo là một ví dụ tuyệt vời về việc chia sẻ trách nhiệm".Quan chức cho rằng giới hạn thời gian có thể sẽ không cho phép ông Trump thăm cả căn cứ này và khu phi quân sự liên Triều (DMZ), dù kế hoạch có thể thay đổi.Hầu hết các tổng thống Mỹ từng thăm DMZ, như một tín hiệu gửi tới Hàn Quốc và các đồng minh rằng Mỹ sẽ không để yên trước bất cứ sự gây hấn nào từ phía Triều Tiên. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã thăm DMZ đầu năm nay.Ông Trump sẽ thăm Hàn Quốc cấp nhà nước vào ngày 7 và 8/11, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo Triều Tiên.Khoảng 28.000 lính Mỹ đang đóng quân tại Hàn Quốc như một di sản của cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953, khi nó kết thúc bằng một lệnh đình chiến thay vì hiệp định hòa bình.  Nằm tại thành phố cảng  Pyeongtaek, cách thủ đô Seoul 70 km về phía nam, Trại  Humphreys là trụ sở mới của đơn vị lục quân số 8, xương sống của lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, từ tháng 7.Trọng Giáp