Hạ viện Mỹ đòi rút quân khỏi IraqHạ viện Mỹ hôm qua bỏ phiếu yêu cầu chính phủ rút hầu hết quân nhân nước này ở Iraq muộn nhất là tháng 4 năm sau, đồng thời kêu gọi Lầu Năm Góc bắt đầu đưa quân về nước trong vòng 4 tháng tới.
Dự luật của hạ viện được đưa ra bất chấp lời đe dọa phủ quyết của Tổng thống George W Bush.Với đa số thuộc về phe Dân chủ, Hạ viện hy vọng sẽ gây sức ép để Thượng viện thông qua lịch trình rút quân tương tự như trên. Đây là lần thứ ba Hạ viện bỏ phiếu đòi chấm dứt sự can thiệp quân sự của Mỹ ở Iraq.Hai lần trước, các đề nghị đều bị Thượng viện và Tổng thống Bush bác bỏ. Còn theo đề xuất lần này, một phần quân đội Mỹ có thể ở lại Iraq để huấn luyện và chống khủng bố."Đây là lúc tổng thống cần lắng nghe người dân Mỹ và làm những việc cần thiết để bảo vệ quốc gia", thủ lĩnh phe đa số trong Thượng viện và là đảng viên Dân chủ, Harry Reid, nói.Trước đó Tổng thống Bush công bố một báo cáo về tình hình Iraq, trong đó cho hay mới chỉ có một ít tiến bộ về quân sự và chính trị ở đất nước này kể từ khi ông quyết định đưa thêm binh sĩ Mỹ đến tăng cường. An ninh ở Iraq "vẫn phức tạp và đặc biệt khó khăn", báo cáo có đoạn.Mặc dù Hạ viện có nhiều bước đi đòi tổng thống rút quân, giới quan sát cho rằng những diễn biến gây tác động mạnh nhất vẫn chưa xảy ra. Đó là khi các nghị sĩ Cộng hòa có quyết định là quốc hội có cần phải nỗ lực để gây áp lực với tổng thống hay không.Đến nay đã có ba thượng nghị sĩ Cộng hòa từ bỏ quan điểm giống như của tổng thống và kêu gọi rút quân theo từng giai đoạn. Trong cuộc bỏ phiếu tuần sau ở Thượng viện, một mình phe Dân chủ sẽ không đủ phiếu để đảm bảo là dự luật được thông qua, mà phải nhờ đến cả phiếu của Cộng hòa.T. Huyền  (theo  BBC )