BBC xin lỗi Nữ hoàng AnhĐài BBC hôm qua xin lỗi Nữ hoàng Elizabeth II vì phát nhầm một đoạn phim, tạo ấn tượng sai lầm là bà đã bỏ một buổi chụp ảnh chân dung vì quá tức giận.
Đoạn phim này được công bố trước báo giới hôm thứ tư. Trong đó, nhiếp ảnh gia nổi tiếng Annie Leibovitz nói với nữ hoàng rằng trông bà sẽ đẹp hơn nếu không đội vương miện, bởi vì "bộ váy Garter của bà rất...". Trước khi cô kịp nói từ "đặc biệt", nữ hoàng đã trỏ vào trang phục trên người mình: "Không diện chứ gì. Cô nghĩ việc này là gì kia chứ?"Sau đó đoạn phim chuyển sang cảnh nữ hoàng vừa đi trong cung điện, vừa nói với người hầu gái: "Tôi không thay đổi gì hết đâu. Tôi cứ phải mặc thế này là đã đủ lắm rồi, cám ơn rất nhiều". Cảnh này tạo ấn tượng là nữ hoàng đã bỏ khỏi buổi chụp ảnh, trong khi trên thực tế, nó diễn ra trước buổi chụp.Đoạn phim nằm trong cuốn phim tài liệu "Một năm cùng nữ hoàng", sẽ được công chiếu trong năm nay." BBC  muốn xin lỗi cả nữ hoàng và Annie Leibovitz, nếu việc này gây ra bất kỳ sự phiền muộn nào", họ ra tuyên bố cho biết.Câu chuyện nữ hoàng bỏ khỏi một buổi chụp ảnh đã được đăng tải rộng rãi trên các báo ở Anh, bao gồm cả chính trang web của  BBC .M.C.  (theo  BBC)