Cô dâu đập đầu chú rể trong ngày cướiGiấc mơ về một đám cưới hoàn hảo của cô Teresa Brown, 33 tuổi người Scottland, có lẽ không bao gồm cả việc tấn công đức lang quân tương lại bằng đôi giầy cao gót và nghỉ cuối tuần trong trại giam.
Cô dâu mới đã bị cảnh sát bắt giữ tại phòng cưới ở khách sạn trong khi việc đón tiếp khách vẫn được tiến hành ở tầng dưới hồi tuần qua. Khi cảnh sát đến, cô dâu đang ngồi trên giường cưới và xung quanh đầy các mảnh thuỷ tinh vỡ. Chú rể Mark Allerton, 40 tuổi đi loạng choạng, tay giữ chặt chiếc khăn tắm đẫm máu quàng ngang đầu.    Chú rể nói cô vợ đã đập lên đỉnh đầu anh bằng chiếc giầy cao gót. Trong khi đó, cô dâu cho biết đã làm thế vì anh này định chộp lấy cô.Luật sư cho hay hai người đã vớ đồ đạc trong phòng ném nhau khi vụ cãi cọ chuyển thành ẩu đả. Ông cũng nói thêm rằng cô dâu đang trong thời kỳ dùng thuốc chống trầm cảm, trước đó có uống rượu, và "họ vẫn là vợ chồng cho dù vụ việc đáng tiếc đã xảy ra".Brown được miễn tội đánh người nhưng bị cảnh cáo và chịu phạt 505 USD cho những tổn thất cô gây ra cộng với 1.150 USD bồi thường cho khách sạn Hilton Treetops, nơi tổ chức đám cưới.Ngọc Thanh  (theo  AP )