5 người Việt bị bắt ở SingaporeCảnh sát đảo quốc sư tử hôm qua bắt giữ 5 người Việt ở sân bay Changi, với các túi chứa đồ bị cho là ăn cắp, báo chí sở tại cho hay.
Những người này gồm hai nam và ba nữ, tuổi từ 22 đến 37. Họ mang theo 350 món đồ may mặc trị giá hơn 20.000 đôla Singapore (khoảng 13.200 USD).Điều tra của cảnh sát cho thấy có khoảng 30 món trong số này là hàng bị lấy cắp từ các cửa hàng ở khu vực Orchard. Việc tìm hiểu xuất xứ của số hàng còn lại đang được tiến hành.T. Huyền  (theo  Channel News Asia )