Quân đội Trung Quốc cảnh giác với thực phẩmLực lượng vũ trang Trung Quốc đang tăng cường các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn thực phẩm, do lo ngại thức ăn tồi có thể làm phương hại khả năng chiến đấu của binh sĩ.
Theo quy định mới, các nhà cung cấp thực phẩm cho quân đội sẽ phải trải qua các bước kiểm tra về vệ sinh và độ an toàn ngặt nghèo. Những đơn vị quân đội trực tiếp tiếp nhận cũng được yêu cầu phải giám sát nguồn cung cấp hàng.Trong những tháng gần đây, Trung Quốc đã chứng kiến hàng loạt phát hiện kinh hoàng về đồ ăn và thuốc chữa bệnh gây nguy hiểm đến tính mạng con người. Hàng loạt các loại thực phẩm và thuốc kém chất lượng hoặc bị làm giả như kem đánh răng, thức ăn cho vật nuôi và sữa bột đã bị đưa ra ánh sáng.Theo tờ  China Daily , Quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc có 2,3 triệu binh sĩ đã tự tăng gia sản xuất được 10% nhu cầu thực phẩm nhưng vẫn phụ thuộc tới 90% vào các nhà cung cấp. Nhật báo này dẫn lời một sĩ quan hậu cần là Zhou Pengjun cho rằng: "Củng cố an toàn thực phẩm là nhằm đảm bảo khả năng chiến đấu cho binh sĩ".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )