Bình Nhưỡng muốn đàm phán trực tiếp với MỹHôm nay, quân đội CHDCND Triều Tiên đề xuất tổ chức đàm phán trực tiếp với Mỹ, một tín hiệu lạ trong bối cảnh căng thẳng về vấn đề hạt nhân thời gian gần đây.
Theo đề xuất của Quân đội nhân dân Triều Tiên, cuộc đàm phán sẽ có sự tham gia của đại diện Liên Hợp Quốc nhằm "mục đích thảo luận về các vấn đề liên quan đến đảm bảo hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên".Trưởng phái đoàn quân sự CHDCND Triều Tiên tại làng Bàn Môn Điếm nằm trong khu phi quân sự giữa hai miền đã đưa ra đề xuất nói trên và được hãng thông tấn  KCNA  đăng tải.Động thái trên xuất hiện khi ngày càng có nhiều hy vọng về sự ra đời một hiệp ước hòa bình, thay thế cho hiệp định ngưng bắn ký trong cuộc Chiến tranh Triều Tiên (1950-1953). Do chỉ có hiệp định này nên về mặt lý thuyết, bán đảo Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Trong khi đó, vấn đề hạt nhân cũng có diễn biến tích cực khi Bình Nhưỡng ngỏ ý đóng cửa sớm lò phản ứng Yongbyon theo thỏa thuận đạt được trong vòng đàm phán 6 bên, hồi tháng 2 vừa qua. Các nước liên quan còn đồng ý tiến hành bàn bạc về một cơ chế hòa bình lâu dài thay cho hiệp định ngưng bắn năm 1953.Hiện quân đội Mỹ đóng tại Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận gì về đề xuất mới của lực lượng vũ trang CHDCND Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )