Tâm sự một cô dâu Việt mất con"Hai mươi tư tuổi, tôi từng có chồng, đã ly dị và có hai con gái đang lưu lạc nơi nào không biết", Tú Hà (không phải tên thật), một phụ nữ Việt Nam bị người chồng Hàn Quốc bỏ rơi, khai trước tòa.
Quãng đời của Hà, được kể lại dựa trên những gì cô nói ở văn phòng tư vấn dành cho người nhập cư Seongdong, Seoul, và lời khai trước tòa.Tuổi 20Bốn năm trước, tháng 8/2003, một phụ nữ sống ở làng tôi - vốn đã lấy chồng Hàn - đến nhà tôi chơi. Chị ấy bảo với bố mẹ tôi là muốn giới thiệu cho một người đàn ông 40 tuổi đã ly hôn. Cho đến khi đó tôi chưa từng có bạn trai và chưa từng nghĩ đến hôn nhân. Tuy thế, chị ấy khiến tôi nghĩ đến những người bạn gái đang sống hạnh phúc với chồng ở Hàn Quốc.Mẹ tôi hỏi chị ấy: "Ông ta có tốt bụng không? Có tin được không". Chị đáp: "Ông ấy với vợ cũ không có con, họ mới ly hôn nhưng thực ra đã ly thân lâu rồi". Mấy ngày sau, tôi gặp người đàn ông Hàn Quốc đó. Chúng tôi gặp chỉ một lần mà ông ấy đã nói muốn lấy tôi, rồi đưa tôi 1.000 USD để lo đám cưới. Hai tháng sau, chúng tôi đăng ký kết hôn, lúc đó mới biết chồng tôi 47 tuổi.Tuổi 21Chúng tôi có khó khăn về ngôn ngữ, nhưng chồng cư xử tốt với tôi. Mấy ngày sau khi cưới, ông ấy bảo: "Nếu em có con, em sẽ không buồn lúc anh vắng nhà".Một tháng sau, tôi có thai. Nhưng ngay khi tôi sắp sinh, ông ta bảo khi nào tôi đẻ xong, sẽ đưa con về cho vợ cũ của ông ta nuôi."Đừng có hòng", tôi đáp.Tôi sinh một bé gái mắt sáng lắm. Khi được ra viện, tôi về nhà và phát hiện ra rằng con gái tôi đã biến mất. Thậm chí quần áo và bình sữa của nó cũng không thấy đâu. Tôi bị sốc. Chồng tôi bảo đã đưa con cho chị gái của ông ta ở quê chăm sóc, rằng tôi quá trẻ chưa biết chăm con.Tôi không ăn được suốt hai tháng trời, chỉ biết khóc và rất nhớ con.Sau đó chồng tôi nói: "Con gái chúng ta đang ở chỗ vợ cũ của anh". Họ đã sống với nhau 21 năm mà không có con nên mới ly dị. Tôi nghe người ta nói rằng ông ta có thể từng lấy một người vợ Việt Nam, chờ vợ ấy đẻ rồi cho một khoản tiền để cô ấy đi. Ly dị như thế thì ông ấy sẽ có quyền nuôi con. Thế là vợ chồng ông ta đã mưu lừa tôi. Tôi đau khổ vô cùng.Tôi muốn kiện ông ta nhưng không biết tiếng, mà cũng không có ai tin cậy để nhờ ở Hàn Quốc. Chồng an ủi tôi, nói rằng say mê tôi lắm. Đối với tôi, ông ấy là người đàn ông đầu tiên và tôi càng ngày càng phụ thuộc mất rồi. Ba tháng sau, tôi lại có thai.Tuổi 22Tám tháng sau, ông ta bảo rằng chúng tôi phải ra khỏi nhà vì thời hạn thuê đã hết. Hợp đồng thuê đứng tên vợ cũ, nên "anh không thể làm gì cả", ông ta nói.Rồi chồng tôi thêm rằng vợ cũ đã chuyển hết tài sản sang tên bà ta, nếu ông ly hôn thật thì sẽ trắng tay. Ông ấy bảo sẽ phải làm hòa với vợ cũ để lấy lại tài sản, nếu không thì không có tiền nuôi mẹ con tôi.Tôi cầu xin chồng, rằng tôi yêu ông ta, nhng ông ta vẫn đòi ly dị. Cuối cùng, tôi ra điều kiện: "Nếu bỏ nhau thì tôi mang đứa con thứ hai này về Việt Nam". Ông ta không chịu. Ông ta bảo tôi đẻ xong thì về Việt Nam nghỉ ngơi, để ông nghĩ cách lấy lại tiền từ vợ, rồi sẽ mua cho tôi một ngôi nhà và gửi trả con cho tôi.Tháng 7/2005, đứa con xinh xắn của tôi chào đời. Một tuần sau, chồng khăng khăng đòi tôi ly hôn; ông ta rất lạnh lùng, trong khi tôi chỉ có thể khóc. Ông ta hứa nếu tôi đồng ý ly dị, tôi sẽ được gặp các con và được ông ta nuôi. Tôi gật đầu. Hai mươi ngày sau, vợ chồng ông ta tái hôn. Tôi chỉ được gặp con gái đầu lòng có một lần. Sau đó, chồng tôi đổi số điện thoại, đổi chỗ ở, biến mất cùng hai con gái tôi.Tôi giờ đây là mẹ của hai đứa con bị đánh cắp, hai đứa con mà tôi không được gặp lại.Mai Trang  (theo  Hankyoreh )