Hoàng tử Anh 'sẽ mời bồ cũ đi nghỉ'Hoàng tử William được cho là đang chuẩn bị một chuyến du lịch bí mật ở nước ngoài với cô bạn gái cũ Kate Middleton, để hâm nóng tình yêu trở lại nồng ấm như xưa. Thông tin do tờ  News of The World  đưa ra trong lúc đang có nhiều lời đồn đoán về việc đôi uyên ương nối lại tình cũ, ba tháng sau khi họ chia tay nhau.Nguồn tin từ hoàng gia cho hay William và Kate có thể đi nghỉ chung vào thời gian chàng được quân đội cho nghỉ phép. Địa điểm thư giãn sẽ là một nơi bí mật ở nước ngoài, để tránh sức ép từ báo chí, công việc và những con mắt tò mò."Bước tiếp theo là dành một khoảng thời gian quý giá bên nhau, xa rời sức ép từ quân đội và công việc bận rộn của Kate", nguồn tin của báo nói trên cho bíết. "Kỳ nghỉ sẽ là điều rất tốt cho họ, để hai người có thể quên đi những tháng sóng gió vừa qua".Đôi uyên ương có thể lên đường vào tháng 8, cùng với các bạn thân thiết của cả hai. Hội bạn bè của William đã đưa ra đề nghị này trong một bữa nhậu nhẹt dài 3 giờ đồng hồ tại một quán rượu ở London khoảng 10 ngày trước. Kate đã tỏ thái độ đồng ý trong lễ hòa nhạc tưởng niệm mẹ của hoàng tử - Công nương Diana - hôm 1/7."Kate không rời bỏ nhóm bạn chung và vì thế mối quan hệ của họ chưa bao giờ thực sự chấm dứt. William không muốn bỏ nàng lạnh lẽo khi họ chia tay. Họ có một số bạn chung. Và sự cám dỗ thì quả là quá lớn", nguồn tin nói trên nhận xét."Một kỳ nghỉ là cách tốt nhất để nói lời xin lỗi vì những đau đớn mà chàng đã gây cho nàng".Mai Trang  (theo  ANI )