Giường cưới miễn phí cho người cao nhất thế giớiNgười đàn ông cao nhất thế giới giờ có thể nằm cùng với vợ sắp cưới, sau khi một công ty đồ gỗ đồng ý tài trợ cho anh một chiếc giường ngoại cỡ. Bao Xishun, 56 tuổi, cao hơn 2,3 m, người Nội Mông, Trung Quốc, sẽ cưới cô Xia Shujuan, 29 tuổi, cao 1,65 m vào cuối tháng này. Nhưng họ lo không biết có được ở cùng nhau không, bởi đôi tân lang tân nương không tìm được đồ gỗ đủ to để kê trong căn hộ."Sau một hồi tìm kiếm mệt bã cả người, phải nhờ cả bạn bè giúp đỡ, chúng tôi được một công ty đồng ý đóng đồ nội thất", chú rể Bao nói với niềm hạnh phúc."Thứ quan trọng nhất là chiếc giường, bởi trước đây tôi đã đạp vỡ mất hai chiếc. Người ta bắt đầu gọi tôi là 'phá giường' rồi đấy".Chiếc giường mới của họ dài 2,7 m và rộng 2,1 m. "Tôi hy vọng sẽ không làm hỏng cái này", Bao nói thêm.Công ty đồ gỗ nhận làm miễn phí chiếc giường cho đôi vợ chồng Bao, sau khi biết tin anh được ghi nhận là người cao nhất thế giới trong sách kỷ lục Guiness.Mai Trang  (theo  Ananova )