Cai ngục 'lên giường' với tù nhânMột nhân viên hợp đồng của một nhà tù ở Chicago, Mỹ, bị tố cáo quan hệ tình dục với nữ tù nhân, trong trạm y tế của nhà ngục.
Pablo Leon, 37 tuổi, đã bị bắt với tội danh có hành vi sai trái. Nữ tù nhân kể trên, mới nhập trại tháng trước. Cô này thông báo với một kiểm soát viên nhà tù rằng đã "lên giường" với Leon hôm thứ hai tuần trước.Kiểm soát viên liền tiến hành điều tra, và Leon bị bắt sau đó.Leon làm việc cho công ty CCS, một nhà thầu cung cấp dịch vụ chăm sóc và y tế cho nhà tù. Kể từ khi bị bắt, anh ta ở ngay tại nơi từng làm việc vào đêm hôm quan hệ với cô tù nhân.Mai Trang  (theo  CBS2Chicago )