Cựu trùm FBI James Comey tái xuất trên mạng xã hộiCựu giám đốc FBI công khai tài khoản mạng xã hội Twitter sau thời gian vắng bóng."Tạm biệt Iowa. Trên đường trở về nhà. Phải quay lại với việc viết lách. Sẽ cố tweet một cách hữu ích",  CNN  ngày 23/10  dẫn dòng tweet của tài khoản @ FormerBu  đăng kèm ảnh  cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey đ ứng giữa đường.Đây là lần đầu tiên ông Comey công khai tài khoản mạng xã hội sau thời gian dài  vắng bóng trên chính trường và truyền thông Mỹ kể từ khi  bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải hồi  tháng 5. Thời điểm trên, ông đang d ẫn dắt cuộc điều tra về cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông Trump có liên quan Nga. Ông Comey từng ra điều trần trước Quốc hội sau đó một thời gian.Ông Comey đăng  tweet công khai tên tuổi trên Twitter sau nhiều tháng cư dân mạng nghi ngờ tài khoản @FormerBu là của ông. Benjamin Wittes, tổng biên tập tờ Lawfair và là một người bạn của Comey, hôm qua xác nhận tài khoản này do ông Comey sở hữu.Cựu giám đốc FBI dự kiến xuất bản một cuốn sách vào đầu năm sau, trong đó tập trung kể về sự nghiệp và quan điểm của ông về khả năng lãnh đạo. Nhà xuất bản Flatiron Books cho biết cuốn sách chưa được đặt tiêu đề.Vũ Phong