Hoàng thân Nhật nghiện rượuHoàng thân Tomohito - em họ của Nhật hoàng Akihito - cho biết ông uống rượu như hũ chìm từ thời còn đi học.
Hoàng thân Tomohito - em họ của Nhật hoàng Akihito - cho biết ông uống rượu như hũ chìm từ thời còn đi học."Tôi là hoàng thân Tomohito, kẻ nghiện ngập", ông phát biểu trong một trung tâm của người khuyết tật ở thành phố Sendai cuối tuần trước. "Tôi dính vào rượu chè từ thời đại học cơ".Bàn luận về đề tài nghiện rượu bị coi là cấm kị ở Nhật. Căn bệnh của hoàng thân cũng khiến nhiều bác sĩ trong hoàng gia bối rối. Tuy vậy, Tomohito vẫn công khai chuyện đó vì "chẳng có gì phải giấu giếm cả". Ông nói điều đó sẽ khích lệ tinh thần những bệnh nhân giống ông. "Họ sẽ vui mừng vì 'có bạn' trong hoàng gia", ông cho biết.Hoàng thân tiết lộ về chứng nghiện rượu của ông lần đầu vào tháng trước. Tomohito cho hay tình trạng của ông ngày càng nghiêm trọng do nhiều rắc rối trong gia đình và căng thẳng quanh dự luật có nên để công chúa nối ngôi. Ông từng nói rằng Nhật nên cho phép đàn ông được bao gái trước khi để phụ nữ lên ngôi."Mấy năm qua tôi chìm vào rượu chè mỗi khi căng thẳng nhưng cuối cùng tôi quyết định nên xem xét lại", ông nói.Tomohito từng phải nhập viện nhiều lần trong những năm gần đây. Năm ngoái ông đã trải qua một cuộc phẫu thuật thanh quản thành công.Ở Nhật có khoảng 800.000 người nghiện rượu.H.N.  (theo  AFP )