60 người thiệt mạng trong vụ đột kích Thánh đường ĐỏLực lượng đặc nhiệm Pakistan rạng sáng qua đã đột kích tổng lực vào bên trong thánh đường Đỏ ở thủ đô Islamabad nhằm giải thoát hàng trăm phụ nữ và trẻ em bị các tay súng Hồi giáo quá khích cầm giữ. Ít nhất 50 tay súng bị bắn chết và 50 người khác bị bắt. Phía lực lượng chính phủ có 8 binh sĩ thiệt mạng và nhiều người bị thương. Giáo sĩ Abdul Rashid Ghazi, người cầm đầu vụ cố thủ, đã bị tiêu diệt.Thoạt tiên phái đoàn thương lượng của chính phủ Pakistan do một cựu lãnh đạo cấp cao dẫn đầu rời khỏi thánh đường Đỏ, tuyên bố nỗ lực thuyết phục các tay súng bất thành. Ít phút sau, giới lãnh đạo an ninh Pakistan quyết định không thể chờ thêm được nữa.Cuộc tấn công bắt đầu bằng một loạt đạn cối và súng máy. Ba giờ rưỡi sau, lực lượng đặc nhiệm từ ba phía hướng về lớp tường cao bao bọc khuôn viên thánh đường. Các tay súng Hồi giáo bắt đầu nã đạn xuống bên dưới. Tuy nhiên, đặc nhiệm đã áp vào thành công và bắt đầu chiếm lĩnh từng khu vực của thánh đường.Các tay súng Hồi giáo, trong đó có một số người nước ngoài, co cụm lại chống trả quyết liệt bằng AK-47, súng phóng lựu và bom xăng. Tuy nhiên sau khi quét sạch tầng trệt ngôi đền chính và được sự yểm trợ của binh sĩ, lực lượng đặc nhiệm tấn công mạnh mẽ từ mái nhà và tiến dần xuống tầng hai. Khói đen bao phủ dày đặc khu vực thánh đường. Các phần tử quá khích sau đó di chuyển xuống tầng hầm để chống cự dưới sự chỉ huy của giáo sĩ Abdul Rashid Ghazi.Một người (có thể là con tin) có mặt trong thánh đường Đỏ đã nhặt được một trong những chiếc điện thoại di động của giáo sĩ Abdul Rashid Ghazi. Nhân chứng này cho biết xác chết nằm khắp mọi nơi, súng nổ tán loạn, không thể phân biệt phía nào. Người này cho biết các con tin không thể liên lạc được với nhau vì không ai có thể rời khỏi phòng, các tay súng đang cố thủ trong những gian phòng khác nhau và “quyết tâm chiến đấu đến chết”. Trong số những người chết có mẹ của giáo sĩ Ghazi.Theo giới chức an ninh Pakistan, có 200-500 người, kể cả phụ nữ và trẻ em, ở bên trong thánh đường Đỏ. Người phát ngôn quân đội Waheed Arshad cho biết các tay súng Hồi giáo đã dùng con tin phụ nữ và trẻ em làm lá chắn sống.Người phát ngôn Bộ Nội vụ cho biết lực lượng đặc nhiệm đã thuyết phục Abdul Rashid Ghazi ra khỏi tầng hầm. Y đã bước lên đầu hàng nhưng một số phần tử cực đoan vẫn tiếp tục nổ súng. Trong lúc hai bên giao chiến, Ghazi đã bị bắn chết.Theo nguồn tin cảnh sát, đến 23h, chỉ mới có 68 phụ nữ và trẻ em an toàn rời khỏi thánh đường.Nguy cơ bạo động lan trànNhiều năm nay, thánh đường Đỏ là trung tâm hoạt động của các nhóm vũ trang Hồi giáo Pakistan với lập trường hậu thuẫn phe Taliban tại Afghanistan và phản đối việc Tổng thống Musharraf ủng hộ Mỹ. Tại đây, các giáo sĩ cứng rắn muốn áp đặt hình thức quản lý Hồi giáo kiểu Taliban (theo luật Sharia) ở thủ đô thông qua một chiến dịch bắt cóc và đe dọa kéo dài sáu tháng.Vụ cố thủ tại thánh đường bắt đầu ngày 3/7 khi một số sinh viên Hồi giáo trong đó nổ súng vào lực lượng an ninh, sau khi binh sĩ chính phủ sử dụng vòi rồng để giải tán một cuộc biểu tình. Những kẻ cầm súng trong thánh đường phần lớn là các học sinh và sinh viên đang theo học trường đạo do giáo sĩ Ghazi phụ trách.Trong một tuần qua, Chính phủ Pakistan đã yêu cầu giáo sĩ Ghazi và các tay súng đầu hàng vô điều kiện. Tuy nhiên giáo sĩ Ghazi tuyên bố muốn thực hiện thánh chiến và hi vọng cái chết của các tay súng sẽ làm bùng phát một cuộc cách mạng Hồi giáo. Nhiều người đang lo ngại các tay súng sẽ đánh bom tự sát vì trước đó các bộ áo bom đã được chia ra. Nếu xảy ra thương vong nặng nề đối với phụ nữ và trẻ em, Tổng thống Pervez Musharraf có thể vấp phải nhiều sự phản đối và uy tín giảm sút giữa lúc cuộc tổng tuyển cử sắp đến.Hiện căng thẳng bắt đầu lan sang khu vực biên giới Tây Bắc Pakistan và các khu vực bộ lạc bán tự trị giáp giới với Afghanistan. Hơn 20.000 người thuộc bộ tộc thiểu số, trong đó có cả những dân quân đeo mặt nạ cầm súng trường, đã biểu tình tại vùng Bajaur hô vang khẩu hiệu: “Chúng tôi sẵn sàng tiến hành thánh chiến”. Một sư đoàn bộ binh đã được quân đội Pakistan điều động tới khu vực để đối phó với tình hình.Các nhà quan sát cho rằng diễn tiến đẫm máu hiện nay là hậu quả việc chính quyền Pakistan nhiều năm qua làm ngơ trước sự kiện tồn tại và gia tăng chủ nghĩa cực đoan giữa lòng thủ đô. Các lãnh đạo thánh đường không che giấu thiện cảm của họ với Taliban và Al Qaeda. Hai năm trước, Ghazi Aziz đã ra phán quyết lên án cuộc chiến chống Taliban ở vùng biên giới Pakistan - Afghanistan. Chính quyền trong khi đó chỉ đáp lại bằng cách ngưng trả lương cho đền thờ này.Mùa đông năm nay, thánh đường Đỏ ngày càng gia tăng các hoạt động cực đoan. Đầu tiên, các nữ sinh tại học viện ở đây chiếm tòa nhà Thư viện thiếu nhi quốc gia. Sau đó, các tín đồ đền thờ Đỏ ra yêu cầu chính quyền tiến hành luật Sharia trên toàn quốc, bắt đầu chiến dịch bắt cóc con tin và đe dọa. Họ còn tấn công các cửa hàng video, đưa lên sóng của một đài phát thanh lời kêu gọi hàng ngàn các “cảm tử quân” đánh bom liều chết chống lại chính quyền.Vài ngày sau thời điểm bao vây đền thờ, hơn 1.200 người đã rời đền thờ và trường đạo Hồi giáo thuộc đền thờ này. Tuy nhiên, trong thánh đường và ngôi trường vẫn còn hàng trăm học viên, đa số là sinh viên - học sinh trường nữ Hồi giáo Jamiah Hafsa.Ngoài ra, theo cảnh sát Islamabad, trong số những người cố thủ cũng có các tay súng đang bị truy nã. Trong khi thủ lĩnh Ghazi tuyên bố những người ở lại đền là tình nguyện, chính quyền cho biết họ đã bị Ghazi và thuộc hạ giam giữ bằng vũ lực.( Tuổi Trẻ/ AFP, Dawn, Reuters )