Trung Quốc xây cầu vượt biển dài nhất thế giớiTrung Quốc đang thi công cầu vượt biển có hình chữ S nối thành phố Ninh Ba với Thượng hải dài 36 km. Công trình có trị giá xây dựng 1,5 tỷ USD này sẽ trở thành cây cầu biển dài nhất hành tinh.
Cầu nối Ninh Ba và Thượng Hải sẽ giúp giảm thời gian đi lại giữa hai thành phố cảng quan trọng bậc nhất Trung Quốc này từ 4 giờ xuống còn 2 giờ. Dự kiến công trình được khánh thành vào tháng 6/2008 và trở thành động lực mới cho khu vực kinh tế thịnh vượng nhất đại lục.Cũng giống như nhiều thành phố khác của Trung Quốc, Ninh Ba đang thực hiện lời truyền dạy của người xưa: "Nếu muốn giàu có thì phải làm đường trước". Thành phố có kế hoạch đầu tư hơn 30 tỷ nhân dân tệ (4 tỷ USD) từ năm 2006 đến năm 2010 để xây hệ thống đường sắt, xa lộ và các cầu cống.Giám đốc điều hành của một công ty tư vấn Đức là Ralph Fohr bày tỏ: "Cây cầu này sẽ khiến việc đi về giữa Ninh Ba và Thượng Hải của tôi ngắn và rẻ hơn trước". Ông nói khi đang chuẩn bị hành lý đáp chuyến bay về Thượng Hải sau khi tham dự một hội chợ ở Ninh Ba. Hầu như tuần nào doanh nhân này cũng từ Thượng Hải đến Ninh Ba vì công việc.Ninh Ba tọa lạc giữa trung tâm công nghiệp của tỉnh Triết Giang, một nơi tập trung với mật độ cao các doanh nghiệp tư nhân ở Trung Quốc. Thành phố có 5,5 triệu dân này cũng là quê hương của nhiều nhà sản xuất nổi tiếng ở Trung Quốc như hãng sản xuất điện thoại di động Ningbo Bird và hãng dệt may Younger.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )