Nhật, Mỹ tập trận chung về tên lửaBộ Quốc phòng Nhật hôm nay tiết lộ quân đội nước này và Mỹ vừa tổ chức một cuộc diễn tập chung về phòng thủ tên lửa đạn đạo ở ngoài khơi bờ biển Nhật Bản.
Theo nguồn tin trên, cuộc tập trận diễn ra vào ngày 6/7 với sự tham gia của 4 tàu khu trục trang bị hệ thống radar Aegis tối tân, gồm 3 chiếc đến từ Mỹ như USS Lake Champlain, USS Russell... và một chiếc của Nhật mang tên JS Haruna. Ngoài ra còn có các máy bay cảnh báo sớm tên lửa (AWACS) tham gia.Một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng Nhật tiết lộ quân đội hai nước đã diễn tập khả năng truy tìm mục tiêu và chia sẻ thông tin. Tuy nhiên, bà từ chối cho biết địa điểm diễn ra cuộc tập trận và chỉ nói nó được tổ chức "trên biển và trên không xung quanh Nhật Bản".Tokyo và Washington trước đó đã cùng nhau phát triển một hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến và gia tăng chương trình này kể từ khi CHDCND Triều Tiên thực hiện bắn thử hàng loạt tên lửa và thử hạt nhân hồi năm ngoái. Nhật cũng đã cho triển khai tên lửa đánh chặn Patriot của Mỹ từ đầu năm nay.Theo hiệp định an ninh song phương, khoảng 50.000 binh sĩ Mỹ đang đồn trú khắp lãnh thổ Nhật Bản. Hải quân Mỹ cho biết, cuộc tập trận tên lửa tiếp theo giữa hai nước sẽ diễn ra vào tháng 11 tới như một phần của cuộc diễn tập quân sự thường niên của hai bên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )