Bé gái 4 tuổi gọi cho cảnh sát 300 cú điện thoạiCảnh sát Mỹ phải dùng chiêu nhử bánh kẹp McDonald mới tìm ra nơi ở của một cô bé 4 tuổi, sau khi bé gọi đến số 911 của họ gần 300 lần trong một tháng.
Vụ việc xảy ra tại Carpentersville, bang Illinois. Bé gái dùng chiếc điện thoại di động cũ của mẹ để gọi tới cảnh sát. Tổng cộng, bé có 287 cú điện thoại vào tháng 6, có khi tới 20 lần trong một ca trực. Người mẹ không biết rằng, theo luật liên bang, ngay cả những chiếc điện thoại di động mà sim không còn hoạt động vẫn có thể gọi tới số của cảnh sát.Những người nhận điện nghe thấy giọng của một đứa bé, nhưng không thể gọi lại vì điện thoại không có số. Họ chỉ biết tín hiệu điện thoại bắt nguồn từ một khu chung cư.Vì vậy họ phải dùng cách dụ cô bé. "Chúng tôi hỏi cô bé là cháu muốn gì. Nó nói rằng muốn ăn bánh kẹp McDonald", Steve Cordes, giám đốc trung tâm khẩn cấp QuadCom, quản lý khu vực Carpentersville, kể lại. "Chúng tôi nói chuyện với cô bé và nói rằng nếu cháu nó nói cho chúng tôi nơi ở của mình, chúng tôi sẽ mang bánh McDonald cho. Cuối cùng, bé cho chúng tôi địa chỉ. Vậy là chúng tôi cử cảnh sát tới, không có McDonald kèm theo".Sau khi cảnh sát đến, mẹ cô bé không cho con giữ điện thoại nữa.M.C.  (theo  AP )