'Bí quyết sống hạnh phúc' của Einstein được bán đấu giáHai tờ giấy được thiên tài vật lý Albert Einstein dùng để mô tả về cách sống hạnh phúc đang được bán đấu giá ở Jerusalem.Cuộc bán đấu giá h ai tờ giấy  thiên tài  Vật lý Albert Einstein dùng để tiết lộ bí quyết sống hạnh phúc cho một người đưa thư Nhật Bản  sẽ diễn ra tại  J erusalem  hôm nay dưới sự điều hành của nhà bán đấu giá Winner , theo  AFP.N ăm 1922, Einstein đ ến Nhật Bản để thuyết trình khi danh tiếng của ông đã vượt ra khỏi giới khoa học. Lúc Einstein nghỉ ở khách sạn Imperial tại Tokyo, một người đưa thư đến chuyển cho ông một tin nhắn.Tuy nhiên, người đưa thư này đã từ chối  nhận tiền tip theo phong tục địa phương hoặc Einstein lúc đó không sẵn tiền lẻ trong người để đưa cho ông, theo lời kể của công dân Đức  sở hữu hai mảnh giấy, đồng thời là họ hàng của người đưa thư.Không muốn để người đưa thư ra về tay trắng, Einstein quyết định viết bí quyết sống hạnh phúc  bằng tiếng Đức lên hai tờ giấy  rồi trao cho người này. "Nếu anh may mắn, hai ghi chú này sẽ có giá trị hơn là một khoản tiền tip thông thường", Einstein nói.Trên tờ giấy thứ nhất của khách sạn Imperial, Einstein viết: "Cuộc sống yên bình và khiêm nhường mang lại nhiều niềm vui hơn việc mưu cầu thành công nhưng luôn thường trực lo âu". Trên tờ giấy trắng thứ hai, ông viết: "Có chí thì nên".Giới nghiên cứu trước đây không biết đến sự tồn tại của hai ghi chú này.  Roni Grosz, chuyên viên lưu trữ văn thư quản lý bộ sưu tập lớn nhất thế giới về Einstein tại Đại học Do Thái Jerusalem, cho biết không thể kết luận liệu hai ghi chú này có phải là sự chiêm nghiệm của Einstein về cuộc sống nổi tiếng của ông hay không.Dù không có giá trị khoa học, hai ghi chú đã phản ánh những quan điểm cá nhân về triết lý sống của nhà vật lý vĩ đại. Hai ghi chú sẽ được bán đấu giá cùng nhiều vật dụng khác của Einstein, trong đó có hai lá thư ông viết sau này.Vũ Phong