Cụ ông 65 tuổi lừa tình triệu đôCảnh sát Nhật hôm qua cho biết họ vừa bắt một chàng Don Juan 65 tuổi vì lừa hàng triệu đôla của các nữ nhân viên quán bar lớn tuổi.
Yukichi Kamibeppu thường cầu hôn với những phụ nữ tầm 60 tuổi, sau đó mượn tiền của họ. Chàng Don Juan nói dối rằng chàng có hẳn một trang trại.Chàng còn phân phát các đĩa DVD, trong đó, chàng hát những bài tung hô bản thân, bao gồm một bản có tên: "Anh là một gã đẹp trai nổi tiếng". Mặc dù hết mực ca ngợi bản thân, Kamibeppu "trông hết sức bình thường dù có vẻ ông ta trẻ hơn tuổi 65", cảnh sát nói.Kamibeppu bị bắt ở Osaka, sau khi lừa một phụ nữ 57 tuổi cho vay 93.000 USD với lời hứa sẽ sớm trả lại sau khi có tiền hoàn thuế. "Ông ta thú nhận đã lừa 3 triệu USD từ 16 phụ nữ. Chúng tôi vẫn tiếp tục điều tra vụ việc", một cảnh sát nói.Nhật là một trong những nước có dân số già nhất thế giới. Người cao tuổi sống lâu hơn và ngày càng nhiều thanh niên không muốn sinh con.H.N.  (theo  AFP )