Đánh bom khủng bố làm chết nhiều học sinh AfghanistanHôm qua, khu chợ Dehrawood ở Afghanistan, nơi hoạt động mạnh của các chiến binh Taliban, rung chuyển vì một vụ đánh bom tự sát làm chết 17 người, trong đó có 12 học sinh.
Kẻ tấn công đã kích nổ khối bom mang theo người gần một đoàn xe của lực lượng quốc tế do NATO chỉ huy. Ngoài số người chết còn có 50 người bị thương, trong đó có 7 binh sĩ nước ngoài. Các học sinh bị nạn trong vụ nổ khi đang rời lớp học gần khu chợ đông đúc ở thành phố Dehrawood, tỉnh Uruzgan.Đây là vụ đánh bom đẫm máu thứ ba ở Afghanistan trong năm nay. Chưa đầy một tháng trước, một vụ đánh bom tự sát cũng xảy ra ở tỉnh Uruzgan làm chết 10 người, gồm một binh sĩ Hà Lan. Tính tổng cộng trong vòng 18 tháng qua đã có hơn 6.000 người Afghanistan thiệt mạng vì các vụ bạo lực.Riêng trong năm nay cũng có khoảng 90 binh sĩ nước ngoài bỏ mạng tại Afghanistan, phần lớn là trong các cuộc giao tranh giữa lực lượng NATO với các chiến binh Taliban ở khu vực miền nam.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )