Hoàng tử Anh và bồ 'nối lại tình xưa'Hoàng tử William, người thứ hai trong hàng kế vị ngai vàng nước Anh, đã thuyết phục bạn gái cũ Kate Middleton trở lại sau 12 tuần chia tay. Thông tin do tờ  The Sun  cho biết trong số báo hôm qua. Trước đó, đã có tin đồn rằng đôi uyên ương - được cho là sắp cưới sau 4 năm yêu nhau từ hồi học đại học - quyết định nối lại tình xưa."William thuyết phục Kate rằng những phiền toái khi hẹn hò với một vị vua tương lai là một cái giá đáng để trả", tờ báo trên trích lời một nguồn tin cho hay."Chỉ khi lùi một bước, họ mới có đủ khoảng cách để kiểm tra lại những cảm xúc mà họ dành cho nhau", nguồn tin nói. "Giờ đây hai người đã thảo gỡ hết khúc mắc và trở nên gần gũi nhau hơn bao giờ".Phát ngôn viên của hoàng tử từ chối bình luận về thông tin trên. "Đấy không phải là điều mà tôi sẽ bình luận, tôi e là thế đấy".Kate và William tuyên bố chấm dứt mối tình dài 4 năm hồi tháng 4, kéo theo những lời đồn đoán rằng William chưa muốn có hôn nhân, và rằng các tay săn ảnh đã chất gánh nặng dư luận lên cuộc sống riêng của hai người.The Sun  cho biết đôi uyên ương sẽ sớm thông báo tin vui của họ trong một trận polo.T. Huyền  (theo  Reuters )