Quán karaoke hứng trọn 1 tấn thuốc nổChủ mỏ than đồng thời là chủ quán karaoke ở tỉnh Liêu Ninh Trung Quốc, nơi 25 người chết vì vụ nổ hôm qua, cũng mất mạng khi khối thuốc khổng lồ tương đương 1 tấn TNT bùng nổ.
Tòa nhà hai tầng bị san phẳng chôn nhiều người cùng nhiều xe ô tô đỗ bên cạnh, tờ  Beijing News  hôm nay cho hay. Cảnh sát đang thẩm vấn vợ của chủ nhà hàng - ông Qu Hua - và các nhân viên.Khi vụ nổ xảy ra, nhiều người đang tham dự một tiệc sinh nhật, cùng các sinh viên ăn mừng kỳ thi kết thúc, đang có mặt trong nhà hàng. Ngòai số người chết còn có 41 người bị thươngCảnh sát cho hay tác nhân gây nổ là một tấn thuốc TNT được sản xuất tại địa phương, nơi có khoảng 300 mỏ than đang hoạt động.Lãnh đạo tỉnh Liêu Ninh ra chỉ thị bất cứ ai bị phát hiện có trách nhiệm liên quan đến vụ nổ đều bị trừng phạt nghiêm khắc. Tháng 12 năm ngoái, Trung Quốc từng thi hành án tử hình hai người gây ra cháy nổ tại hai quán cafe Internet ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, làm chết hai người.Năm 2005, hỏa hoạn tại một quán bar bất hợp pháp trong thành phố Trọng Sơn, tỉnh Quảng Đông cũng làm chết 26 người. Giới chức địa phương cho biết, cơ sở giải trí này thiếu thiết bị phòng cháy chữa cháy và cửa thoát hiểm quá hẹp.Thảm kịch xảy ra tại hộp đêm tồi tệ nhất Trung Quốc trong thời gian gần đây là vụ cháy làm chết 309 người trong một lễ cưới tổ chức ở sàn nhảy thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam tháng 12/2000.T. Huyền  (theo  AP, Xinhua, BBC )