Người Indonesia ồ ạt sơ tán vì núi lửaHôm qua, khoảng 8.400 người ở đông Indonesia di tản khỏi vùng gần núi Gamkonora, tỉnh Bắc Maluku, trong khi ngọn hỏa diệm sơn này phun trào khí nóng và khói bụi báo hiệu nguy cơ bùng nổ bất cứ lúc nào.
Các nhà khoa học cho biết, họ đã quan sát được lửa và những đám mây bụi bốc cao tới 4.000 mét từ ngọn núi hôm thứ hai tuần này. Các chuyên gia còn cảnh báo dung nham nóng bỏng có thể tràn tới nơi sơ tán của người địa phương nếu xảy ra phun trào lớn. Họ cũng khuyên người dân đeo khẩu trang để tránh tác hại của khói bụi.Hiện còn khoảng 2.000 người vẫn ở lại khu vực được coi là nguy hiểm do các quan chức địa phương xác lập có bán kính 8 km kể từ ngọn Gamkonora. Với chiều cao 1.635 mét đây được coi là nóc nhà của hòn đảo Halmahera thuộc tỉnh Bắc MalukuNúi lửa Gamkonora cách thủ đô Jakarta 2.400 km về phía đông là một trong 120 ngọn hỏa diệm sơn đang hoạt động tại Indonesia, quốc đảo nằm trên "Vành đai Lửa" nổi tiếng ở Thái Bình Dương chạy suốt từ Nhật Bản đến vùng Đông Nam Á.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )