Hơn 100 trẻ em Ireland bị cuốn ra biểnHôm qua, một chiến dịch tìm kiếm cứu nạn quy mô lớn đã được thực hiện tại bờ biển Ireland, sau khi 110 trẻ em nước này bị gió mạnh bất thường cuốn ra đại dương.
Theo một số nguồn tin, khoảng 20 em bị mất tích sau sự kiện trên. Tuy nhiên, lực lượng bảo vệ bờ biển Ireland khẳng định tất cả nạn nhân đều đã được cứu thoát. Lực lượng cứu hộ huy động xuồng cứu sinh, máy bay trực thăng và nhiều xe cứu thương tham gia chiến dịch.“Tất cả đều đã được tìm thấy. Các hoạt động khẩn cấp được triển khai ngay tại hiện trường để chăm sóc cho các em được vớt lên từ biển và chúng đều bị rất lạnh”. Những vận động viên nhí này đang tham gia cuộc đua thuyền buồm dành cho trẻ dưới 16 tuổi ở ngoài khơi hạt Dublin thì một cơn bão bất ngờ xuất hiện làm lật 91 thuyền.Tất cả các em tham gia cuộc thi đều mặc áo phao và được cứu trong phạm vi cách bờ biển khoảng 1,6 km.Đình Chính  (theo  BBC )