Máy bay tổng thống Pakistan bị 'tấn công'Cảnh sát Pakistan hôm qua đã phong tỏa một ngôi nhà ở thành phố Rawanpindi sau khi vang lên hai loạt đạn được cho là nhằm bắn hạ chiếc chuyên cơ của Tổng thống Pervez Musharraf.Sĩ quan cảnh sát cao cấp Marwat Ali Shah cho biết họ đã thu được một khẩu súng phòng không và một khẩu súng máy hạng nhẹ cùng khoảng 100 viên đạn và hai antenna vệ tinh từ ngôi nhà trên. Địa điểm này nằm ngay dưới đường bay của chuyên cơ tổng thống Pakistan.Người dân địa phương cũng xác nhận có nghe thấy tiếng súng nổ. Nhân chứng Ishaq Ahmed kể lại: "Tất cả mọi người đều nghe thấy tiếng súng. Nó nổ to như tiếng bom". Tuy nhiên, phát ngôn viên quân đội Pakistan lại phủ nhận việc xảy ra nổ súng về phía chuyên cơ.Vào thời điểm trên, máy bay của tổng thống Pakistan đang bay từ căn cứ không quân Chaklala ở Rawalpindi, gần thủ đô Islamabad, để đi thị sát tình hình thiệt hại do lũ lụt ở tỉnh Balochistan. Các quan chức khẳng định chuyến đi của ông diễn ra an toàn.Thông thường lịch trình đi lại của Tổng thống Pervez Musharraf luôn tuyệt mật. Nhưng trước đây ông đã từng hai lần thoát chết trong các âm mưu ám sát. Ngoài ra, an ninh Pakistan còn phá ít nhất ba âm mưu sát hại khác nhằm vào nhà lãnh đạo của họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )