Nga lùi thời gian giải tỏa chợ VòmChợ Vòm ở Matxcơva sẽ được giải tỏa từng bước từ tháng 8/2007 đến cuối năm 2009, thay vì trong năm 2007 như kế hoạch trước đây. Giám đốc Sở Quản lý chợ tiêu dùng và dịch vụ Matxcơva, ông Vladimir Malyshkov, cho biết thông tin trên và nói thêm rằng sau giải tỏa, mặt bằng sẽ dành để xây dựng các công trình lâu bền, như nhà ở và các cơ sở hạ tầng xã hội cần thiết. Như vậy, so với quyết định mà Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov ký trước đây, kế hoạch giải tỏa chợ Vòm đã được điều chỉnh. Chính quyền Matxcơva đã từng khẳng định “chiến dịch” giải tỏa bắt đầu từ ngày 1/7 và hoàn thành trước ngày 31/12/2007. Chợ Vòm chưa giải tỏa ngay là một yếu tố thuận lợi cho đông đảo người nước ngoài, trong đó có người Việt Nam, buôn bán ở Nga, mặc dù các quy định về nhập cư, di trú và quản lý chợ bán lẻ đã triển khai thực hiện ở nước này đã và đang hạn chế rõ rệt hoạt động buôn bán của người Việt Nam và các cộng đồng người nước ngoài khác so với trước đây.( SGGP/ Mosnews )