7 kỳ quan thế giới mới sắp lên ngôiVạn lý Trường thành của Trung Quốc, đấu trường Colosseum ở Rome là những ứng viên sáng giá nhất trong cuộc bình chọn các kỳ quan mới của thế giới. Đó là kết quả lựa chọn của hơn 90 triệu người. Quá trình lựa chọn, qua điện thoại hoặc Internet, sẽ kết thúc vào 8 giờ sáng mai (giờ Hà Nội), cho nên thứ tự các kỳ quan vẫn có thể thay đổi.Cũng lọt vào trong top 10 còn có thành cổ Machu Picchu của Peru, Acropolis ở Hy Lạp, kim tự tháp Chichen Itza ở Mexico, tháp Eiffel ở Paris, tượng Đức Chúa ở Rio de Janeiro của Brazil, đền Taj Mahal Ấn Độ và thànhcổ Petra của Jordan.Tên của 7 kỳ quan thế giới mới sẽ được công bố vào thứ bảy tại Lisbon, Bồ Đào Nha.Trong số các kỳ quan cổ đại, hiện chỉ Kim tự tháp Giza của Ai Cập còn tồn tại. Nó vẫn giữ nguyên vị thế của mình sánh cùng các kỳ quan mới. Các quan chức Ai Cập từng nói rằng sẽ là điều hổ thẹn nếu Giza phải ứng thí để kiếm một chỗ trong danh sách danh giá này.T. Huyền  (theo  AP )