Đánh bom ở chợ Iraq, 105 người chếtMột chiếc xe tải chở bom tại một khu chợ tấp nập ở miền bắc Iraq gây nên vụ nổ chết chóc nhất trong vòng 3 tháng qua.
Vụ tấn công xảy ra hôm qua tại thị trấn Amirli, phía nam Kirkuk. Bom phá hủy một vài tòa nhà ở gần trung tâm khu chợ. Một số người chết ngay tức khắc, nhiều người khác bị chôn vùi trong đống đổ nát. Ngoài con số 105 người thiệt mạng, có khoảng 240 người bị thương.Những người đến cứu trợ phải chuyển các nạn nhân tới Tuz Khurmato, thành phố lớn gần khu vực này nhất (cách khoảng 45 km). Nhiều người bị thương đã chết trên đường đi tới đây. Những người bị thương còn lại được đưa tới Kirkuk."Tôi nghe thấy tiếng con tôi khóc nhưng rồi tôi không còn nghe thấy gì cho đến khi tỉnh lại trong bệnh viện", Sukaina Abdul Razak kể lại ở Kirkuk. "Tôi không biết số phận chồng và gia đình mình. Họ đều ở trong bếp, còn tôi trong phòng mình".Vụ nổ bom này có thể liên quan đến những diễn biến chính trị ở khu vực. Trưng cầu dân ý về quy chế của Kirkuk dự kiến sẽ diễn ra cuối năm nay. Nhiều người Kurd ở Iraq đòi Kirkuk phải trở thành thủ phủ vùng đất do họ nắm giữ.M.C.  (theo  BBC )