Nghị sĩ châu Âu sửng cồ vì băng sexĐoạn video clip chứa toàn những Uỷ ban đưa clip nói trên cùng nhiều đoạn video khác lên kênh riêng trên YouTube (có tên là EUTube) tuần trước, với lời giới thiệu rằng họ muốn truyền đi thông điệp về các vấn đề như thay đổi khí hậu và nhân quyền.Phát ngôn viên của Ủy ban, ông Martin Selmayr, nói rằng các cảnh sex trong đoạn băng - trích từ các phim đoạt giải thưởng - là nhằm đề cao truyền thống điện ảnh phong phú của châu Âu.Đoạn băng dài 44 giây có tiêu đề "Những người yêu phim sẽ yêu cái này" - đã nhận được 280.000 lượt xem, vượt xa chỉ số về độ ưa chuộng của đoạn băng đứng thứ nhì, nói về viện trợ nhân đạo chỉ được 30.000.Trong clip, 18 đôi tình nhân, trong đó có cả người đồng tính, thể hiện cảnh quan hệ tình dục trong phòng ngủ, trong bếp và nhà vệ sinh của quán ăn.Selmayr cho biết ông không nhận được lời phàn nàn nào về đoạn video này khi giới thiệu nó ở Liên hoan phim Berlin hồi tháng hai, trong một chiến dịch truyền thông.Tuy nhiên nghị sĩ Maciej Giertych của Ba Lan tố cáo rằng ủy ban đang sử dụng "những phương pháp phi đạo đức" để quảng bá.Nghị sĩ Godfrey Bloomthuộc đảng Độc lập của Anh chỉ trích đoạn băng video, mô tả nó là "khiêu dâm" và "rẻ tiền, lòe loẹt và thô thiển".Xem việc ủy ban cố nhảy vào website chia sẻ video nổi tiếng thế giới đó, theo ông, giống như "xem một bà cô già cưa sừng làm nghé: đáng hổ thẹn".Đoạn clip đó cùng với ý niệm về EUTube đã gây tranh cãi gay gắt, giữa một bên là những người giận dữ và bên kia là ngưỡng mộ. Ủy ban đã cắt cử một người chuyên chăm sóc cho website này và đáp lời những người chỉ trích.46 đoạn băng video mà ủy ban tải lên EUTube đến nay chứa đựng thông tin về các chủ đề như an toàn giao thông, thủy lợi, thị trường đường. Hiện có các kênh tiếng Anh và Đức trên EUTube, còn kênh tiếng Pháp dự kiến sẽ xuất hiện trong vài tuần nữa.T. Huyền  (theo  AP )