Cứ 2 giờ lại có một người Thái tự tửTheo thống kê của Bộ Y tế công cộng Thái Lan thì cứ 2 giờ trôi qua lại có một người dân nước này từ chối cuộc sống với nhiều lý do khác nhau như mắc bệnh tâm thần, căng thẳng hay lạm dụng rượu bia.
Thứ trưởng Y tế công cộng Vallop Thainuea cho hay có khoảng 4.000 người Thái tự tử mỗi năm, tương đương với mức 13 người một ngày hay là một người mỗi hai giờ. Tỷ lệ tự sát cao nhất tập trung ở các tỉnh miền núi phía bắc của Thái Lan, trong đó có Chiang Mai và Chiang Rai, với tỷ lệ 12 người/100.000 dân.Tỷ lệ tự tử thấp nhất thuộc về các tỉnh miền nam với con số là 5 người/100.000 dân. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), mỗi năm có hơn 1 triệu người tự tử trên thế giới, tức là cứ 40 giây lại có một người chối bỏ cuộc sống.Ông Vallop cũng cho hay mục tiêu của Thái Lan là giảm con số người tự tử mỗi năm xuống mức 5,4 người/100.000 dân. Hiện Thái Lan có khoảng 4 triệu bệnh nhân tâm thần và đến 90% các vụ tự tử xuất phát từ những người này.(Thanh Niên)