Bác sĩ già quay phim khiêu dâm bệnh nhân nữMột tay bác sĩ nông thôn ở California, Mỹ, vừa thú tội lén lút quay phim các bệnh nhân tuổi teen trong khi khám ngực và vùng xương chậu của họ.
Owen Murphy Panner Jr., 60 tuổi, sử dụng một camera nhỏ giấu trong túi áo ngực để quay phim khi y khám vùng xương chậu của một bệnh nhân 15 tuổi, một công tố viên cho biết hôm thứ hai.Ông ta còn lắp các máy quay ở cửa thông gió phía trên bàn khám, thu lén cảnh một y tá khám ngực và vùng dưới bụng của một bệnh nhân 16 tuổi.Việc quay lén xảy ra năm 2001 và được phát hiện ba năm sau đó. Các cuốn băng đã bị chôn trong một công ten nơ. Thủ phạm Panner thú nhận đã quay các cuốn băng bởi y là "lòai chuột cống".Panner tốt nghiệp đại học California và đã hành nghề y 27 năm. Ông ta nộp lại giấy phép hành nghề tháng 4/2006. Panner có thể bị án tù 5 năm và khoản phạt 250.000 USD.Mai Trang  (theo  AP )