Bộ trưởng Nhật đau đầu vì quần áoMột ngày sau khi được chỉ định làm người đứng đầu Bộ Quốc phòng, cựu biên tập viên truyền hình Yuriko Koike cho biết bà lo lắng không biết mặc gì cho thích hợp.
Koike, 54 tuổi, lên thay ông Fumio Kyuma sau khi ông từ chức vì những lời nhận xét sơ xuất về việc Mỹ ném bom nguyên tử xuống hai thành phố Hiroshima và Nagasaki."Sau khi được chính thức bổ nhiệm tại Hoàng cung, tôi sẽ được nghênh đón bởi đội quân danh dự tại Bộ Quốc phòng", bà nói với các phóng viên."Đàn ông mặc bộ lễ phục, điều đó dễ cho họ rồi, nhưng tôi lăn tăn chưa biết mặc gì đây, vì tôi là người nữ đầu tiên mà", bà bộ trưởng đang mặc một bộ vest trắng nói.Koike trước đó là cố vấn an ninh quốc gia cho Thủ tướng Shinzo Abe, nổi tiếng vì mối quan tâm của bà đến thời trang. Khi còn là bộ trưởng môi trường hôi fnăm 2005, bà phát động chiến dịch "mát mẻ", khuyến khích công chức mặc đồ mỏng và mát nhằm giảm sử dụng điều hòa nhiệt độ. Bà còn tổ chức một buổi trình diễn thời trang, trong đó các bộ trưởng giả làm người mẫu.T. Huyền  (theo  Reuters )