Nhật có nữ bộ trưởng Quốc phòng đầu tiênCố vấn an ninh quốc gia Nhật Yuriko Koike đã được chọn làm bộ trưởng Quốc phòng thay ông Fumio Kyuma vừa từ chức vì những phát ngôn bất cẩn. Như vậy bà Koike, 54 tuổi, trở thành nữ bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên của Nhật khi tuyên thệ nhậm chức vào hôm nay.Tin về việc bổ nhiệm bà Koike được báo chí Nhật phát đi trưa 3/7, ngay sau khi người tiền nhiệm từ chức. Trong thư từ chức sau ba ngày cầm cự với công luận, ông Kyuma viết: “Tôi đã làm người dân Nagasaki phiền lòng. Tôi xin từ chức để nhận trách nhiệm này”.Hôm 30/6, ông Kyuma phát biểu tại một trường đại học rằng Chiến tranh thế giới thứ hai đã kết thúc nhờ Mỹ ném bom nguyên tử xuống Nhật vào tháng 8/1945. Bình luận bất cẩn này làm gia đình các nạn nhân bom nguyên tử, công chúng và các nghị sĩ đối lập nổi giận, mặc dù ngay hôm sau ông bộ trưởng đã rút lại nhận xét này và xin lỗi.Ngay trước thềm cuộc bầu cử Thượng viện Nhật, diễn ra ngày 29/7 tới, tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Shinzo Abe đã giảm vì thoạt đầu ông Abe còn chống đỡ giúp ông Kyuma khi tìm cách giảm nhẹ những lời bình luận tai hại của thuộc cấp.( Tuổi Trẻ/ Reuters, Asahi )