Ném đá vào ôtô trên cao tốc, 5 thiếu niên Mỹ bị truy tố tội giết ngườiNhóm trẻ vị thành niên bị cáo buộc tội danh giết người cấp độ 2 vì ném đá vào ôtô đang chạy làm một người thiệt mạng.Cảnh sát hạt Genesee, bang Michigan , Mỹ ngày 24/10 truy tố nhóm 5 trẻ vị thành niên nhiều tội danh, trong đó có tội giết người cấp độ hai, vì ném đá từ cầu vượt xuống dòng phương tiện bên dưới làm một người ngồi trong ôtô thiệt mạng, theo  CNN .Theo cảnh sát, nhóm nghi can vào tối 18/10 đã ném một lốp xe và khoảng 20 cục đá, trong đó có tảng đá nặng hơn 9 kg, từ cầu vượt xuống dòng phương tiện đang di chuyển với vận tốc hơn 110 km/h trên đường cao tốc.Robert Pickell, c ảnh sát trưởng hạt Genesee, cho biết nạn nhân Kenneth White, 32 tuổi, là hành khách ngồi trong ôtô di chuyển trên đường cao tốc I-75  thì m ột viên đá nặng gần 3 kg được ném từ trên cao xuyên qua kính chắn gió, đập vào mặt White rồi rơi xuống ngực.Cú va đập chí mạng khiến White bất tỉnh và thiệt mạng sau đó.  Tài xế chiếc xe cho biết đã phải lái xe tránh bốn phương tiện khác cũng bị ném đá đang dừng đỗ bên đường, trước khi có thể dừng ôtô để xem xét tình trạng của White.  Nhóm thiếu niên ngay sau đó bình thản rời cầu vượt đến một cửa hàng đồ ăn nhanh.David Leyton, công tố viên hạt  Genesee  ngày 23/10 tuyên bố 5 thiếu niên tuổi từ 15 đến 17 này sẽ bị xét xử như người trưởng thành. Mỗi bị cáo đối mặt với các tội danh giết người cấp độ hai, cố ý phá hoại tài sản. Ngoài ra, các bị cáo còn bị cáo buộc  âm mưu giết người cùng hai tội danh khác."Đây không phải là một trò đùa, mà là giết người cấp độ hai... Với những người trẻ, tôi và David muốn cảnh báo rằng nếu đưa ra quyết định sai, các bạn có thể ngồi tù suốt phần đời còn lại", Pickell nói."Cuối cùng chẳng có ai vui cả. Nhóm trẻ bị luận tội. Một cậu bé mất cha và tất cả các gia đình cùng đau khổ", cảnh sát trưởng nói.Vũ Phong