Cưới vợ cho người chếtKhi Thẩm Văn Đường, một nông dân tại tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc), mua một "người vợ ma" cho người cha quá cố, anh chẳng buồn hỏi thăm nguồn gốc của cái xác sắp sửa là vợ của cha mình. Đường chỉ biết rằng mọi chuyện đã thay đổi so với trước đây, khi mà một cuộc hôn nhân ở thế giới âm được xem là chuyện hoàn toàn bình thường và gia đình của cả "tân nương" lẫn "tân lang" đều nâng cốc chúc mừng cho ngày trọng đại này.Giờ đây, nhà chức trách địa phương không còn chấp nhận hủ tục trên. Thế nên điều mà Đường quan tâm nhất là lễ cưới phải được diễn ra nhanh chóng và đơn giản. Tuy nhiên, anh cũng thực sự hài lòng vì "cô dâu" được phủ tấm vải liệm màu đỏ, màu của lễ cưới tại Trung Quốc.Đường phải vay mượn nhiều nơi để có tiền mua xác chết trên vì cái giá phải trả (khoảng 454 USD) thực sự vượt quá thu nhập hằng năm của nhiều người dân cùng làng anh. Vào buổi bình minh của một ngày đầu xuân, Đường cùng với hai người bà con khác nhanh chóng quật mộ cha, mở nắp quan tài và đặt thi thể người phụ nữ vào bên trong. Đường chỉ nhớ rằng người vợ mới của cha mình được mặc một bộ váy đỏ và ở độ tuổi 40. Người cha của Đường giờ đây đã có người vợ mới nâng khăn sửa túi nơi chín suối.Sở dĩ Đường phải tìm vợ cho cha vì mẹ của Đường mất đã lâu rồi. Trường hợp của cha Đường cũng hơi đặc biệt vì theo tục lệ có từ đời nhà Minh, những thanh niên chẳng may qua đời trong tình trạng độc thân sẽ được người thân chọn một cô gái chôn theo để có người bầu bạn.Đường biết rằng "người vợ mới" kia, bị bệnh tâm thần khi còn sống, đã chết vì lòng tham không đáy của một người nông dân khác. Bà và 5 phụ nữ khác đã bị một kẻ tên là Tống Thiên Đường giết chết và bán xác của họ cho những ai tìm cô dâu ma."Tôi chỉ giúp họ lên thiên đường sớm thôi", Tống trả lời khi bị cảnh sát bắt giữ vào hồi tháng 4. Trong cuộc phỏng vấn do báo Xinjing thực hiện, Tống diễn tả không chút xấu hổ hay ngượng ngùng về cách hắn chọn những nạn nhân là những người bị tâm thần hoặc các phụ nữ độc thân đến từ vùng khác. Theo y, những phụ nữ trên đều có đầu óc "bã đậu" và chẳng bao giờ chống cự quá dữ dội khi lọt vào tay của hắn."Chẳng ai quan tâm đến những kẻ loạn trí. Còn đối với những phụ nữ từ nơi khác đến, họ chỉ đơn giản biến mất và người thân cứ trở về quê hương mà chẳng biết gì cả", Tống nói.Khi mới khởi đầu công việc ma quỷ trên, Tống lùng kiếm những ngôi mộ mới và đào lên để lấy xác. Tuy nhiên, không bao lâu tên này nhận ra rằng tiền kiếm được từ các thi thể đã bị phân hủy kia có giá trị quá ít nếu so với những món hàng "tươi mới". Thế là hắn bắt đầu chuyển sang giết người.Chuỗi dài tội ác của kẻ giết người hàng loạt tại Hà Bắc đã được mang ra ánh sáng hầu như cùng lúc với việc phát hiện đường dây lao động nô lệ tại tỉnh Sơn Tây và Hà Nam. Cũng giống như trường hợp của lao động nô lệ, các vụ giết người trong trường hợp cô dâu ma xảy ra tại một số tỉnh nghèo nhất Trung Quốc. Song Tiantang là người tại Linzhang, tỉnh Hà Bắc, và y đã sang các vùng lân cận để lùng kiếm nạn nhân. Một cuộc điều tra do tờ  Southern Weekly  thực hiện cũng phát hiện những vụ giết người tương tự và bán xác lấy tiền tại Sơn Tây và Thiểm Tây.Một số người cho rằng sở dĩ bọn buôn xác người phải tìm cho được nhiều "cô dâu ma" vì số người chết trong các tai nạn hầm mỏ không ngừng tăng lên, khiến nhu cầu tìm "người bạn đời" sau khi chết cho các nạn nhân cũng theo đó tăng vọt. Tờ báo trên dẫn lời của một người đàn ông tên Wang Zengxi rằng nếu "chú rể" bị chết trong một tai nạn hầm mỏ và chưa từng cưới vợ lúc sinh thời thì tiền "mai mối" (tức kiếm được một cô dâu ma) sẽ cao hơn nhiều.Theo mục ý kiến trên báo  Southern Weekend  vào tuần trước, tình trạng lao động nô lệ hoặc người vợ ma là những sản phẩm của thói chạy theo vật chất mà bán rẻ lương tri. "Nó cho thấy sự sụp đổ của các giá trị đạo đức và tinh thần trong thời buổi xã hội thay đổi một cách chóng mặt", tờ báo trên nhận xét.( Thanh Niên )