Sân bay Heathrow sơ tán, 20.000 người mắc kẹtHàng nghìn hành khách bị đưa ra khỏi cổng số 4 của sân bay Heathrow hôm qua, hơn 100 chuyến bay bị hoãn, do lực lượng an ninh nghi ngờ có đe dọa an ninh trong sân bay.
Cảnh sát tìm thấy một chiếc túi khả nghi vào lúc ban trưa, công ty điều hành sân bay là BAA cho hay.Hành khách ở cửa đi của cổng nói trên đều bị mời ra ngoài, để lực lượng an ninh có thể kiểm tra họ lần thứ hai. Ước tính 20.000 người bị kẹt ở sân bay do nhiều chuyến bị hoãn. Tuy nhiên, các chuyến bay đến - gồm toàn các chuyến quốc tế - không bị ảnh hưởng.Hãng hàng không British Airways cho biết đã hủy 108 chuyến đi châu Âu của cổng số 4. Một số chuyến bay đường dài có kế hoạch cất cánh từ 3 giờ chiều đến 9 giờ tối cũng bị hoãn. Rất nhiều hành khách Mỹ - hy vọng về nước kịp lễ Quốc khánh (4/7) đã bị kẹt lại sân bay trong mưa bão.Cổng số 4 đã được mở lại vào lúc 5 giờ chiều qua.Báo động an ninh ở Anh đang ở mức "nghiêm trọng" - cao nhất trong các mức. Trước đó cảnh sát đã phát hiện hai xe bom ở trung tâm London và một âm mưu tấn công sân bay Glasgow, có liên quan đến tổ chức Al-Qeada. Đến nay, 8 nghi phạm, trong đó có nhiều người là bác sĩ, đã bị bắt.T. Huyền  (theo  Reuters, Daily Mail )