Các nghi phạm tấn công nước Anh đều làm ngành yTất cả 8 người bị bắt vì liên quan đến những vụ đánh bom bất thành ở Glasgow và London đều có học vị cao và làm cho Cơ quan Y tế Quốc gia Anh.
Một số từng là đồng nghiệp tại các bệnh viện ở Anh và Scotland. Các chuyên gia dựa vào điểm này để cho rằng âm mưu tấn công được lập ra sau khi những người này gặp nhau ở Anh, chứ không phải ở nước ngoài.Chưa ai bị truy tố về hai vụ đánh bom xe bất thành ở trung tâm London và việc hai người đàn ông lao chiếc xe Jeep chất đầy bình gas vào sân bay Quốc tế Glasgow. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho rằng những kẻ chủ mưu chính đã bị bắt, trong đó có một người đang bị giam ở Australia.Thành tích học vấn của các nghi phạm lần này trái ngược với những kẻ thực hiện các vụ đánh bom tự sát tại London 2 năm trước. Chỉ huy vụ tấn công đó - Mohammed Siddique Khan - có bằng kinh tế, nhưng học lực kém. ba kẻ đánh bom tự sát còn lại đều không học cao.Nhưng trong vụ này, Muhammad Haneef, một bác sĩ 27 tuổi người Ấn Độ, bị bắt hôm thứ hai ở Brisbane (Australia) từng làm việc tại bệnh viện Halton gần Liverpool (bắc Anh). Một bác sĩ gốc Ấn khác làm tại bệnh viên này cũng bị bắt.Nghi phạm thứ 3, Mohammed Jamil Asha, một bác sĩ Jordan 26 tuổi và là người gốc Palestine, bị bắt hôm thứ bảy cùng với vợ - Marwa Asha, 27 tuổi, cũng ở trong ngành y. Asha từng làm tại bệnh viện North Stattfordshire và bệnh viện Royal Alexandra ở Glasgow. Một nghi phạm khác - Bilal Talal Abdul Samad Abdullah - là đồng nghiệp của Asha tại đây.Abdullah, 27 tuổi, đến Anh sau khi tốt nghiệp một trường y ở Baghdad (Iraq). Nhân vật này đã ngồi trên chiếc xe Jeep lao vào sân bay Glasgow. Người lái xe là một bác sĩ Libăng có tên Khalid Ahmed, hiện đang ở trong tình trạng nguy kịch do bị bỏng, sau vụ tấn công.Hai nghi phạm cuối cùng, 25 và 28 tuổi, bị bắt hôm chủ nhật tại bệnh viện Royal Alexandra, là một sinh viên y và bác sĩ đến từ Ảrập Xêút, danh tính chưa được tiết lộ.M.C.  (theo  AP )