Nổ quán karaoke tại Trung Quốc, 25 người chếtTối qua, một vụ nổ lớn chưa rõ nguyên nhân xảy ra tại quán bar karaoke ở thành phố Tianshifu, tỉnh Liêu Ninh, khiến 25 người thiệt mạng và 33 người bị thương.
Các nhà điều tra đang cố gắng làm rõ vụ nổ trên là do tai nạn hay một hành động cố ý gây ra. Một người địa phương kể lại với hãng tin  AFP  rằng, quán bar kiêm karaoke hai tầng đã bị phá hủy hoàn toàn sau vụ nổ.Nhân chứng trên kể thêm: "Có một tiếng nổ rất lớn và tất cả các cửa sổ những ngôi nhà gần đó đều bị vỡ vụn". Cũng theo người này, nhiều nạn nhân chết và bị thương là sinh viên đến bar vui chơi nhân kết thúc các kỳ thi.Lãnh đạo tỉnh Liêu Ninh ra chỉ thị bất cứ ai bị phát hiện có trách nhiệm liên quan đến vụ nổ đều bị trừng phạt nghiêm khắc. Tháng 12 năm ngoái, Trung Quốc từng thi hành án tử hình hai người gây ra cháy nổ tại hai quán cafe Internet ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, làm chết hai người.Năm 2005, hỏa hoạn tại một quán bar bất hợp pháp trong thành phố Trọng Sơn, tỉnh Quảng Đông cũng làm chết 26 người. Giới chức địa phương cho biết, cơ sở giải trí này thiếu thiết bị phòng cháy chữa cháy và cửa thoát hiểm quá hẹp.Thảm kịch xảy ra tại hộp đêm tồi tệ nhất Trung Quốc trong thời gian gần đây là vụ cháy làm chết 309 người trong một lễ cưới tổ chức ở sàn nhảy thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam tháng 12/2000.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )