Dùng đũa chọc mù mắt người yêuMột phụ nữ Hong Kong, từng làm chột mắt trái của bạn trai trong lúc đánh nhau sáu năm trước, lại cầm đũa chọc nốt con mắt phải của chàng.
Cuối năm ngoái, bà Po Shiu-fong, 58 tuổi, tố cáo bạn trai Kwok Wai-ming 49 tuổi, ngoại tình. Trong lúc cãi cọ, Po chộp lấy một chiếc đũa nhựa, đâm vào mắt bên trái của người yêu. Chính con mắt này đã bị bà ta dùng ngón tay chọc cho mù cách đây 6 năm.Khi bị người yêu tấn công hồi đó, ông Kwok đã không trình báo, bởi cho rằng im lặng là "hy sinh cho tình yêu". Đôi tình nhân này ở với nhau từ năm 1993."Po trở nên kích động khi nhìn thấy vết thương và vội thấm nó bằng một chiếc khăn tắm. Thế rồi đôi tình nhân lên giường", tờ  South China Morning Post  cho hay."Sáng hôm sau, họ lại cãi nhau. Bà ta lại lấy đũa đâm vào mắt bên phải của ông Kwok", tờ báo viết tiếp.Hai ngày sau đó, ông Kwok đi khám và trình báo cảnh sát về việc làm của Po. Kết quả là người đàn bà bị giam 6 tháng kể từ hôm qua."Nếu tôi tha thứ cho nàng, Chúa sẽ không tha thứ cho tôi", người đàn ông mù mắt trái và mất đến 20% thị lực mắt phải vì người yêu nói. "Nói gì thì nói, không gì có thể lấy lại đôi mắt tôi được".Mai Trang  (theo  Reuters )