Liên minh của ông Abe có thể giành 'siêu đa số' ở Hạ viện NhậtLiên minh cầm quyền của ông Shinzo Abe nhiều khả năng sẽ giành "siêu đa số", tức 2/3 ghế Hạ viện, trong cuộc bầu cử tại Nhật Bản hôm nay.Kết quả thăm dò sau bỏ phiếu do kênh truyền hình  TBS  thực hiện cho thấy liên minh do đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe dẫn đầu có thể giành được 311/465 ghế, tức 2/3 số ghế tại Hạ viện. Trong khi đó, theo kết quả thăm dò từ một số kênh truyền hình khác, liên minh này nhiều khả năng chỉ thiếu vài ghế để giành "siêu đa số",  Reuters  đưa tin.Một chiến thắng áp đáo sẽ làm gia tăng khả năng ông Abe tiếp tục lãnh đạo đảng LDP sau tháng 9/2018 và trở thành thủ tướng nắm quyền lâu nhất ở Nhật Bản.  Kết quả bầu cử chính thức dự kiến được công bố vào sáng 23/10.G iới phân tích đánh giá Thủ tướng Abe  dường như  đã đi một nước cờ sáng suốt khi tổ chức bầu cử Hạ viện trước thời hạn nhằm gây dựng lại lực lượng ủng hộ, đặc biệt sau khi mức tín nhiệm của ông xuống thấp kỷ lục trong mùa hè vừa qua.C hiến thắng của liên minh cầm quyền sẽ giúp ông Abe tiếp tục thực hiện các chính sách đang triển khai mà quan trọng nhất là sửa đổi hiến pháp chủ hòa đã có hiệu lực 70 năm qua, với điểm mấu chốt là làm rõ hơn vai trò đối với Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, nhằm tăng cường sức mạnh quân sự của Tokyo trong bối cảnh căng thẳng với Bình Nhưỡng tăng cao. Thủ tướng  Nhật Bản trước đó đặt ra mục tiêu hoàn thành sửa đổi hiến pháp vào năm 2020.Vũ Hoàng