Nga dọa đưa tên lửa đến gần Ba LanMatxcơva hôm qua đưa ra ý tưởng chuyển nhiều tên lửa đến vùng Kaliningrad, gần với Ba Lan và Litva, và nói rằng kế hoạch này có liên quan đến việc Mỹ dự định đặt hệ thống tên lửa đánh chặn ở Đông Âu. Trước đó, Nga từng đe dọa sẽ có biện pháp trả đũa kế hoạch của Mỹ, bởi lá chắn mà Washington định triển khai ở Đông Âu là mối đe dọa đối với an ninh của Matxcơva.Phó thủ tướng thứ nhất của Nga Sergei Ivanov tuyên bố rằng việc di chuyển tên lửa sẽ là không cần thiết nếu Mỹ đồng ý sử dụng các cơ sở sẵn có của Nga, thay vì lắp đặt mới ở Ba Lan và Czech.Tổng thống Nga Putin từng gợi ý Mỹ nên sử dụng căn cứ radar ở Azerbaijan và một trạm nữa ở miền nam nước Nga. Tổng thống Mỹ đáp lại rằng đó là một "sáng kiến" nhưng vẫn khẳng định sẽ tiếp tục kế hoạch của mình ở hai nước Đông Âu."Nếu đề xuất của chúng tôi được chấp nhận, Nga sẽ không cần triển khai tên lửa mới ở phần lãnh thổ thuộc châu Âu, trong đó có khu vực Kaliningrad", ông Ivanov nói trong khi đi thăm Uzbekistan."Nếu thế, các bạn có thể quên đi từ 'Chiến tranh Lạnh'. Thuật ngữ đó sẽ biến mất. Bởi sẽ chẳng còn lý do nào để nói đến nó", ông nói thêm."Nếu đề nghị của chúng tôi không được chấp nhận - và tôi không thể loại trừ ... một sự trả đũa bất xứng và hiệu quả".Ông Ivanov là cựu bộ trưởng quốc phòng Nga và lĩnh vực phụ trách hiện tại của ông bao gồm quốc phòng. Ông cũng được xem như một trong những nhân vật có nhiều khả năng kế nhiệm Putin.Giới quan sát nhận xét rằng những lời tuyên bố của Ivanov cho thấy cuộc đón tiếp theo kiểu thân tình mà Tổng thống Mỹ Bush dành cho vị khách Putin mới đây đã không đem lại kết quả mà Washington mong muốn.Một nhà phân tích quân sự tên là Pavel Felgenhauer bình luận rằng lời đe dọa của ông Ianov là "vô nghĩa", bởi Nga hiện không có tên lửa nào triển khai ở Kaliningrad có tầm bắn tới khu vực mà Mỹ dự định đặt tên lửa đánh chặn.T. Huyền  (theo  BBC )