Giả làm phụ nữ cướp ngân hàngHai người đàn ông có vũ trang, mang khăn trùm từ đầu đến chân, cải trang làm các phụ nữ Hồi giáo vào cướp một ngân hàng ở Sarajevo (Bosnia).
Chúng lấy đi 40.000 USD. Hai tên vào một ngân hàng ở thủ đô Bosnia, đeo loại khăn burqa đen che kín mặt dành cho các phụ nữ theo nhánh Hồi giáo chính thống. Bất ngờ, chúng giơ súng về phía các khách hàng, rồi bắt họ nằm trên sàn nhà trong khi lấy hết tiền trong các ngăn kéo.“Mọi việc xảy ra chỉ trong giây lát. Hai người đội burqa đen bước vào ngân hàng. Tôi cứ tưởng đó là hai phụ nữ”, Mehmedalija Komarac, một khách hàng kể lại.Phụ nữ đeo burqa và đàn ông để râu quai nón là một cảnh tượng thường thấy ở thủ đô Bosnia những năm gần đây.M.C.  (theo  Reuters )