1/5 sản phẩm Trung Quốc chất lượng kémGần 1/5 số hàng hóa nội địa mà chính quyền Trung Quốc tiến hành kiểm tra nửa đầu năm nay không đạt tiêu chuẩn chất lượng cho phép.
Tổng cục Quản lý, Kiểm tra và Kiểm dịch của nước này hôm qua cho biết trong một bản báo cáo rằng 80,9% trong số 7.200 sản phẩm được kiểm tra đạt yêu cầu và chất lượng nhìn chung được cải thiện.Tuy nhiên, 19,1% sản phẩm còn lại bị nhiễm chất độc hay có quá nhiều chất phụ gia, không có các biện pháp bảo đảm an toàn chất lượng hay chưa đáp ứng yêu cầu về thông tin trên nhãn mác. Trong số các nhà sản xuất nhỏ, tỷ lệ này là 27,1%. Cuộc kiểm tra không bao gồm các mặt hàng xuất khẩu.Giới lãnh đạo Trung Quốc đã yêu cầu áp dụng những chuẩn mực nghiêm ngặt hơn về thực phẩm và dược phẩm, sau khi xảy ra hàng loạt vụ bê bối về hàng xuất khẩu có nhiễm độc.“Nếu những sản phẩm kém chất lượng bị phát hiện, những ai sai phạm sẽ bị nghiêm trị theo đúng luật pháp”, báo cáo nói trên khẳng định.180 nhà sản xuất thực phẩm đã bị buộc phải đóng cửa trong vòng 6 tháng qua vì làm ra những đồ không đạt tiêu chuẩn hay sử dụng những nguyên liệu cấm. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm của Mỹ hồi tuần trước tuyên bố họ sẽ cấm nhập đồ hải sản của Trung Quốc, trừ phi các nhà cung cấp chứng minh được chúng không chứa những chất gây hại.M.C.  (theo  China Daily, Reuters )