Con trai Al Gore bị bắt vì mang ma túyCảnh sát Mỹ bắt Al Gore III - cậu con út của cựu phó tổng thống Al Gore - hôm qua, vì nghi ngờ anh tàng trữ marijuana và một số loại thuốc cấm.
Cảnh sát ra lệnh cho Al Gore III dừng xe vì phóng quá tốc độ cho phép khi đang ở cách Los Angeles khoảng 54 km về phía nam sáng qua. Viên cảnh sát ngửi thấy mùi cần sa và kiểm tra chiếc xe. Ông tìm thấy một lượng nhỏ marijuana và những loại thuốc như Valium, Xanax, Vicodin, Adderall và Soma (vốn chỉ được sử dụng khi bác sĩ kê đơn). Gore không trình được đơn thuốc.Gore bị bắt và phải nộp 20.000 USD tiền bảo lãnh. Anh ta được tự do chiều qua và sẽ nhận được giấy báo hầu tòa trong vòng 30 ngày.Là con út và con trai duy nhất của cựu phó tổng thống Mỹ, Gore, 24 tuổi, đã có vài lần chạm trán với luật pháp. Anh bị bắt năm 2003 vì tàng trữ marijuana và năm 2002 vì lái xe khi say rượu. Hiện Gore sống ở Los Angeles và làm việc tại GOOD - một tạp chí về từ thiện nhắm vào giới trẻ.M.C.  (theo  Reuters )