EU bảo vệ băng hình 'mát mẻ'Các câu hỏi về liên minh tiền tệ và quota rượu vang hôm qua phải nhường chỗ cho những tranh cãi về đoạn băng có Các quan chức châu Âu tại Brussels đã sử dụng cả buổi họp báo ngày - vốn thường tẻ nhạt - để trả lời rất nhiều câu hỏi về việc liệu video clip dài 44 giây, mô tả cảnh 18 đôi tình nhân ân ái ở nhiều địa điểm và nhiều tư thế khác nhau đó - có phải là cách đúng đắn để EU tiêu tiền thuế của dân không.Clip nóng bỏng được tạo thành từ những trích đoạn của nhiều bộ phim do EU tài trợ sản xuất.Một số phóng viên còn hỏi có phải tựa đề của đoạn video - "Hãy đến với nhau" - có phải là một lời ám chỉ đứng đắn không. Và nếu đúng như vậy, thì trò chơi chữ này có thể được chuyển ngữ một cách đầy đủ sang 27 ngôn ngữ của Liên minh hay không.Phát ngôn viên của Ủy ban cho hay họ không hề nhận được lời phàn nàn nào kể từ khi tung đoạn băng lên YuoTube cách đây 14 tuần, và rằng báo chí nên thư giãn một chút."Nào chúng ta hãy một lần hài hước, và đừng bắt đầu một cuộc chiến tranh cũ kỹ của những năm 50, tranh cãi thế nào là tình dục, thế nào là khiêu dâm và thế nào là những điều bình thường vẫn được chiếu trên TV", phát ngôn viên Martin Selmayr nói.Còn Mikolaj Dowgielewiczm, phát ngôn viên của bộphận truyền thông EU nói: "Tôi có thể nói gì? Đây là vấn đề sở thích. Không nhất thiết lúc nào cũng phải như thông cáo báo chí. Những clip này giải thích tốt hơn những gì EU đang làm".Mai Trang  (theo  AAP )