Nga nói Syria chặn được 71 trong hơn 100 tên lửa của Mỹ và đồng minhNga cho biết Mỹ và đồng minh đã bắn 103 tên lửa hành trình vào Syria và Damascus đã dùng hệ thống tên lửa đất đối không để chặn một số lượng đáng kể.Tên lửa Syria rời bệ phóng đánh chặn đòn không kích của Mỹ. Video:  DSZ"Mỹ, Anh và Pháp đã bắn hơn 100 tên lửa hành trình và không đối đất từ biển và trên không vào các mục tiêu quân sự và dân sự của Syria. Một số lượng đáng kể đã bị bắn hạ bởi hệ thống phòng không Syria", Bộ Quốc phòng Nga ngày 14/4 ra tuyên bố, theo  RIA Novosti . Theo số liệu mới nhất mà bộ này công bố, Syria chặn được ít nhất 71 trong số 103 tên lửa của Mỹ và đồng minh.Quân đội Nga nói rằng các tên lửa được bắn ra từ các tàu của Mỹ tại Biển Đỏ và máy bay chiến thuật trên Địa Trung Hải cùng máy bay ném bom chiến lược Mỹ từ căn cứ Al-Tanf ở đông nam Syria. Đối phó  trước cuộc tấn công, Damascus triển khai các hệ thống tên lửa đất đối không do Liên Xô sản xuất, bao gồm S-125, S-200, 2K12 Kub và Buk.Sân bay Syria  Al-Dumayr, nằm cách Damascus 40 km về phía đông bắc, đã bị tấn công bởi 12 tên lửa hành trình nhưng toàn bộ tên lửa đã bị chặn bởi phòng không Syria, theo tuyên bố của Nga. Moscow cho biết họ đã không sử dụng hệ thống phòng không của Nga nằm trên lãnh thổ Syria khi cuộc tấn công diễn ra.Phương Tây thực hiện cuộc không kích nhằm phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo sử dụng vũ khí hóa học với dân thường ở Douma ngày 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Nga, Syria bác bỏ cáo buộc này, gọi nó là bịa đặt. Vụ không kích diễn ra trước khi các nhà điều tra từ Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) dự kiến đến Douma để xác định liệu vụ tấn công hóa học có thực sự xảy ra hay không.Phương Vũ