Quân đội Philippines giải cứu tất cả con tin tại MarawiQuân đội Philippines hôm nay thông báo đã giải cứu tất cả con tin bị phiến quân thân IS bắt giữ tại thành phố Marawi."Chúng tôi tin không còn người nào bị bắt giữ làm con tin",  Xinhua  dẫn lời đại tá quân đội Philippines Romeo Brawner nói trong cuộc họp báo tại thành phố Marawi.Theo ông Brawner, tính đến chiều 22/10, giao tranh giữa quân đội chính phủ và khoảng 30 tay súng phiến quân vẫn tiếp diễn. "Hôm nay vẫn còn xảy ra đấu súng tại khu vực chiến sự chính. Nhưng phiến quân Maute - IS hiện chỉ chiếm giữ duy nhất một tòa nhà. Vậy nên, quân đội chính phủ chỉ còn phải tấn công một tòa nhà nữa", Brawner nhấn mạnh.Trước đó, ngày 17/10, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khẳng định thành phố Marawi đã được giải phóng hoàn toàn khỏi tay nhóm phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Ông Duterte đưa ra tuyên bố trên sau khi  Isnilon Hapilon,  thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf, và  Omar Maute, kẻ cầm đầu phiến quân Maute,  hai nhóm phiến quân thân IS ở Marawi, phía nam Philippines, bị tiêu diệt trong một chiến dịch tấn công của quân đội hôm 16/10.Omar, cùng với anh em ruột tên Abdullah, chỉ huy phiến quân Maute tấn công thành phố Marawi từ ngày 23/5, nhằm giải cứu tên Hapilon bị q uân đội Philippines truy bắt.  Hapilon được cho là kẻ đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Cả Hapilon và anh em nhà Maute đều thề trung thành với IS.Hai nhóm phiến quân sau đó chiếm giữ Marawi và giao tranh với quân đội Philippines suốt nhiều tháng. Các binh sĩ Philippines vốn được huấn luyện tác chiến ở địa hình đồi núi đã gặp rất nhiều khó khăn khi chiến đấu với phiến quân ở môi trường đô thị.Giao tranh đến nay cướp đi sinh mạng 165 binh sĩ và cảnh sát, tiêu diệt 919 tay súng phiến quân. Cuộc chiến cũng khiến 100 dân thường phải bỏ mạng, làm hàng nghìn người bị mất nhà cửa.Vũ Hoàng