Anh sẽ không đầu hàng Al-QaedaThủ tướng Gordon Brown khẳng định nước Anh sẽ không nhượng bộ, bất chấp mối đe dọa từ những kẻ có liên quan đến Al-Qaeda, sau khi xảy ra vụ tấn công tại Mối đe dọa mà nước Anh đang đối mặt là “lâu dài và ăn sâu”, thủ tướng nhận xét. “Rõ ràng là chúng ta đang phải đương đầu với những kẻ liên quan đến Al-Qaeda”. Ông khẳng định: “Nước Anh và người dân Anh sẽ không đầu hàng. Chúng ta sẽ không cho phép ai làm tổn hại đến lối sống Anh của chúng ta”.Hôm thứ sáu, cảnh sát phát hiện hai chiếc xe Mercedes chất đầy thuốc nổ. Hôm thứ bảy, hai người đàn ông lao một chiếc xe Jeep đang cháy vào lối vào chính của sân bay Glasgow.Hai kẻ thực hiện vụ tấn công tại Glasgow đã bị bắt. Một trong hai nhân vật này bị thương nặng và đang ở trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát cũng bắt ba người khác ở Cheshire và Liverpool, kiểm tra một số địa điểm ở Staffordshire, Liverpool và gần Glasgow.Bộ trưởng Nội vụ Anh Jacqui Smith hôm qua họp với tình báo, cảnh sát và các quan chức cấp cao. Bà kêu gọi dân chúng tiếp tục cảnh giác.M.C.  (theo  AP, BBC )