Tony Blair cầu hôn trong toiletCựu thủ tướng Anh Tony Blair đã ngỏ lời với người vợ hiện tại của ông - Cherie - khi bà đang cắm cúi dọn nhà vệ sinh trong ngôi biệt thự ở Italy.
Thông tin trên được Cherie Blair tiết lộ trong chương trình "The Real Cherie Blair" của kênh  BBC , phát sóng tuần tới. ""Tôi đang quỳ gối cọ rửa toilet. Bỗng nhiên anh ấy bảo cưới nhau đi thôi", Cherie nói."Và thế là bà đồng ý lấy ông ấy khi đang dọn toilet", người phỏng vấn hỏi."Tất nhiên rồi. Lãng mạn vô cùng", bà trả lời.Sau lời cầu hôn năm 1979 ở biệt thự tại Tuscany trong kỳ nghỉ Italy, gia đình Blair đã có 4 người con. Blair, 54 tuổi, trao quyền lại cho người kế nhiệm Gordon Brown hôm 26/6 vừa qua sau 10 năm cầm quyền.Hải Ninh  (theo  AFP )