Bộ trưởng Nhật: 'Thả bom Hiroshima là tất yếu'Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản hôm qua cho rằng việc Mỹ ném hai quả bom hạt nhân xuống thành phố Hiroshima và Nagasaki là chuyện không thể tránh khỏi để chấm dứt Thế chiến II.
"Tôi nghĩ đó là việc không thể đừng được", ông Fumio Kyuma phát biểu tại đại học ở đông Tokyo và thêm rằng những quả bom đó "có thể khiến Tokyo đầu hàng, từ đó ngăn Liên xô tuyên chiến với Nhật".Lãnh đạo Nhật hiếm khi bình luận về vụ thả bom vì lo ngại ảnh hưởng tới mối quan hệ với Mỹ. Kyuma - đại diện cho thành phố Nagasaki - cho hay ông chỉ nói theo cái nhìn của Washington về sự kiện này. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tìm cách trấn an dư luận và cho biết bình luận trên không ảnh hưởng tới "vai trò quan trọng của Tokyo trong quá trình theo đuổi giải trừ vũ khí hạt nhân".Phát ngôn của ông Kyuma khiến nhiều người sống sót sau vụ thả bom hạt nhân tức giận. Cụ bà Terumi Tanaka, 75 tuổi, người Nagasaki, cho rằng phát biểu đó là một sự "sỉ nhục". "Ông ấy phải biết rằng hàng trăm nghìn người đã chết đau đớn kinh khủng", bà nói. "Ông ấy cũng là người Nagasaki và tôi xấu hổ vì điều đó".Hải Ninh  (theo  BBC )