Anh báo động khủng bố mức cao nhấtCảnh sát Anh hôm nay nâng mức báo động khủng bố lên cấp "nghiêm trọng" sau khi một chiếc xe jeep đang bốc cháy lao vào sân bay lớn ở Scotland và hai vụ đánh bom bất thành ngay giữa trung tâm London.
Cảnh sát London đã cắt cử thêm sĩ quan an ninh tại các địa điểm quan trọng, các sân bay, nhà ga, bến xe buýt khắp thủ đô hôm nay. Họ cũng được lệnh cho dừng và khám xét chất nổ trong các phương tiện tham gia giao thông. Cảnh sát có vũ trang tuần tra các nhà ga lớn. Ít nhất 450 nhân viên an ninh sẽ giám sát buổi hòa nhạc tại sân vận động Wembley, tưởng nhớ công nương Diana.Anh đã nâng mức báo động lên "nghiêm trọng" - mức cao nhất - trong khi Washington cũng thông báo kế hoạch tăng cường an ninh tại các sân bay và các điểm quá cảnh lớn ở Mỹ.Hôm qua, chiếc xe Jeep Cherokee lao vào sân bay Glasgow và chỉ cách hành khách trong quầy đăng ký lên máy bay vài mét. Cảnh sát tin rằng vụ việc có liên quan tới hai chiếc xe gài bom tìm thấy ở London một ngày trước đó.Một tên trong chiếc Jeep Cherokee bị bỏng nặng và đã được đưa vào bệnh viện trong khi kẻ khác đã bị cảnh sát bắt. Quan chức an ninh Scotland cho biết họ tìm thấy thiết bị đáng ngờ trên người một trong số chúng.H.N.  (theo  AP )