Vợ hoàng tử Anh có bầuHoàng gia Anh chuẩn bị có thêm thành viên vào cuối năm. Điện Buckingham cho biết người vợ 42 tuổi của hoàng tử Edward đang mang thai đứa con thứ hai của họ.
Hoàng gia Anh chuẩn bị có thêm thành viên vào cuối năm. Điện Buckingham cho biết người vợ 42 tuổi của hoàng tử Edward đang mang thai đứa con thứ hai của họ."Vợ chồng hoàng tử rất vui sướng và hồi hộp", phát ngôn viên của hoàng gia Anh cho hay hôm qua.Nữ hoàng Anh Elizabeth II và phu quân cũng rất "vui mừng trước thông tin trên". Đây sẽ là đứa cháu thứ 8 của họ.Edward là con út của Nữ hoàng Elizabeth II. Ông cưới người vợ hiện tại năm 1999. Họ đã có một cô con gái, sinh ra tháng 11/2003.H.N.  (theo  AP )