Việt kiều ở Australia lao đao vì vỡ hụiViệc kẻ đứng đầu đường dây chơi hụi ở thành phố Marrickville (bang New South Wales), bỏ trốn cùng 3 triệu USD khiến nhiều người Việt đang rơi vào thảm cảnh.
Vụ vỡ hụi trong cộng đồng người Việt gần đây được nghị sĩ Anthony Albanese nêu ra tại Quốc hội Australia từ hôm 12/6. Cảnh sát Australia đang tích cực điều tra vụ việc này.Nghị sĩ Anthony cho biết hụi là một loại hình câu lạc bộ không chính thức, trong đó các thành viên, hầu hết là người Việt, nộp khoản tiền nhất định theo định kỳ cho người đứng đầu. Nhờ đó, những thành viên cần tiền nhưng không thể vay mượn của ngân hàng có thể vay của những người khác trong đường dây chơi hụi.Nghị sĩ Anthony cho rằng đây là “thảm kịch kỳ lạ” và cộng đồng người Việt đã mất khoản tiền rất lớn. Ông Anthony cho rằng cần phải nói cho các nghị sĩ cũng như đông đảo người dân biết về sự tồn tại của những đường dây chơi hụi tại Australia và mối nguy hại của nó. Ông Anthony cảnh báo, hình thức chơi hụi không chỉ tồn tại trong khu vực bầu cử của ông mà đã lan sang những khu vực khác và người dân cần cảnh giác.Nghị sĩ Anthony đã trực tiếp đi gặp những người Việt là nạn nhân của vụ vỡ hụi ở Marrickville, trong đó có bà Nim Nguyen, mất 200.000 USD. Các nạn nhân kể rằng họ đã vét sạch tiền ở nhà để đem cho người khác vay và giờ đây chẳng còn gì nữa. Van Nguyen - thương gia địa phương và là nạn nhân của vụ vỡ hụi - tâm sự rằng ông muốn có một đạo luật chặt chẽ đối với các nhóm chơi hụi.Ông Van Nguyen cho biết, cộng đồng người Việt ở Australia cách đây 10 – 20 năm từng mất 10 triệu USD vì vỡ hụi và nay lại tiếp diễn. Vì thế, ông Van Nguyen và nhiều bà con Việt kiều khác muốn Chính phủ Australia có biện pháp mạnh hơn nữa bằng luật pháp đối với các nhóm chơi hụi.( Tiền Phong )