Hoàng tử Anh cùng người yêu cũ qua đêmHoàng tử William và cô Kate Middleton đã ở cùng nhau tại nhà của các hoàng tử, đêm trước Đôi tình nhân chia tay nhau hồi tháng tư sau bốn năm gắn bó, đã phải cố gắng để không công khai chuyện hẹn hò này. Một trong những dấu hiệu rõ nhất về khả năng tái hợp lộ ra khi hoàng tử William mời Kate và gia đình cô ngồi trên ghế dành cho Hoàng gia tại sân vận động, trong lễ mừng sinh nhật của cố công nương Diana, mẹ hoàng tử.Tuy nhiên trước 63.000 khán giả trên sân và hàng trăm triệu người xem truyền hình, họ khiến người ta phải đoán già đóan non, bằng cách ngồi tách xa nhau. Kate cách William hai hàng ghế. Cô diện chiếc áo khoác trắng và đi bốt đen cao.Kate và William - hai người vốn thường che giấu đời tư của mình ngay cả thời chính thức hẹn hò - đã trở lại con đường cũ. Đêm trước cuộc hòa nhạc, Kate rời căn hộ của cô ở Chelsea lúc 9 giờ tối và tới Clarence House - nhà của William ở London - vào lúc nửa đêm.Chiếc Audi của Kate - mà trước đó cô để trong khu đỗ xe của một khách sạn ở khu Mayfair, được nhân viên bảo vệ đón lấy và lái vào bên trong Clarence House.Những lời đồn đoán trở nên có cơ sở hơn vào đêm qua, khi Kate và gia đình cô xuất hiện trên khu vực dành cho hoàng gia ở buổi hòa nhạc. Cô ngồi cạnh một trong số những bạn thân nhất của William.Mai Trang  (theo  Daily Mail )