Anh lo ngại vụ khủng bố mớiCảnh sát Anh hôm nay thẩm vấn các nghi phạm trong ba âm mưu tấn công khủng bố không thành có liên quan đến Al-Qeada, trong khi báo động an ninh ở mức cao nhất do lo ngại sẽ có tấn công khủng bố tiếp. Đến nay đã có 5 người bị bắt do liên quan đến hai chiếc Mercedess chất đầy thuốc nổ kèm đinh ở London hôm thứ sáu, và vụ một chiếc jeep lao vào cổng chính sân bay Glasgow hôm thứ bảy.Các âm mưu tấn công khiến chính phủ phải nâng mức báo động an ninh lên "nghiêm trọng", lần đầu tiên kể từ tháng 8 năm ngoái. Các âm mưu này xuất hiện chỉ một tuần trước dịp tưởng niệm hai năm vụ đánh bom hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt London 7/7/2005, khiến 52 người chết."Nghiêm trọng" là mức cao nhất trong 5 bậc thang báo động an ninh của Anh, điều đó đồng nghĩa với nguy cơ một cuộc tấn công mới đang đến gần.Bộ trưởng Nội vụ Jacqui Smith - nhậm chức chưa được một tuần - sẽ trình bày tình hình trước các nghị sĩ vào chiều nay. Trưởng bộ phận cảnh sát chống khủng bố Peter Clarke cho các phóng viên biết tiến trình điều tra đang đi "cực kỳ nhanh chóng", và các mối liên hệ giữa các vụ tấn công ở London và Glasgow đang hiện rõ hơn bao giờ hết.Các báo chí Anh cho biết một cho đến ba nghi phạm vẫn đang lẩn trốn, và hầu hết các nghi phạm đã bị bắt không phải là người Anh. Hai trong số những người bị bắt là bác sĩ. Tuy nhiên phát ngôn viên cảnh sát Anh không bình luận về các thông tin này.Báo động khủng bố ở Anh đánh động các nước khác. Mỹ đã cho tăng cường an ninh ở các sân bay, và tăng cường cảnh sát trên không trên các chuyến bay sang Anh.Một cửa của sân bay John F. Kennedy ở New York hôm qua đã phải sơ tán, bởi các nhà chức trách phát hiện một kiện hàng khả nghi.Tại Paris, Bộ trưởng Nội vụ Michele Alliot-Marie đã triệu tập một cuộc họp với những người đầu ngành an ninh để bàn về các sự kiện ở Anh. Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon phát biểu rừang "không một lý do hay niềm tin nào có thể biện hộ cho hành động khủng bố".Trở lại London, cuộc hòa nhạc tưởng niệm công nương Diana tại sân vận động Wembley trở thành mối lo đặc biệt về an ninh. May mắn là sự kiện này đã diễn ra không gặp sự cố nào.T. Huyền  (theo  AFP )