Cherie Blair: 'Tôi không loạn óc'Chưa đầy một tuần sau khi cựu thủ tướng Anh Tony Blair từ chức, vợ của ông, Cherie, tiết lộ rằng nếu bà được quyền quyết định thì ông giờ vẫn đương chức.
"Tôi đã cố nói với ông ấy", bà Blair nói trong cuộc phỏng vấn kéo dài một giờ đồng hồ với BBC. "Tôi không thích ông ấy xuống".Trong cuộc phỏng vấn duy nhất dành cho truyền hình về quãng đời ở phố Downing, bà Blair tự bảo vệ bản thân trước những lời chỉ trích nhằm vào lối sống, vụ bê bối mua bán và những chuyến đi nước ngoài thuyết giảng nhận tiền ở nước ngoài. Nội dung phỏng vấn này sẽ được phát vào thứ tư tới.Bà nói không phải điều gì bà cũng sai, dừng lại một giây và tuyên bố "Tôi không bị loạn óc". Rồi khi bị châm chọc, rằng bà đã lợi dụng 4 năm làm vợ thủ tướng để kiếm tiền, Blair nổi cáu."Tôi phải nói thế này. Tôi là một luật sư.... Tôi làm việc để kiếm tiền, tôi cũng có nhiều bài phát biểu dành cho quỹ nhân đạo. Tôi phát biểu đến 100-120 bài mỗi năm mà chỉ 10 trong số đó được trả tiền thôi", bà nói.Mai Trang  (theo  Daily Mail )