Vừa đọc bản tin truyền hình vừa cởi quần áoViện Công nghệ thông tin Quốc gia Nhật (NICT) tài trợ cho một chương trình tin tức, trong đó, các nữ biên tập viên vừa đọc tin vừa cởi quần áo.
Chương trình này phát sóng đêm thứ 6 hàng tuần, dành cho người lớn, trên kênh  Paradise TV . Mỗi khi đọc xong một tin, biên tập viên sẽ cởi một thứ trên người.Phần chương trình giúp họ nhận được tiền tài trợ kéo dài 5 phút, khi biên tập viên Miyabe Fujino trút bỏ quần áo và đưa tin bằng ngôn ngữ cử chỉ. Nội dung những cử chỉ đó được diễn giải bằng chữ ở dưới màn hình. Fujino còn thực hiện phần dạy khán giả nói những câu như "hôn em đi" bằng tay.NICT là một tổ chức thuộc Bộ Nội vụ và Thông tin Nhật. NICT cấp tiền cho chương trình này, dành cho khán giả bị điếc. "Mỗi tuần, chúng tôi chỉ nhận được nhiều nhất 150.000 yen (1.200 USD) thôi nhưng thật vui sướng khi giới chức chính phủ cũng quan tâm", phát ngôn viên của  Paradise TV  cho biết tuần trước.Trang web của  Paradise TV  quảng cáo một cách tự hào rằng chương trình điểm tin khỏa thân của họ được chính phủ tài trợ. Tuy vậy, NICT mong muốn kênh này không đi phát tán thông tin đó."Chúng tôi cấp qua một tổ chức từ thiện. Tổ chức này làm hợp đồng với kênh truyền hình đó để làm chương trình điểm tin khỏa thân", phát ngôn viên của NICT cho hay. "Chúng tôi rất muốn  Paradise TV  ngừng việc khoe khoang khắp nơi rằng họ được chính phủ cấp tiền".Mai Trang  (theo  Mainichi )