Tỷ phú Hàn vào tùTòa án Seoul hôm nay tuyên phạt một nhà tài phiệt 18 tháng bóc lịch trong nhà đá, vì tội thuê côn đồ đánh các nhân viên một quầy bar để rửa hận cho con trai.
Ông chủ tịch của tập đoàn Hanwha là Kim Seung-Youn bị kết tội bắt cóc và đánh đập những người nói trên hồi đầu tháng 3, với sự hỗ trợ của các vệ sĩ và băng đảng đầu gấu địa phương. Kim, người có tài sản các nhân 800 triệu USD, đã bị tạm giam từ tháng 5."Bị cáo lợi dụng vị thế xã hội, tiền bạc và tổ chức của công ty ông ta để trả thù cá nhân", quan tòa Kim Chul-Hwan nói. "Điều này vi phạm luật pháp một cách nghiêm trọng".Kim thừa nhận đã tổ chức vụ tấn công nói trên sau khi con trai ông - sinh viên đại học Yale của Mỹ - bị nhân viên quầy bar đánh đến mức phải khâu 13 mũi. Để trả thù, các vệ sĩ của Kim cùng đám côn đồ đã lôi các nhân viên này từ quán bar đến một công trường xây dựng để đánh đập.Vụ việc này nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận Hàn Quốc, bởi lâu này người ta ngờ rằng các ông chủ tập đoàn giàu có thường đứng trên luật pháp.T. Huyền  (theo  AFP )