Anh có tân thủ tướngGordon Brown đã chính thức lên đứng đầu chính phủ Anh hôm qua, sau nhiều năm chờ đợi với hy vọng sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho đất nước này. Cựu thủ tướng Tony Blair trở thành phái viên đặc trách Trung Đông.Trong bài phát biểu tại cổng của toà nhà số 10 phố Downing, Brown - nở nụ cười hiếm hoi trên môi - cho biết ông sẽ thành lập chính phủ mới với những ưu tiên mới.Nhiệm vụ khó khăn đầu tiên của Brown sẽ là chỉ định nội các mới, dự định sẽ được công bố sáng nay. Brown từng cho biết ông sẽ chọn những nhân vật chủ chốt trong chính phủ theo tài năng chứ không phải chỉ bổ nhiệm thành viên trong Công đảng.Ông Gordon Brown sinh năm 1951, xuất thân từ một gia đình mục sư ở một thị trấn nhỏ thuộc ngoại ô Glasgow, Scotland. Ông nắm giữ chức Bộ trưởng Tài chính Anh trong 10 năm nay và mới được bổ nhiệm làm lãnh đạo Công đảng ngày 24/6.Cựu thủ tướng Tony Blair sẽ trở thành phái viên Trung Đông đại diện cho Mỹ, Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và Nga giúp thương thuyết tiến trình hòa bình.H.N.  (theo  Xinhua )