Đạn găm trong đầu mà không hayMột người đàn ông ở Florida (Mỹ) thức dậy với cơn đau đầu dữ dội và nhờ vợ lái xe đưa đến bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ phát hiện ra một viên đạn đằng sau tai ông.
"Người y tá nhìn ông ấy và nói:  Có vẻ như ông đã bị bắn rồi ", cảnh sát trưởng quận St Lucie Ken Mascara kể lại. "Và ông ấy nói:  Không thể có chuyện đó được ".Người vợ, April Moylan, vội rời khỏi phòng cấp cứu, sau khi viên đạn được phát hiện. Sau đó, bà thú thật với phía cảnh sát rằng mình đã vô tình bắn phải chồng khi ông đang ngủ hôm thứ ba. Bà bị bắt giữ với cáo trạng vi phạm luật sử dụng vũ khí.Người chồng, Michael Moylan, 45 tuổi, thức dậy với cơn đau đầu dữ dội đến mức ông nghĩ mình bị chứng phình mạch và nhờ vợ đưa đến bệnh viện.Người vợ bị bắt sau khi cảnh sát tìm được khẩu súng và những tấm giẻ vấy máu trong nhà của hai người ở thành phố Port St Lucie. Ông Moylan hiện ở trong tình trạng ổn định.M.C.  (theo  Reuters )