Thủ tướng Đức bị vẽ ngực trần trên báoChính trị gia Đức hôm qua chỉ trích báo Ba Lan đăng hình ảnh do máy tính dàn dựng, trong đó, hai nhà lãnh đạo cao cấp nhất quốc gia này kề miệng vào đầu ngực của nữ thủ tướng Đức Angela Merkel. Hình ảnh này xuất hiện trên trang bìa của tờ tuần báo  Wprost  và được đặt tên "Mẹ kế của châu Âu". Cặp anh em song sinh - Thủ tướng Ba Lan Jaroslaw Kaczynski và Tổng thống Lech Kaczynski - áp má và đặt môi lên bầu ngực trần của Merkel.Một cơ quan giám sát đạo đức báo chí của Ba Lan cho rằng tờ báo đã đi quá xa. Trong khi đó, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steimeier gọi hình ảnh này không có chút thẩm mỹ nào.Căng thẳng giữa Đức và Ba Lan bắt đầu tăng lên sau cuộc hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu tuần trước. Erika Steinback - một chính trị gia trong đảng của bà Merkel - cho biết hai nhà lãnh đạo Ba Lan có trách nhiệm về bầu không khí không mấy tốt đẹp này giữa hai nước.Đây không phải lần đầu tiên bà Merkel trở thành đối tượng đưa ra châm biếm trên báo chí châu âu. Tờ  The Sun  của Anh từng đăng hình ảnh bà đang nghỉ ở bờ biển Italy. Bức ảnh được chụp từ phía sau đúng lúc bà thay quần áo tắm cùng hàng tít lớn "Tôi là bà lớn ở Bumdestag", một lối chơi chữ ám chỉ Bundestag (Quốc hội Đức).H.N.  (theo  BBC, AFP )