Mẹ con nện nhau vì váy cướiCảnh sát Đức phải xông vào giải quyết vụ đánh đấm giữa một cô dâu với mẹ. Hai người ném chai lọ vào mặt nhau vì bà mẹ chê váy cưới của con là xấu.
Hàng xóm của Susanne Reiter, 21 tuổi, và bà mẹ Petra 43 tuổi, gọi điện cho cảnh sát Leipzig hôm qua, sau khi nghe thấy những tiếng la hét, tiếng đập phá đồ đạc và bát đĩa bay xoang xoảng.Khi cảnh sát đến, họ thấy hai mẹ con đang đánh lộn và ném chai lọ vào nhau, và phải can đôi bên. Petra cho biết ẩu đả bắt đầu khi bà nói với con gái, rằng bà thấy váy và nhẫn cưới của con trông rất tệ.Hai mẹ con bị cảnh cáo vì gây rối trật tự.Mai Trang  (theo  Ananova )