Thủ tướng Nhật Abe thề đối phó kiên quyết với Triều TiênÔng Shinzo Abe tuyên bố kiên quyết đối phó với Triều Tiên sau khi dự kiến giành chiến thắng trong bầu cử Hạ viện."Như tôi đã hứa trong cuộc bầu cử, nhiệm vụ trước mắt của tôi là phải kiên quyết đối phó với Triều Tiên. Vì vậy, chính sách ngoại giao mạnh mẽ là điều cần thiết", Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tối 22/10 nói, theo  AFP .Kết quả thăm dò sau bỏ phiếu cho thấy liên minh bảo thủ của Abe giành được 312/465 ghế, tức 2/3 ghế tại hạ viện, dẫn tới khả năng ông sẽ là thủ tướng cầm quyền lâu nhất ở Nhật Bản.Tokyo, đồng minh quan trọng của Washington trong khu vực, đang tìm cách gây áp lực tối đa lên Bình Nhưỡng sau khi họ bắn hai tên lửa qua Nhật trong vòng một tháng.  Trong chiến dịch tranh cử, ông Abe thể hiện lập trường cứng rắn và nhấn mạnh rằng Nhật Bản "sẽ không nhượng bộ" dù Bình Nhưỡng ngày càng có nhiều hành động gay gắt.Chiến thắng của liên minh cầm quyền sẽ giúp ông Abe tiếp tục thực hiện các chính sách đang triển khai mà quan trọng nhất là sửa đổi hiến pháp chủ hòa đã có hiệu lực 70 năm qua, với điểm mấu chốt là làm rõ hơn vai trò đối với Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, nhằm tăng cường sức mạnh quân sự của Tokyo trong bối cảnh căng thẳng với Bình Nhưỡng tăng cao. Thủ tướng Nhật Bản trước đó đặt ra mục tiêu hoàn thành sửa đổi hiến pháp vào năm 2020.Phương Vũ