Thượng viện Mỹ đòi Bush nộp tài liệu về nghe trộmThượng viện Mỹ hôm qua đưa ra mốc thời hạn 18/7, yêu cầu Nhà Trắng và văn phòng Phó tổng thống Dick Cheney phải nộp các hồ sơ liên quan đến hoạt động nghe trộm các công dân Mỹ của chính phủ.
Ủy ban Tư pháp Thượng viện yêu cầu chính quyền Bush phải trình các tài liệu để phục vụ cuộc điều tra về chương trình theo dõi gây tranh cãi này.Chính quyền Bush từng nhiều lần khước từ đề nghị công bố các tài liệu. Tổng thống Mỹ bác bỏ những cáo buộc là ông đã vi phạm pháp luật khi ra lệnh tiến hành hoạt động theo dõi mà không cần lệnh của tòa án. Chương trình này, được tiến hành từ sau các vụ tấn công 11/9, cho phép chính phủ đọc các email gửi từ nước ngoài và theo dõi các cuộc nói chuyện điện thoại của những công dân Mỹ bị nghi ngờ có quan hệ với khủng bố. Chương trình bị tiết lộ năm 2005."Những nỗ lực của chúng tôi nhằm thu thập thông tin từ phía các nhân chứng trong chính phủ đã gặp phải sự né tránh và đánh lạc hướng", chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Patrick Leahy, bình luận. Theo ủy ban do phe Dân chủ kiểm soát, Nhà Trắng phải giao nộp các tài liệu muộn nhất là ngày 18/7."Chúng tôi biết về hành động của ủy ban và sẽ có phản ứng thích hợp", một phát ngôn viên của Nhà Trắng phát biểu. "Thật không may là những thành viên đảng Dân chủ trong Quốc hội vẫn tiếp tục con đường đối đầu".M.C.  (theo  AP )