Quản ngục bắt tù nhân đóng cảnh sexMột quản ngục ở bang Philadelphia, Mỹ, đã nhận được quyết định thôi việc sau khi anh ta bắt hai nữ tù nhân làm trò khiêu dâm trong tù.
Điều tra viên bang Philadelphia hôm 25/6 cho biết Norberto Cappas yêu cầu hai phụ nữ hôn, sờ mó vào nhau và khoe ngực trần hồi tháng 9/2003. Hai người này bị bắt vì nghi ngờ sở hữu ma tuý. Tuy nhiên, lúc bị còng tay, họ không hề mang chất kích thích trong người và không bị truy tố về tội này.Một trong hai người phụ nữ nói trên đã phát đơn kiện và được bồi thường 17.500 USD. Một luật sư cho biết đáng lẽ cô không bị bắt vào tù.Còn Cappas bác bỏ lời buộc tội và từ chối bình luận về việc bị đuổi việc.Mai Trang  (theo  AP )