Khỏa thân cắt tócMột người đàn ông ở bang New Hampshire, Mỹ, đã bị buộc tội khiếm nhã và có hành vi khiêu dâm, do khỏa thân trước nhân viên một tiệm cắt tóc.
Cảnh sát Mỹ hồi đầu tuần cho biết Kevin Bean, 48 tuổi, đi cắt tóc tại tiệm Lather & Lace, nơi các nhân viên đều ăn mặc rất mát mẻ. Ông ta bước ra khỏi phòng thay đồ, trên người chỉ mặc một chiếc quần lót.Một nhân viên yêu cầu ông ta mặc đồ và quay đi làm việc khác. Khi cô nhìn lại, Bean đã cởi phăng luôn cả chiếc quần con. Nhân viên tại cửa hàng này đuổi ông ta ra khỏi tiệm và gọi cảnh sát.Mai Trang  (theo  AP )