Tổng thống rũ tội hiếp dâm"Tổng thống Moshe Katsav có lần gọi điện cho tôi vào buổi sáng, yêu cầu tôi khi đi làm phải mặc váy ngắn và không mặc đồ lót bên trong", một nguyên đơn trong vụ kiện tổng thống Israel cưỡng bức phụ nữ cho biết. Cô tố cáo Katsav "khủng bố thể chất và tinh thần" nhân viên bằng cách đe dọa sẽ hủy hoại đời cô nếu không đáp ứng đòi hỏi của ông ta, nhảy bổ lên người cô trong lần đầu tiên hai người quan hệ tình dục ngay tại văn phòng tổng thống.Tuy nhiên, hôm qua cáo trạng cưỡng hiếp dành cho ông Moshe Katsav đã được hủy bỏ, sau khi ông chấp nhận thương lượng để nhận tội danh xâm hại tình dục.Đây là vụ bê bối tệ hại nhất trong lịch sử liên quan đến lãnh đạo Israel.Bộ trưởng Tư pháp Menachem Mazuz công bố thỏa thuận trên, trước sự phản đối dữ dội của bên công tố, các nhà hoạt động vì nữ quyền và báo chí địa phương. Quyết định này được đưa ra sau gần một năm kể từ khi những lời tố cáo đầu tiên xuất hiện.Theo thỏa thuận, vị tổng thống 61 tuổi có gia đình và năm con - đáng lẽ phải nhận đến 7 năm tù nếu bị kết tội hiếp dâm - sẽ được hưởng án treo và nộp một khoản phạt."Theo đó, Tổng thống Katsav thừa nhận trách nhiệm trong một loạt hành vi xâm phạm tình dục, quấy rối và có những hành vi không đứng đắn", Mazuz nói.Katsav đồng ý nộp khoản tiền phạt 11.000 USD và viết đơn xin từ chức. Đây là lần đầu tiên một vị nguyên thủ Israel phải ra tòa vì tội xâm hại tình dục.Tuy nhiên, nguyên đơn nói trên, tên là "A" đã đệ đơn lên tòa án cấp cao đòi lật lại thỏa thuận nhận tội nói trên. Cô tổ chức một cuộc họp báo truyền hình trực tiếp, trong đó mặt cô được che đi để bảo vệ danh tính, lên án hệ thống pháp lý, đồng thời vẽ một bức tranh rõ ràng về chuyện quan hệ tình dục giữa cô với ông sếp "quỷ quái".Luật sư của cô bình luận rằng thỏa thuận này là "phi đạo đức", "đi ngược lại lợi ích của công chúng".Nếu thỏa thuận nói trên có hiệu lực, Tổng thống Katsav sẽ trả cô A 3.500 USD tiền bồi thường. .Mai Trang  (theo  AP )