London suýt bị đánh bomCảnh sát Anh đã tháo ngòi một quả bom trong chiếc xe đậu ngay phố trung tâm London hôm nay và tiến hành một cuộc điều tra chống khủng bố.
Cảnh sát Anh đã tháo ngòi một quả bom trong chiếc xe đậu ngay phố trung tâm London hôm nay và tiến hành một cuộc điều tra chống khủng bố.Nhân viên an ninh London cho biết họ được thông báo về chiếc xe khả nghi lúc 2h sáng nay (8h Hà Nội)."Cảnh sát đã phát hiện ra một thứ có thể gọi là thiết bị gây nổ. Vụ việc đã được giải quyết", một nhân viên an ninh cho biết và nói thêm rằng cảnh sát chống khủng bố đang tiến hành điều tra vụ việc.Một phát ngôn viên của cảnh sát London khẳng định thiết bị trên xe là bom. Con phố The Haymarket, nơi chiếc xe khả nghi đậu, đã bị phong tỏa. Vụ việc diễn ra chỉ một ngày sau khi tân thủ tướng Gordon Brown chính thức lên nắm quyền.Hôm 7/7/2005, 52 người đã bỏ mạng sau 4 vụ đánh bom liên tiếp trên hệ thống giao thông công cộng ở London.H.N.  (theo  Reuters )