Trung Quốc sa thải quan chức có bồ nhíBắc Kinh sẽ sa thải tất cả các quan chức chính phủ bị phát hiện có "phòng nhì", một động thái nhằm nâng cao đạo đức xã hội.
"Thật sai lầm rằng những nhân vật trong chính phủ có bồ nhí chỉ bị buộc nghỉ việc khi mọi chuyện trở nên nghiêm trọng", tờ  Beijing News  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Nhân sự hôm qua.Việc có bồ nhí hoặc "bà hai" được coi là chuyện thường trong giới chính quyền và doanh nhân ở Trung Quốc. Báo chí nước này cho hay áp lực tài chính để nuôi phòng nhì đã khiến nhiều người trong bộ máy chính quyền nhận tiền hối lộ hoặc lạm dụng quyền lực.Bộ Nhân sự đã nghiên cứu vấn đề và thấy "cần thiết phải làm rõ và nhấn mạnh" về hình phạt đối với các quan chức lập "phòng nhì". "Đạo đức của giới chức chính phủ trực tiếp ảnh hưởng tới xã hội", phát ngôn viên cho hay. "Vì vậy, quan chức phải làm gương và tuân theo các quy tắc đạo đức trong xã hội".Năm ngoái, một nhân vật cao cấp trong chính quyền Trung Quốc đã bị bỏ tù chung thân sau khi một trong số rất nhiều vợ bé vạch tội nhận hối lộ của ông ta. Nguyên nhân là người này không chu cấp tiền cho bà vợ đó.H.N.  (theo  Reuters )