Nga thử tên lửa xuyên lục địaMatxcơva cho biết đã thử thành công loại tên lửa xuyên lục địa có thể mang đầu đạn hạt nhân Bulava hôm qua, ngay trước khi Tổng thống Nga Vladimir Putin chuẩn bị tới Mỹ gặp người đồng nhiệm George W Bush. Tên lửa Bulava được phóng từ tàu ngầm hạt nhân tại Biển Trắng, nhắm trúng đích cách nó 6.700km ở bán đảo Kamchatka, Thái Bình Dương. Bulava được thiết kế với tầm bắn lên tới 10.000km và có thể mang được 6 đầu đạn hạt nhân nhắm tới các mục tiêu khác nhau. Trong vài năm gần đây, Nga đã ba lần phóng thử loại tên lửa này song đều thất bại.Tổng thống Putin mô tả Bulava là con át chủ bài trong lực lượng hạt nhân tương lai của Nga. Ông cho hay nó có thể xuyên thủng bất cứ hệ thống phòng thủ tên lửa nào.Mỹ và Nga đang căng thẳng xung quanh việc Washington định xây dựng lá chắn tên lửa ở châu Âu. Kế hoạch này khiến Matxcơva tức giận vì cho rằng hệ thống phòng thủ đó là một thách thức đối với họ. Putin sẽ gặp Bush vào chủ nhật tới.H.N.  (theo  BBC )