Đức bắt người Việt thứ năm trong vụ nhà hàngCảnh sát thành phố Sittensen bắt giữ thêm một người đàn ông Việt Nam, trong quá trình điều tra vụ thảm sát đẫm máu ở một nhà hàng của người Hoa. Trước đó, bốn người Việt khác đã bị bắt và trong đó hai bị buộc tội liên quan đến vụ thảm sát. Vụ việc diễn ra hồi tháng hai tại một nhà hàng của ông chủ là người Hoa, khiến tổng cộng 7 người thiệt mạng. Các nạn nhân là người đến từ Trung Quốc đại lục, Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Hong Kong, bị trói và bắn chết.Cảnh sát nhận định đây là vụ giết người cướp của thông thường, chứ không liên quan đến các băng nhóm tội phạm có tổ chức.Người mới bị bắt 42 tuổi, từng là nhân viên bốc vác cho bếp ăn của nhà hàng Lin Yue, và đã làm "tay trong" cho các nghi phạm khác.Các nghi phạm được cho là đã cướp đi các máy tính xách tay, điện thoại di động và khoảng 5.000 euro tiền mặt. Một trong số các nghi phạm đã bắn chết cả 7 nạn nhânMai Trang  (theo  DPA )