Anh sẽ bỏ từ 'gái điếm'Bộ Tư pháp Anh đề nghị loại bỏ từ “gái điếm” khỏi các đạo luật, vì cho rằng nó mang quá nhiều thành kiến. Thay vào đó, những người này sẽ được gọi là "người bán dâm thường xuyên", theo định nghĩa là hành nghề từ 2 lần trở lên trong 3 tháng.“Chúng tôi muốn xóa bỏ thành kiến gắn với khái niệm  prostitute  (gái điếm)”, một phát ngôn viên Bộ Tư pháp nhận xét. “Nó đã tồn tại từ năm 1824, vì thế nó đã khá lỗi thời. Việc gán mác vào người khác không phải là một điều hay ho”.Dự luật mới đưa ra các biện pháp nhằm giúp những người hành nghề mại dâm ra khỏi nghề này bằng cách phi tội phạm hóa những ai "không bán dâm thường xuyên".M.C.  (theo  Reuters )