Trump: Mỹ 'được chuẩn bị toàn diện' để đối phó với Triều TiênTổng thống Mỹ ngày 22/10 khẳng định Washington "được chuẩn bị toàn diện" để phản ứng trước bất kỳ mối đe dọa nào từ Bình Nhưỡng."Chúng tôi chuẩn bị đầy đủ đến mức bạn sẽ khó lòng tin được",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  Fox News , thảo luận về những căng thẳng với Triều Tiên liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này."Bạn sẽ sốc khi thấy chúng tôi được chuẩn bị toàn diện thế nào đề phòng trường hợp cần thiết", ông Trump nói. "Làm điều đó có ổn không ư? Câu trả lời là có", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh, dường như ám chỉ tới những xung đột tiềm tàng giữa Washington và Bình Nhưỡng. "Liệu nó có xảy ra hay không? Ai biết?".Trước câu hỏi về chính sách Mỹ muốn áp dụng đối với Trung Quốc, đồng minh lâu năm của Triều Tiên, ông Trump ca ngợi Bắc Kinh vì đã "giúp đỡ" Washington áp đặt các biện pháp trừng phạt lên Bình Nhưỡng."Ống ấy vì Trung Quốc, còn tôi vì nước Mỹ", Tổng thống Trump nhắc tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. "Nhưng chúng tôi thực sự có một mối quan hệ đặc biệt và nó rất tốt. Trung Quốc thực sự đang giúp đỡ chúng ta về vấn đề Triều Tiên".Căng thẳng Mỹ - Triều gia tăng vì chương trình tên lửa, hạt nhân mà Bình Nhưỡng theo đuổi và những màn đấu khẩu gay gắt giữa hai bên. Vấn đề Triều Tiên được cho là một trong những trọng tâm trong chuyến công du châu Á của Tổng thống Trump dự kiến diễn ra từ ngày  3 - 14/11 tới đây.Vũ Hoàng