Nữ sinh đi kiện vì nhẫn trinh tiếtMột thiếu nữ Anh đệ đơn lên tòa án ở London, kiện nhà trường về việc không cho phép cho đeo nhẫn trinh trắng - một dấu hiệu của người Thiên chúa giáo chứng tỏ họ muốn kiêng sex trước hôn nhân.
Lydia Playfoot, 16 tuổi, là học sinh trường Millais School ở West Sussex, lập luận rằng nhà trường cấm cô đeo nhẫn, trong khi vẫn cho phép nữ sinh Hồi giáo đội khăn và sinh viên người Sikh vấn mũ truyền thống.Playfoot nói rằng cô đeo nhẫn là để thể hiện cam kết tôn giáo, không quan hệ tình dục trước hôn nhân, và việc nhà trường cấm đoán là vi phạm nhân quyền.Nếu vụ kiện thành công, Playfoot sẽ là người đặt ra tiền lệ để xét xử về việc các đồ vật tùy thân được coi là biểu hiện của văn hóa hay tôn giáo. Vụ việc này khiến người ta nhớ lại hồi năm ngoái, một nhân viên hãng British Airways bị cấm đeo hình thánh giá khi đi làm. BA cuối cùng phải bỏ lệnh cấm.Lúc đầu, Playfoot vẫn được đeo nhẫn đến trường, nhưng khi nhiều bạn học khác cũng làm vậy, cô được yêu cầu tháo bỏ nhẫn. Lý do nhà trường đưa ra là việc đeo nhẫn vi phạm chính sách về nữ trang của trường.Mai Trang  (theo  Times )