Phái đoàn hạt nhân LHQ đến Bắc Triều TiênCác quan chức chuyên trách về vấn đề hạt nhân của Liên Hợp Quốc đã tới Bình Nhưỡng hôm nay để bàn về việc đóng cửa lò phản ứng hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Bình Nhưỡng mới đây đã đồng ý thực hiện thỏa thuận giải trừ hạt nhân đạt được hồi tháng 2. Theo đó, nước này sẽ được cung cấp nhiên liệu đổi lại việc họ đóng cửa lò phản ứng Yongbyon."Chúng ta luôn cần lạc quan. Tôi cho rằng CHDCND Triều Tiên sẽ làm những gì họ được yêu cầu làm", Olli Heinonen, phụ trách thanh sát về hạt nhân tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) bình luận tại Bắc Kinh, trước khi đi Bình Nhưỡng.Nhóm của ông sẽ ở Bắc Triều Tiên ba ngày, thương thuyết các điều khoản, cho phép IAEA kiểm chứng việc đóng cửa lò phản ứng và niêm phong các cơ sở hạt nhân.Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc cho biết họ sẽ nối lại công tác viện trợ gạo cho miền Bắc từ ngày 30/6. Seoul ngừng cấp lương thực cho Bình Nhưỡng sau khi Bắc Triều Tiên thử tên lửa hồi tháng 7/2006.Bắc Triều Tiên từng từ chối thực hiện thỏa thuận tháng 2, sau khi Mỹ phong tỏa 25 triệu USD của họ tại Banco Delta Asia ở Macau. Bất đồng hai bên tiếp đó đã được tháo gỡ. Bình Nhưỡng xác nhận hôm qua họ đã nhận được khoản tiền này.M.C.  (theo  Reuters )