Gordon Brown - tân thủ tướng bí ẩn"Brown sắp tiếp quản nước Anh, nhưng ông ta là ai vậy?” Đó là tít một bài báo trên tờ “Diễn đàn thông tin quốc tế” của Mỹ. Quả thực người ta chỉ biết đó là người có gương mặt thâm trầm, lông mày nhíu lại, luôn đứng sau ông Tony Blair.
Còn tính cách của ông thế nào? Tình trạng gia đình ra sao? Chính kiến thế nào? Năng lực lãnh đạo như thế nào?Ông Gordon Brown sinh năm 1951, xuất thân từ một gia đình mục sư ở một thị trấn nhỏ thuộc ngoại ô Glasgow, Scotland.Năm 16 tuổi, chàng trai Brown giành được học bổng của Đại học Edinburg danh tiếng, trở thành sinh viên trẻ nhất trường. Cùng năm ấy, trong một trận thi đấu bóng chày trong trường, tai nạn đã khiến ông bị hỏng con mắt trái và mắt còn lại thị lực cũng bị ảnh hưởng nên bây giờ mỗi khi đọc văn bản, ông đều phải dùng các bản in có cỡ chữ lớn.Năm 20 tuổi, ông tốt nghiệp khoa Lịch sử, sau đó ở lại làm nghiên cứu sinh và bảo vệ học vị tiến sĩ. Sau khi ra trường ông lần lượt giảng dạy ở Đại học Edinburg, Học viện kỹ thuật Glasgow, về sau làm phóng viên Đài truyền hình Scottland.Năm 1979, ông quyết định tham gia chính trường bằng cách tranh cử vào nghị viện nhưng thất bại. Bốn năm sau ông lại ra tranh cử và trúng cử vào Quốc hội khi tròn 32 tuổi, ông đã ngồi chung phòng làm việc trong Hạ viện với một thanh niên cũng đầy tham vọng như ông, đó chính là Tony Blair.Năm 1994, cả hai ông đều muốn ra tranh chức lãnh đạo Công đảng, nhưng Gordon Brown đã bị thuyết phục hãy nhường và tạo điều kiện cho Tony Blair.Tuy nhiên, có nhiều lời đồn đoán cho rằng giữa hai ông đã có một thỏa thuận ngầm là nếu Công đảng thắng thêm một nhiệm kỳ nữa thì Gordon Brown sẽ có cơ hội lên làm thủ tướng và người ta cũng đồn là ông Tony Blair đã không giữ lời hứa đó.Sau khi Blair tuyên bố kế hoạch từ chức, Brown đã bước ra phía trước và bắt đầu chiến dịch vận động để tranh cử chức chủ tịch Công đảng và ngồi vào ghế thủ tướng.Báo chí Anh luôn dùng từ “thâm trầm” để nói về Brown. Tạp chí “The Times” bản châu Âu số mới nhất có bài mô tả về ông Brown như sau: “Brown tư duy nhanh nhạy nhưng không giỏi ăn nói. Ông chú trọng đến tư tưởng thay vì sức hút cá nhân… Có lúc ông sa vào suy nghĩ những vấn đề lớn mà xem nhẹ những chi tiết đời sống, ví dụ quên thắt càvạt hay quên rút ống quần ra khỏi tất, thậm chí gặp một đồng nghiệp mà cứ như là không nhìn thấy người ta”.Tuy nhiên, dưới con mắt các thuộc cấp của Brown thì phương pháp công tác của ông nhuốm đầy màu sắc huyền thoại. Thường đến tận phút chót ông mới đưa ra quan điểm của mình mà lại không chịu đưa ra bằng văn bản ngay.Ngay những quyết sách quan trọng thì chỉ khi sắp công bố ông mới cho in ra, vì vậy những ai muốn tiết lộ sớm cho báo chí cũng đành bó tay.Mãi đến năm 2000, Brown mới chấm dứt cuộc sống độc thân khi đã ở tuổi 50. Ông kết hôn với Sarah, chủ một công ty tiếp thị, người mà ông yêu đã 6 năm.Tháng 1/2002, cô con gái đầu lòng mà hai vợ chồng ông hết lòng chờ đợi đã chết ngay trên tay ông chỉ 10 ngày sau khi chào đời bởi căn bệnh chảy máu não. Hình ảnh đau khổ vì mất con khi đó của Brown trên báo chí đã làm xúc động trái tim bao người dân Anh. Đến tháng 10/2003, Sarah sinh được John - cậu con trai làm gia đình này vui vẻ trở lại.Tháng 7 năm 2006, vợ ông sinh tiếp cậu con trai Federer, nhưng sau khi chào đời các bác sĩ đã phát hiện bé bị mắc chứng bệnh phổi di truyền hiếm gặp gây tổn hại nghiêm trọng, người bị bệnh khó sống qua tuổi 40. Con gái đầu bị chết, con trai nhỏ bị bệnh đã khiến Brown rất quan tâm đến gia đình.( Tiền Phong/ Xinhua )