Một bà mẹ sinh 5Một phụ nữ Afghanistan 32 tuổi vừa sinh bốn bé trai và một bé gái hôm qua. Đây là ca đa sinh hiếm có trong dân chúng nước này.
Sản phụ tên là Amna Bibi, là người tị nạn đang ở Pakistan và sinh con ở một bệnh viện thuộc tỉnh Quetta. Các bé đều khỏe mạnh. Chồng của cô - làm nghề bán đồ gia vị - cho biết họ đã có hai con gái, và một con trai (qua đời cách đây ít lâu vì bệnh)."Tôi đã cầu trời cho tôi một đứa con trai, và ngài ban cho tôi bốn đứa và một bé gái nữa", Maulvi Anees Ur Rahman tự hào nói.Vợ chồng nhà này đã chạy khỏi Afghanistan từ cách đây 20 năm sang Pakistan. Tổng cộng có hơn 2,8 triệu người Afghanistan tị nạn ở các nước láng giềng.Mai Trang  (theo  AFP )