Một thiếu nữ Việt hiến tóc thềỞ Mỹ một thiếu nữ gốc Việt có mái tóc dài quá đầu gối là chuyện rất hiếm, nên khi Thaibinh Ninh cắt tóc, cả nhà xúm lại, nào là ba má, anh chị em, rồi hai đứa cháu và một người bà con.
Cô bé 16 tuổi bằng lòng để cho cậu mình cắt bớt 22 inches (hơn 50 cm) của mái tóc thề dài tới 44 inches để hiến tặng cho tổ chức Locks of Love. Lần trước khi cô bé để người ta cắt tóc mình, cô bé mới lên 7 tuổi.Locks of Love là một tổ chức từ thiện, chuyên cung cấp tóc cho các trẻ em bị bệnh không mọc tóc ở Hoa Kỳ. Và cô Thaibinh Ninh đã hiến tặng mái tóc thề của mình vì nghĩa cử nhân đạo ấy. Cô bé Việt cư dân Kansas có mái tóc trứ danh đến nỗi cô xài dầu gội như ăn gỏi, cứ 10 ngày là  mất một chai và cô phải gội đầu ban đêm mới có đủ thì giờ cho nó khô. Người em trai than phiền: “Cứ mỗi lần 'bả' chiếm nhà tắm để gọi đầu là mất hai tiếng!” Nhưng tại sao Ninh chịu cắt tóc? Cô nói: “Hôm nay là sinh nhật của bạn trai em, em muốn làm bạn em ngạc nhiên rồi mùa thu năm sau khi em đi học em sẽ có mái tóc mới.” Sau khi phải suy nghĩ mất nhiều tháng, Ninh mới quyết định cắt tóc cho dù mẹ của cô bé là bà Triky Ninh và bố là Dzung Ninh, không muốn con gái cắt tóc. Nhưng Ninh tỏ ra rất phấn chấn, cô bé nói “cái đầu con nhẹ hơn nhiều, con có cảm giác lạ lắm!”  Nhiều người thân nói là “thiên hạ không còn sợ vô tình ngồi trên tóc cháu nữa”, cô bé sẽ không còn bị kẹt tóc trong lớp học, nhất là hay kẹt tóc vì “cánh cửa xe quái ác nữa”.  Cô bé thật hoàn toàn khác lạ với mái tóc mới. Trong lúc cô bé vui mừng nói: “A, con có thể tắm vào buổi sáng được rồi!” thì người em trai trêu: “'Bả' không giành nhà tắm hai giờ nữa đâu!”( Calitoday / Wichita Eagle)