Brown thổi gió mới vào chính trường AnhNgày mai, nước Anh có thủ tướng mới - ông Gordon Brown, người vừa chính thức trở thành thủ lĩnh Công đảng hôm 24/6. Việc này hứa hẹn sẽ thổi luồng gió mới vào chính trường Anh.
Sau 10 năm nắm giữ chức Bộ trưởng Tài chính, ông Brown sẽ chính thức trở thành chủ nhân ngôi nhà số 10 phố Downing vào ngày 27/6. Phát biểu sau khi trở thành thủ lĩnh Công đảng, ông Brown cho biết sẽ là một thủ tướng luôn biết lắng nghe đồng thời cam kết triển khai nhiều chính sách mới.Về các vấn đề trong nước, ông Brown cho biết giáo dục và nhà ở là hai vấn đề ưu tiên hàng đầu. Cải thiện hệ thống y tế quốc gia cũng là mối quan tâm của Brown. Ông cũng cam kết sẽ dành ưu tiên lớn để giải quyết tình trạng nghèo đói. Mặc dù chưa nêu ra những đường hướng cụ thể, nhưng ông khẳng định chính sách tương lai sẽ tiến tới gia tăng quyền hạn của Quốc hội và người dân trước những quyết định lớn.Về chính sách đối ngoại, tân thủ lĩnh Công đảng nêu rõ Anh sẽ hợp tác với Liên minh châu Âu, Mỹ và các nước trên thế giới để tạo lập phản ứng đa phương mạnh mẽ nhất đối với các vấn đề toàn cầu như chống khủng bố và giải quyết tình trạng biến đổi khí hậu.Về vấn đề Iraq, vốn đang gây chia rẽ trong Công đảng và dư luận trong nước, cũng Afghanistan và Trung Đông, ông Brown cam kết Anh sẽ hoàn thành các bổn phận quốc tế của mình.Brown cho biết chính sách đối ngoại sẽ phản ánh sự thật rằng cô lập và đánh bại chủ nghĩa cực đoan hiện nay sẽ không chỉ liên quan tới sức mạnh quân sự mà còn là cuộc chiến về tư tưởng. Nhà lãnh đạo này thừa nhận đó là bài học mà ông rút ra từ cuộc chiến Iraq. Ông Brown cũng bác bỏ các thông tin cho rằng ông sẽ nới lỏng quan hệ với Tổng thống Mỹ G.Bush để nhân nhượng các thành viên trong đảng, vốn không mấy hài lòng về cuộc chiến Iraq.Ngay sau khi trở thành thủ lĩnh Công đảng, Brown đã nhanh chóng bổ nhiệm Bộ trưởng Giao thông D. Alexander làm điều phối viên bầu cử của Công đảng. Điều này khiến dư luận đồn đoán rằng ông Brown có thể kêu gọi một cuộc bầu cử sớm, có thể là vào mùa xuân năm sau, mặc dù ông có thể nắm giữ chức thủ tướng cho đến khi Quốc hội hiện tại hết nhiệm kỳ vào giữa năm 2010.Báo Times dẫn lời một số cố vấn của Brown cho biết tân thủ lĩnh Công đảng sẽ xem xét việc kêu gọi bầu cử sớm nếu các kết quả thăm dò dư luận cho thấy đảng này có cơ giành chiến thắng.( Thanh Niên )