Bóng đá và chính trịViệc cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin thông báo từ London, nơi ông đang sống lưu vong, quyết định dốc 81,6 triệu bảng Anh mua đội bóng ngoại hạng Manchester City đã trở thành sự kiện chính trị gây ồn ào dư luận ở Bangkok.
Tin này đã được tất cả các tờ báo lớn ở Thái Lan ngày 22/6 đăng với tít lớn trên trang nhất, đẩy các tin phe quân sự làm đảo chính lật đổ ông, tố cáo ông và gia đình tham nhũng vào các trang trong. Các báo còn đăng ảnh ông Thaksin giơ chiếc áo cầu thủ Manchester City in tên ông và số áo danh dự.Giới quan sát ở Bangkok cho rằng bất kể động cơ mua đội bóng là gì, ông Thaksin đã giành điểm ở trong nước trước dư luận công chúng. Vậy mục đích thực sự của ông Thaksin là gì?Ông nói: “Tôi mua đội bóng để xây dựng nó thành một đội lớn, xứng đáng với vị trí đáng có và phục hồi trình độ thi đấu cao nhất của nó. Tôi chi tiền túi để đội bóng có thể đầu tư nhiều hơn nữa vào dàn cầu thủ và các nhu cầu về hạ tầng khác. Đội bóng hiện nay đã có những cầu thủ rất tốt, nhưng cần thêm nhiều nữa, ít nhất là hai tiền vệ và hai tiền đạo”.Cựu thủ tướng bác bỏ những lời đồn đại ông mua đội bóng là một mưu đồ làm dịu làn sóng chỉ trích ông tham nhũng và tranh thủ cảm tình của đông đảo người Thái ham mê bóng đá Anh.“Tôi đã tuyên bố rút lui khỏi chính trị. Tôi có thể cam đoan rằng tôi sẽ không kéo bóng đá vào chính trị hoặc chính trị hóa bóng đá. Tôi không có ý mua đội Manchester City để đề cao uy tín cá nhân ở trong nước vì lý do chính trị”, Thaksin nói.Tuy nhiên, giới quan sát nhận xét, ít ai ở Thái Lan tin vào những điều ông Thaksin tuyên bố.Nhà tư vấn kinh doanh Mỹ Christopher Burton làm việc tại Bangkok, nói: “Có điều chắc chắn là, xét về mặt quan hệ quần chúng, có một đội bóng có lẽ còn tốt hơn nhiều so với một cuộc mít tinh vận động bầu cử. Quần chúng xem bóng đá, quan tâm tới bóng đá và cách tốt nhất để xuất hiện trên truyền hình là làm ông chủ của một đội bóng lớn danh tiếng. Có lẽ ông Thaksin thừa sức hiểu điều này”.( NLĐ / Reuters )