Máy bay rơi ở Campuchia, 20 người mất tíchMột chiếc máy bay AN 24 do Nga sản xuất thực hiện chuyến bay thuê bao từ Angkor Wat ở Siem Reap đến thành phố biển Sihanouk của Campuchia rơi sáng qua.
Các nhóm cứu hộ vẫn chưa tìm thấy địa điểm gặp nạn của chiếc máy bay này.Một viên chức tại sân bay Siem Reap nói rằng các hành khách có quốc tịch Hàn Quốc, Czech, Nga và Campuchia. Hiện chưa có thông tin về tên của những người xấu số. Nhà chức trách rằng có ít nhất 20 người trên máy bay thiệt mạng.Chiếc máy bay này thuộc sở hữu của một hãng hàng không nhỏ ở Campuchia - PMT Air và hãng này chỉ mới bắt đầu thực hiện các chuyến bay từ Siem Reap đến thành phố biển Sihanouk từ tháng giêng năm nay.Nhà chức trách sân bay cho biết họ bị mất liên lạc với chiếc máy bay này vào lúc 10 giờ 50 phút sáng, chỉ năm phút trước thời điểm hạ cánh theo lịch trình.( Thanh Niên / AP )