Bác sĩ làm chuyện ấy trong phòng cấp cứuMột bác sĩ Anh bị cho thôi việc một năm vì tội quan hệ tình dục với bệnh nhân ngay trong phòng cấp cứu tai nạn.
Một bác sĩ Anh bị cho thôi việc một năm vì tội quan hệ tình dục với bệnh nhân ngay trong phòng cấp cứu tai nạn.Timothy Davey, 46 tuổi, đã có gia đình và hai con, bị tố quan hệ luyến ái với một bệnh nhân cũ trong 11 tháng liền. Thậm chí, ông ta bị cáo buộc làm chuyện ấy ngay trong phòng cấp cứu, khiến nhiều bệnh nhân bên ngoài phải xếp hàng chờ tới lượt khám.Mối quan hệ của họ bắt đầu khi người phụ nữ tới khám vết thương ở đầu gối. Sau khi chữa trị, ông ta cho cô số điện thoại di động và bắt đầu gửi một loạt tin nhắn tình tứ tới cô.Hội đồng bệnh viện ở thành phố Manchester đang xem xét có nên cho phép Davey tiếp tục làm việc hay không. Nếu họ quyết định là không, ông ta sẽ bị tước giấy phép hành nghề.Mai Trang  (theo  Daily Mail )