Bị gô cổ vì tắm khỏa thân ngoài phốMột thanh niên 22 tuổi người Mỹ bị bắt hôm qua sau khi tắm tiên lúc sáng sớm tại đài phun nước ở Rome, Italy.
Nhân chứng cho biết thanh niên này thản nhiên cởi quần áo và tắm dưới vòi nước xây từ thời thế kỷ 17 trước con mắt của hàng trăm du khách. Một lúc sau, cảnh sát tới và tóm anh chàng bạo gan đi. Anh ta có thể phải đối mặt với tội danh có hành vi khiếm nhã nơi công cộng.Vụ việc xảy ra hai tuần sau khi một người đàn ông lái xe chồm vào đài phun nước trong tình trạng xay xỉn. Khu vực này là một trong những điểm hút khách du lịch ở Rome.Mai Trang  (theo  Reuters )