Không có 54 triệu USD cho vụ án mất quầnMột người đàn ông Mỹ, đòi bồi thường 54 triệu USD cho chiếc quần bị mất của mình, đã thua kiện ở tòa án Washington hôm qua và còn phải trả thêm án phí.
Roy Pearson, một luật sư hành chính, kiện cửa hàng giặt là Custom Cleaners vì cho rằng cửa hàng vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng.Số là cách đây hai năm, Pearson đem vài bộ quần áo đến giặt là ở tiệm nói trên, và khi trở lại vài ngày sau thì phát hiện bị mất một chiếc quần. Ông đòi tiệm giặt bồi thường 1.000 USD nhưng họ không chịu. Vài ngày sau, Custom Cleaners đem đến một chiếc quần cho ông, nhưng Pearson nói đó không phải là quần của ông.Tiệm giặt tiếp tục đề nghị bồi thường 4.600 USD rồi lên đến 12.000 USD, nhưng Pearson không đồng ý.Pearson quyết định kiện ra tòa, đòi bồi thường 67 triệu USD, sau giảm xuống 54 triệu. Ông lập luận rằng trong số tiền này có cả chi phí cho 14.000 giờ chuẩn bị hồ sơ kiện, cộng với phí thuê xe ô tô đi giặt ở một hiệu khác trong 10 năm tới.Vụ kiện kéo dài khiến cả thế giới chú ý.Tuy nhiên quan tòa hôm qua tuyên yêu cầu bồi thường đó là quá đáng và bác đơn kiện. Đơn đề nghị trả lại hàng chục nghìn đôla tiền thuê luật sư cho tiệm giặt sẽ được xem xét sau.Chủ tiệm, ông Soo Chung - người nhập cư gốc Hàn Quốc, cho biết sau phiên tòa rằng ông không có ác cảm với Pearson. "Nếu ông ấy vẫn muốn giặt là ở chỗ chúng tôi, xin mời".Luật sư của nhà Chung cho biết vụ kiện kéo dài này khiến "giấc mơ Mỹ" của ông chủ tiệm giặt biến thành "ác mộng Mỹ". Cho dù sở hữu đến ba tiệm giặt ở khu vực Washington, gia đình Chung đang cân nhắc trở về Hàn Quốc.Mai Trang  (theo  BBC, AP )