Tìm thấy máy bay rơi ở Campuchia, không ai sống sótCác đội tìm kiếm phát hiện những mảnh vỡ của "Các bạn có thể thấy qua những bức ảnh này, chiếc máy bay bị rơi và không một hành khách nào có thể sống sót", Thủ tướng Hun Sen, người chủ trì cuộc tìm kiếm và cứu hộ, phát biểu trong một cuộc họp báo.Các nhân viên cứu hộ đã tìm kiếm hai ngày trong thời tiết có mưa lớn và mây dày đặc ở Phnom Damrei (Núi Voi), cách Phnom Penh 150 km về phía đông nam, và tìm được thi thể của ba đàn ông và bốn phụ nữ.Họ tìm thấy chiếc Antonov-24 "chênh vênh trên đỉnh núi" vào sáng nay. Ông Hun Sen cho biết tai nạn xảy ra do thời tiết xấu. Trước đó có những lời phỏng đoán rằng mây và bão trên cao khiến phi công của chiếc phi cơ 44 phải lái chệch đường bay thông thường.Tai nạn xảy ra khi chiéc Antonov thuộc hãng PMT Air đang thực hiện hành trình từ Siem Reap - nơi có di tích Angkor Wat, đến thành phố nghỉ mát Shihanoukville ở miền nam.Hiện vẫn chưa tìm được chiếc "hộp đen" của máy bay.T. Huyền  (theo  Reuters )