Thái Lan lại phong tỏa tài sản ThaksinChính phủ Thái Lan tuyên bố đóng băng 147 triệu USD được cho là thuộc quyền kiểm soát của thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Ủy ban kiểm tra tài sản, được thành lập sau vụ đảo chính hồi tháng 9 năm ngoái, trước đó đã đóng băng 1,6 tỷ USD của gia đình ông trùm truyền thông, với lsy do khoản này liên quan đến những lời cáo buộc tham nhũng và lạm quyền.Nếu tòa án ra phán quyết bất lợi cho Thaksin, số tiền này có thể bị chính phủ tịch thu. Số tiền 147 triệu USD mà Ủy ban mới tuyên bố đóng băng hôm qua nằm trong tài khoản của ông Bannaphot Damapong, anh vợ của Thaksin.Cảnh sát Thái Lan đã ra lệnh yêu cầu ông Thaksin trình diện ngày 29/6, để nghe cáo buộc liên quan đến việc mà họ cho là ông đã không báo cáo đủ thông tin về kinh doanh của công ty cho thị trường chứng khoán Thái.T. Huyền  (theo  AP )