Trộm xin nghỉ giải laoKhi cảnh sát Philipines sắp đuổi kịp một tên trộm, y dừng lại và xin cho nghỉ một lát để lấy hơi.
Tay trộm và một kẻ đồng phạm đột nhập vào một ngôi nhà ở thủ đô Manila và lấy đi hai chiếc điện thoại di động đắt tiền. Người dân tri hô, và cảnh sát đi tuần ở gần đó đuổi theo y."Y thở hổn hển lấy hơi khi chúng tôi đuổi tới nơi, sau một quãng đường 500 mét", Erwin Buenesco, một trong những cảnh sát tham gia cuộc đuổi bắt, kể lại. Tên trộm lấy tay ra hiệu xin "giải lao".Sau khi y đã bình tĩnh trở lại, cảnh sát thu giữ cả hai chiếc điện thoại di động và bắt y về đồn hỏi cung.M.C.  (theo  Reuters )