4 người Việt bị bắt ở Đài LoanCông tố tỉnh Đài Loan vừa bắt bốn người Việt nam và một thuyền trưởng tàu đánh cá, vì tội xâm nhập và đưa người trái phép đến hòn đảo này.
Được tin báo từ trước, giới chức đã phục kích ở một địa điểm ven bờ biển, và bắt nhóm người Việt này đêm hôm thứ tư, tờ  China Post  hôm nay đưa tin. Trong số những ngừời bị tóm có hai phụ nữ và hai đàn ông.Các công tố viên đang săn lùng 14 người nữa trong nhóm này, sau khi để tuột mất họ ở bờ biển.Những người bị bắt khai họ đến "để tìm việc làm", nhưng không biết họ đã được đưa đi qua con đường bất hợp pháp. Họ đã bị giấu trong chiếc thuyền đánh cá nói trên ba ngày đêm, sồng nhờ nước muối và thức ăn khô.Mặc dù đã áp dụng nhiều biện pháp an ninh, tình trạng buôn người vào Đài Loan vẫn tiếp diễn. Các băng đảng chủ yếu buôn phụ nữ đến từ Đại lục và các nước Đông Nam Á để làm gái mại dâm. Trong khi đó thì các cô gái Đài Loan lại bị buôn đi Nhật và Mỹ. Họ thường được hứa hẹn sẽ có công ăn việc làm đàng hoàng ở nơi đến, nhưng thực tế lại bị đưa vào nhà thổ.T. Huyền  (theo  China Post )