Báo nước ngoài bình luận trước gặp thượng đỉnh Việt - MỹBình luận của hãng thông tấn Mỹ về chuyến thăm của Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết được nhiều tờ báo nước này đăng tải hôm qua, trước cuộc gặp giữa ông và Tổng thống Mỹ George W Bush. Cuộc gặp sẽ diễn ra tại Nhà Trắng ngày 22/6 (tối nay theo giờ Hà Nội).AP  mở đầu bài viết với tiêu đề "Việt Nam kêu gọi đầu tư từ Mỹ", nhấn mạnh sự cởi mở và cam kết của Việt Nam trong tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Mỹ."Chúng tôi sẽ nỗ lực tạo điều kiện tốt nhất cho các bạn",  AP  trích lời Chủ tịch Nguyễn Minh Triết nói tại buổi gặp mặt cộng đồng doanh nghiệp ở New York. "Chúng tôi đang nỗ lực tạo ra một môi trường thuận lợi cho kinh doanh".Bài báo cũng nhấn mạnh lời nhận xét của Chủ tịch Triết, rằng bây giờ nói về Việt Nam mà nhắc đến chiến tranh thì không còn thích hợp nữa. "Việt Nam là hòa bình. Việt Nam là thân thiện", ông nói.Trang web của đài phát thanh quốc gia Mỹ  NPR  đăng nhiều bài viết về Chủ tịch Triết và quan hệ giữa Việt Nam với Mỹ. Với tiêu đề "Chủ tịch Việt Nam được xem là nhà cải cách", đài này bình luận ông Triết là nhân vật chủ trương tạo điều kiện để phát triển kinh tế. Đài cũng nhắc đến thời kỳ tỉnh Bình Dương và trung tâm kinh tế TP Hồ Chí Minh của Việt Nam phát triển nhanh chóng dưới sự lãnh đạo của ông.Bài viết thứ hai của  NPR  điểm lại lịch sử các mặt trong mối quan hệ song phương Việt Mỹ kể từ khi bình thường hóa quan hệ, từ các vấn đề MIA, thương mại, nhân quyền, chất độc da cam đến các chuyến thăm cấp cao và đường bay nối liền hai nước. Bài "Hàn gắn quan hệ: Mỹ và Việt Nam" có đoạn:"Năm 1995 chứng kiến một loạt cuộc thăm viếng ở cấp cao của người Mỹ đến Việt Nam, trong đó có chuyến đi của cựu tổng thống George H.W. Bush và cựu bộ trưởng quốc phòng Robert McNamara. Tuy nhiên, sự đột phá chỉ diễn ra vào năm 2000, khi đương kim tổng thống Bill Clinton có chuyến thăm lịch sử và đầy cảm xúc tới Hà Nội. Ông là vị tổng thống đương nhiệm đầu tiên đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Ông đã được đám đông dân chúng đón chào. 'Tôi nghĩ đây là lúc bắt đầu viết một chương lịch sử mới', Clinton phát biểu khi đó.Năm 2005, Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải đã gặp Tổng thống George W. Bush ở Nhà Trắng, năm ngoái ông Bush đến thăm Hà Nội, và dự Hội nghị các nhà lãnh đạo Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình dương (APEC)."Trang web của  BBC , dưới tiêu đề "Việt Nam tiếp tục củng cố các quan hệ với Mỹ", bình luận rằng Chủ tịch Nguyễn Minh Triết đi vào lịch sử như là một "chủ tịch đầu tiên của Việt Nam tới Mỹ kể từ năm 1975"."Chuyến thăm này đánh dấu một điểm cao trong mối quan hệ ngày càng ấm hơn giữa hai cựu thù. Nó có ý nghĩa quan trọng với Việt Nam cả ở trong và ngoài nước" , BBC  viết. "Những nỗ lực của ông (Triết) nhằm đẩy mạnh thương mại và đầu tư của Mỹ ở Việt Nam đã được giới kinh doanh Mỹ ca ngợi".BBC  nhận xét rằng hai bên dù còn có quan điểm khác nhau trong một số lĩnh vực, nhưng hiện nay, sự ủng hộ cho việc phát triển thương mại song phương đang lên đến mức cao nhất."Những lợi ích chiến lược, mối quan tâm về kinh tế và thương mại" là các điểm quan trọng nhất, Carl Thayer, chuyên gia phân tích về Việt Nam thuộc Học viện quân sự Australia, phát biểu trên  NPR .Mai Trang