Chủ tịch Nguyễn Minh Triết thăm trang trại nông dân MỹSáng 21/6, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và phu nhân đã tới thăm một gia đình nông dân Mỹ có trang trại trồng nho và sản xuất rượu vang nhãn hiệu Breaux ở bang Virginia, cách trung tâm thủ đô Washington khoảng 70 km.
Chủ tịch và phu nhân đã đi thăm nơi ở, cơ sở sản xuất rượu vang, trò chuyện thân mật với ông Paul Breaux, chủ trang trại cùng gia đình và các nông trang viên, thưởng thức các loại rượu vang được chế biến tại trang trại trong không khí thân tình.Tiếp nhận những chai rượu vang mang nhãn hiệu "Breaux" từ chính tay chủ trang trại tặng trước lúc chia tay, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết nói: "Tôi và vợ tôi sẽ uống những chai rượu vang này khi trở về Việt Nam để nhớ tới tình cảm mà ông và gia đình đã dành cho tôi, tôi coi đây là tình cảm của nhân dân Mỹ dành cho nhân dân Việt Nam. Tôi mong rằng tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng gắn bó, phát triển. Tôi cũng hy vọng rằng rượu vang Breaux sẽ sớm có mặt trên thị trường Việt Nam".Breaux là một trong những trang trại trồng nho và sản xuất rượu vang nổi tiếng ở bang Virginia. Trang trại trải dài trên diện tích rộng 160ha, trong đó có 34ha trồng 15 loại nho khác nhau và tại đây rượu vang được sản xuất theo phong cách truyền thống của gia đình với các trang thiết bị nhập chủ yếu từ châu Âu.Rượu vang Breaux đã giành được rất nhiều giải thưởng từ những cuộc thi rượu vang trong nước và quốc tế, trong đó có giải "Rượu ngon nhất" tại cuộc thi rượu vang Merlot ở Los Angeles năm 2001.( TTXVN )