4% người Mỹ trưởng thành chưa từng làm chuyện ấyCứ 100 người lớn ở Mỹ thì có 4 người chưa từng được "nếm mùi đời", trong đó, tỷ lệ cao nhất trong cộng đồng người gốc Mexico.
Con số trên được đưa ra trong một điều tra chính thức của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh dịch (COC), công bố hôm qua. "Xấp xỉ 96% người trong độ tuổi 20-59 từng quan hệ với người khác giới, tỷ lệ ở nhóm tuổi 20-29 là thấp nhất (91%)", báo cáo cho biết.88% người Mỹ gốc Mexico từng làm tình - đây là con số nhỏ nhất trong tất cả các nhóm dân tộc. Báo cáo cũng cho hay 16% người lớn quan hệ lần đầu trước tuổi 15 trong khi 15% để dành trinh tiết cho tới năm 21 tuổi hoặc hơn.Tư liệu này được thu thập trong những năm 1999 và 2002.Mai Trang  (theo  AFP )