'Chúng ta nên nắm tay nhau hướng đến tương lai'10h50 sáng 22/6 (tức 21h50 giờ VN), xe vụ trưởng Vụ lễ tân Nhà Trắng đã đón đoàn Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vào phòng Bầu dục hội đàm với Tổng thống George W. Bush. Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước và Tổng thống G.Bush họp báo tại phòng Bầu dục. Tổng thống G.Bush nhắc lại chuyến thăm VN gần đây và cho biết ấn tượng trước sự đón tiếp thịnh tình của nhân dân VN.Ông cũng bày tỏ sự thán phục đối với sự phát triển kinh tế của VN. Tổng thống G.Bush nói mối giao hảo của hai bên sẽ tốt đẹp hơn nếu hai bên giải quyết được những vấn đề khác biệt về tôn giáo và nhân quyền. Ông cho biết, Quốc hội Mỹ vừa chuẩn chi một khoản ngân sách để giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam VN.Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết, quan hệ Việt - Mỹ hiện rất tốt đẹp, đặc biệt là từ sau chuyến thăm VN của Tổng thống G. Bush vào tháng 11/2006. Chủ tịch nước khẳng định mối quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa nhân dân hai nước là yếu tố tích cực cho hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Ông khẳng định VN là đất nước hòa bình, ổn định, hữu nghị; nhân dân VN muốn đoàn kết với nhân dân Mỹ. “Chúng ta nên nắm tay nhau hướng đến tương lai”, ông nói.Ông khẳng định cộng đồng người Việt tại Mỹ là một bộ phận không thể tách rời của nhân dân VN và mong muốn bà con trở thành cầu nối cho quan hệ Việt - Mỹ.Những khác biệt về tôn giáo, nhân quyền, Chủ tịch nước cho rằng: "Cách tiếp cận của chúng tôi là hai bên tiếp tục tăng cường đối thoại, trao đổi để tăng cường sự hiểu biết. Chúng tôi quyết tâm không để những sự khác biệt này ảnh hưởng đến mối quan hệ rất to lớn giữa hai dân tộc hai nước".Kết thúc buổi gặp, đoàn cấp cao VN dự tiệc chiêu đãi chào mừng của Tổng thống G.Bush.(Theo  Tuổi Trẻ)