Trà đắt hơn vàngTrà Phổ Nhĩ của tỉnh Vân Nam lâu nay lừng danh thiên hạ về dược tính quý báu của nó. Nhưng nay, hàng triệu người Trung Quốc đã chuyển thói quen từ thưởng thức hương vị sang đầu cơ tích trữ sản phẩm này, sau khi giá trà tăng 50% từ năm ngoái.
Giống như rượu vang hảo hạng, trà Phổ Nhĩ để càng lâu càng ngon. Năm 2005, nửa ký trà Phổ Nhĩ 64 năm tuổi đã được đấu thành công ở mức giá 132.556 USD - đắt gấp 6 lần so với vàng. Giá trà đã tăng từ năm 2003, khi các nhà đầu tư miền nam Trung Quốc và Hong Kong phát hiện ra rằng, với một sản lượng rất hạn chế, họ có thể làm tăng giá trà bằng cách tích trữ nhiều hơn bán ra.Một hộp trà Ye Sheng Gucha 2 năm tuổi hiện có giá 36 USD, trong khi loại 13 năm tuổi có giá 236 USD. Và những nhà đầu tư lâu nay chỉ quan tâm đến chứng khoán và địa ốc bỗng thấy trà Phổ Nhĩ là một lựa chọn khôn ngoan, nhất là khi họ không phải đóng thuế từ thu nhập bán trà.( Thanh Niên/ Telegraph )