Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm châu Á, bàn về Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ trao đổi với các đồng minh về vấn đề Triều Tiên trong chuyến thăm châu Á dài một tuần của ông.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis sáng sớm nay tới Philippines, chuẩn bị gặp những người đồng cấp đến các quốc gia Đông Nam Á."Tôi sẽ hội đàm với người đồng cấp các nước, thảo luận về cuộc khủng hoảng an ninh khu vực gây ra bởi những hành động khiêu khích của Triều Tiên, về sự tôn trọng các giá trị chung như chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ, tự do đi lại trên các vùng biển quốc tế, thương mại bình đẳng",  Reuters  dẫn lời ông Mattis nói.Ông Mattis dự kiến tán dương quân đội Philippines vì đánh bại phiến quân ở thành phố Marawi, đảo Mindanao. Một số chuyên gia nhận định chiếm Marawi là âm mưu của những kẻ trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS). Chúng muốn biến khu vực rừng núi ở Mindanao thành căn cứ huấn luyện, tuyển mộ và tấn công khu vực."Đó là một cuộc chiến khó khăn", theo ông Mattis. Philippines đã gửi "một thông điệp rất cần thiết tới những kẻ khủng bố".Chuyến thăm châu Á lần này của ông Mattis dài một tuần. Sau Philippines, ông còn tới Thái Lan và Hàn Quốc. Chuyến thăm diễn ra chỉ vài tuần trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump có chuyến công du châu Á lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức.Ông Trump sẽ đến Trung Quốc, một điểm dừng trong chuyến công du tháng 11. Ông chủ Nhà Trắng đang gây áp lực để Trung Quốc hành động nhiều hơn, kiềm chế chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Tổng thống Trump gần đây đấu khẩu gay gắt với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông này là "người tên lửa nhỏ bé", đồng thời đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu cần thiết.Như Tâm