Chồng bắn chết vợ và ba conChỉ vài giờ trước khi một người đàn ông dự lễ tang vợ và ba con của mình, giới chức Mỹ hôm qua đã bắt ông ta ngay trong nhà tang lễ, với tội danh dùng súng bắn chết cả gia đình bên trong một chiếc xe SUV.
Cảnh sát lúc đầu nghĩ rằng Christopher Vaughn, 32 tuổi, không phải là nghi phạm trong vụ giết người hôm 14/6 ở Channahon, cách Chicago khoảng 60 km về phía nam. Anh ta đã đứng trên đường cao tốc, vẫy tay cầu cứu.Vaughn cũng bị bắn vào đùi. Vợ anh ta là Kimberly, 34 tuổi, bị bắn một phát, còn các con là Abigayle, Cassandra, và Blake (tuổi từ 12-8) đều bị bắn hai lần. Súng ngắn của anh ta được tìm thấy tại hiện trường vụ án.Công tố viên địa phương James Glasgow không công khai bàn về động cơ giết người, nhưng cho biết nghi phạm bị buộc hai tội danh đối với mỗi một nạn nhân. Trước khi bị bắt, Vaughn đã tự nguyện gặp các điều tra viên ba lần để trả lời thẩm vấn.Glasgow cho biết ông có 120 ngày để cân nhắc quyết định có đề nghị án tử hình đối với nghi phạm này hay không."Chúng tôi hy vọng rằng với lệnh bắt giữ này, Kimberly Vaughn và ba đứa con đẹp đẽ của cô có thể yên nghỉ", công tố viên nói. "Bất cứ ai biết đến vụ việc này đều rất xúc động".Trong tang lễ của những người xấu số không có quan tài. Kimberly Vaughn và các con đã được chôn cất một cách lặng lẽ để tránh sự chú ý của báo giới.Mai Trang  (theo  AP )