Ảnh con chó xấu nhất thế giớiElwood, một con chó lai giữa giống Chihuahua và Crested, đã giành giải hoa hậu chó xấu thế giới hôm thứ sáu ở New Jersey, Mỹ.
Nó có màu sẫm và không lông toàn thân, ngoài một nhúm lông phơ phất màu trắng ở trên đầu."Tôi nghĩ nó là sinh vật đáng yêu nhất trên đời", chủ của Elwood là cô Karen Quigley, một cư dân ở New Jersey nói. Ngòai giải thưởng dành cho chó cưng, chủ của nó còn nhận được 1.000 USD. Karen cho biết rất phấn khích vì giờ đây con chó của cô sẽ có mặt trên Internet, và người ta sẽ chiêm ngưỡng nó.Dưới đây là một vài hình ảnh trong cuộc thi chó xấu:Mai Trang  (theo  AP )