Bắt 'mẹ mìn' buôn 118 đứa trẻCảnh sát Trung Quốc đã tóm gọn một phụ nữ liên quan tới việc buôn bán trẻ em hôm qua, sau bốn năm truy lùng.
Ji Xiulan, người tỉnh Hà Nam, đã bán trót lọt 118 đứa trẻ từ năm 2003 cùng với sự giúp đỡ của chồng và vợ chồng con trai Liu Yujie. Gia đình này đã mua các bé gái ở Quảng Tây rồi bán sang các tỉnh Hà Nam, Hồ Bắc và An Huy.Vụ việc bắt đầu được điều tra từ hồi tháng 3/2003 khi gia đình này mang theo 13 đứa bé đi taxi về Hà Nam. Trên đường xe bị hỏng, chúng phải để lại 4 cháu ở lại một cánh đồng gần đó rồi mang xe đi sửa. Dân địa phương tìm thấy các cháu bé và đã thông báo cho chính quyền. Liu và vợ của hắn bị bắt còn Ji đã trốn.Ngày 8/6 vừa rồi, một sĩ quan cảnh sát trong khi đi tuần đã phát hiện ra bà ta trên một cánh đồng.Cảnh sát Quảng Tây cho rằng tình trạng nghèo đói và truyền thống thích có con trai là nguyên nhân chính dẫn đến việc những người "kém may mắn" sẵn sàng bán đi con của họ.Ngọc Thanh  (theo  Reuters, Shanghai Daily )