'Oshin' đu dây trốn khỏi nhà chủCảnh sát Malaysia hôm qua bắt giữ một phụ nữ 35 tuổi vì bị nghi ngược đãi người giúp việc đến mức khiến cô này phải dùng một sợi dây tự tạo để chạy trốn khỏi căn hộ trên tầng 15.
Ceriyati Dapin, người Indonesia, đã đu dây tụt xuống được 3 tầng trước khi dừng lại vì quá sợ hãi. Lính cứu hoả được huy động để cứu cô gái đang lơ lửng bên rìa toà nhà. Ceriyati cho biết, cô bị nhốt trong nhà và quyết định bỏ trốn vì không chịu được cảnh bị đánh đập và những lời doạ giết.Anis Hidayah, thành viên một nhóm luật sư tại Jakarta, khẳng định vụ việc trên chỉ là "phần nổi của tảng băng chìm". Theo Hidayah, từ đầu năm tới nay đã có 19 lao động nhập cư người Indonesia chết tại Malaysia, 17 người là phụ nữ.Nhu cầu sử dụng người giúp việc nước ngoài ở Malaysia rất lớn, tuy nhiên, những cô giúp việc hầu như không được luật lao động bảo vệ. Họ thường phải làm việc nhiều giờ liền dưới những điều kiện khắc nghiệt để kiếm số tiền ít ỏi là 100 USD một tháng.Ngọc Thanh  (theo  The Age )