Tài sản của Công nương Diana được chia như thế nào?Vốn liếng của Hoàng tử William sẽ tăng đáng kể trong ngày sinh nhật lần thứ 25 vào thứ 5 tuần này, khi William được tiếp cận hợp pháp với khoản tiền 6,5 triệu bảng Anh mà Công nương Diana để lại theo di chúc của bà.
Là người thứ hai trong Hoàng gia Anh được thừa kế ngai vàng, William sẽ được quyền tiếp cận không hạn chế với khoản tiền 250.000-300.000 bảng Anh mỗi năm.Công nương Diana đã để lại một khối tài sản lên tới 13 triệu bảng Anh sau khi đã nộp thuế thừa kế là 8,5 triệu bảng. Tài sản của bà bao gồm cổ phiếu, cổ phần, nữ trang, số tiền mặt 17 triệu bảng từ vụ li dị với Thái tử Charles, quần áo và các tài sản cá nhân khác.Theo di chúc của Công nương Diana, tài sản của bà được chia công bằng cho hai con trai mặc dù Hoàng tử William sẽ được hưởng thu nhập từ khu điền trang dành cho Công tước xứ Cornwall, một trong những bất động sản lớn nhất và lâu đời nhất của nước Anh, khi William trở thành thái tử của xứ Wales.Trong di chúc đầu tiên, được thảo năm 1993, Công nương cũng đặt điều kiện rằng William và Harry sẽ được tiếp cận với toàn bộ tài sản thừa kế khi 25 tuổi.Tuy nhiên, chi tiết trong di chúc của Công nương đã bị thay đổi theo yêu cầu của Toà án Tối cao vào ngày 19/12/1997 - ba tháng sau khi Diana qua đời đột ngột trong một tai nạn giao thông ở Paris. Những thay đổi quan trọng, được cho là để bảo vệ hai hoàng tử trẻ, gồm điều khoản có thể nâng tuổi của của các hoàng tử được tiếp cận toàn bộ với khoản tiền thừa kế lên 30 tuổi.Toà án Tối cao qui định rằng, trước sinh nhật lần thứ 25, các hoàng tử chỉ được tiếp cận với một phần nhỏ khoản tiền thừa kế và phải có sự giám sát của những người được uỷ thác.Điều khoản của toà án cũng cho phép các hoàng tử, nếu họ muốn, có quyền thay đổi sự phân chia tiền thừa kế giữa họ. William có thể san sẻ cho hoàng tử Harry do William sẽ được thu nhiều triệu bảng từ điền trang dành cho Công tước xứ Cornwal. Hiện chưa rõ liệu họ có thực hiện điều này hay không.Ngoài ra, theo di chúc, váy cưới, tủ quần áo và các quyền sở hữu trí tuệ - trong đó có bản quyền, thương hiệu từ việc sử dụng hình ảnh và tên của bà, có thể sử dụng cho mục đích từ thiện và cũng vì lợi tích tương lai của hai con trai.Với sự đầu tư thông thái của những người được uỷ nhiệm - trong đó có chị gái của Công nương Diana là McCorquodale, các chuyên gia dự đoán, tổng số tiền thừa kế của mỗi hoàng tử đã lên tới từ 8 tới 10 triệu bảng.Một số nguồn tin cho biết, Hoàng tử William, hiện đang có mức thu nhập khoảng 21.880 bảng/năm nhờ lương thiếu uý trong quân đội Hoàng gia, sẽ không định tiếp cận với khoản tiền thừa kế đó, ít nhất là trong thời điểm hiện tại.Một nguồn tin cho biết: “Không có gì thay đổi trong sinh nhật của William”. Hoàng tử đã nhận được tiền trợ cấp - khoảng 2 triệu bảng Anh, từ cha là Thái tử Charles và có thể rút tiền ở đó.(Dân Trí / Telegraph)