Website tiếng Việt cho người nhập cư vào MỹChính phủ Mỹ hôm qua cho ra mắt một website cung cấp thông tin thiết yếu dành cho những người nhập cư mới, trong đó có phần bằng tiếng Việt.
Trang www.welcometousa.gov được xem như trang chính thức của chính phủ liên bang dành cho người mới vào Mỹ sinh sống. Ngôn ngữ chính của nó là tiếng Anh, nhưng các phần thông tin chọn lọc được viết bằng nhiều ngôn ngữ như tiếng Việt, Ảrập, Hoa và Tagalog. Riêng phần thông tin về An sinh xã hội được trình bày bằng 16 thứ tiếng.Nội dung trang web hướng dẫn nhiều vấn đề cho người mới đến Mỹ, từ việc làm thế nào để có bằng lái xe đến chuyện xin trở thành công dân nước này."Mục tiêu của chúng tôi còn là nhằm tạo điều kiện cho công dân Mỹ và các nhóm cộng đồng giúp những người mới đến hòa nhập vào xã hội Mỹ", Giám đốc Cơ quan dịch vụ Nhập cư và Công dân Emilio Gonzalez, nói.Trang web này được làm ra bởi một nhóm công tác do Tổng thống Mỹ Bush lập vào năm 2006.T. Huyền  (theo  AFP )