Đám đông đánh một người tới chết ở MỹMột đám đông tức giận ở bang Texas hành hung đến chết một người đàn ông, sau khi tài xế chở ông đâm xe làm bị thương một bé gái, gần nơi diễn ra một lễ hội.
Sự việc xảy ra gần Austin, Texas, khi khoảng 2.000 - 3.000 người tập trung để mừng lễ hội Juneteenth hàng năm kỷ niệm sự kiện giải phóng nô lệ.Người tài xế đâm phải một bé gái khoảng 3 - 4 tuổi, khi đang lái xe chậm trong một bãi đỗ. Ông dừng lại để David Rivas Morales, 40 tuổi - tên vị khách trên ôtô - xuống kiểm tra tình trạng của cháu bé.Nhưng ngay sau đó, đám đông khoảng 20 người lao vào tấn công Morales, khiến ông không thể gượng dậy. Sau đó, Morales được đưa tới bệnh viện và người ta kết luận ông đã chết vì bị chấn thương quá nặng.Cháu bé nói trên không bị thương tích nghiêm trọng, còn người tài xế đã kịp chạy khỏi hiện trường.Harrot Piatt, thuộc lực lượng cảnh sát Austin gọi đây là "hội chứng đám đông": "Mọi thứ nhanh chóng mất kiểm soát và người ta không còn đủ tỉnh táo để dừng lại".M.C.  (theo  BBC )