Áo lót làm lụt phốMột chiếc áo ngực và quần lót bị vứt vào bồn cầu là nguyên nhân gây ra tình trạng ngập lụt và hỏng đường tại hạt Durham, Anh.
Công ty cấp thoát nước Northumbrian Water hôm qua cho biết, những món đồ trên đã bị vứt vào toilet và làm tắc đường ống thoát nước trong khu vực. Trời mưa to, cộng thêm tình trạng đầy ứ dầu mỡ và các chất béo đã khiến cho đường ống bị vỡ tung, làm hỏng cả con đường.Khi tiến hành điều tra, công ty này đã tìm thấy một bộ đồ lót chặn ngang ống thoát nước có đường kính khoảng 23cm. Đoạn đường đó sẽ bị ngăn lại trong nhiều ngày để sửa chữa. Công ty cho biết, chi phí cho vụ này có thể lên tới hơn 30.000 USD.Northumbrian Water yêu cầu dân cư trong vùng hãy suy nghĩ cẩn thận trước khi vứt vật gì vào bồn cầu và giật nước. Phát ngôn viên của công ty nói, nếu những thứ đồ lót không bị vứt xuống toilet thì đã không có sự việc đáng tiếc trên. Bà này cũng nhấn mạnh, đó là một hành vi vô trách nhiệm, và "đường ống thoát nước không phải là chỗ thải của áo ngực và quần lót".Tuy nhiên, việc truy tìm chủ nhân của những món đồ trên là bất khả thi.Ngọc Thanh  (theo  BBC )