Nữ sinh gốc Việt được trao bằng xuất sắc ở MỹMinh An Nguyen, nữ sinh viên người Mỹ gốc Việt 21 tuổi, vừa được trao tặng danh hiệu sinh viên xuất sắc của Đại học Washington năm 2007 trong buổi lễ phát bằng vừa qua.
Đại học Washington quyết định trao tặng huy chương President's Medal uy tín cho cô sinh viên ngành hóa và hóa sinh Minh An Nguyen, vừa tốt nghiệp với điểm trung bình 3,97.Mặc dù chương trình học rất nặng, Minh An vẫn sắp xếp để dành thời gian cho những hoạt động ngoại khóa và chính điều đó đã giúp Minh An vượt qua nhiều ứng viên sáng giá khác, để đoạt được phần thưởng này.Minh An cho biết trong số những hoạt động ngoại khóa mà cô đã tham gia, cô cảm thấy tự hào nhất khi được làm việc với Health Care Alternative Spring Break. Đây tổ chức mang đến cho sinh viên cơ hội học hỏi và trải nghiệm kinh nghiệm chăm sóc sức khỏe cho người dân ở vùng nông thôn hoặc thực tập ở các phòng khám chữa bệnh của bang Washington mỗi đợt nghỉ xuân. Minh An tham gia hoạt động này từ năm đầu mới bước chân vào đại học và đến kỳ nghỉ xuân vừa qua, cô đã tham gia với tư cách là chủ nhiệm nhóm sinh viên tình nguyện."Những kinh nghiệm mà cá nhân tôi có được sau thời gian làm việc ở những vùng nông thôn Washington đã củng cố mục tiêu làm việc cho những người có hoàn cảnh sống khó khăn", cô nói. "Tôi đã từng chứng kiến rất nhiều bệnh nhân có thu nhập thấp phải quằn quại vì bệnh tật. Những ca bệnh đó lẽ ra đã được chữa trị hiệu quả nếu nhận được chăm sóc thích đáng".Vừa tốt nghiệp xong, Minh An quyết tâm sẽ trở thành nha sĩ trong tương lai nên cô dự định sẽ theo học khoa Nha của Đại học Washington vào mùa thu này. Bản thân Minh An có thể hiểu và thông cảm với nỗi tuyệt vọng của những người nghèo. "Tôi cảm thấy việc sinh ra trong một cộng đồng nghèo cho phép tôi trở thành một nha sĩ biết thông cảm và cởi mở với mọi giới, bởi tôi nhìn thấy trong họ hình ảnh của chính gia đình mình", cô nói.Minh An sinh ra tại Na Uy và sống ở đó đến năm 9 tuổi. Sau đó gia đình cô chuyển đến thành phố Spokane, rồi Bothell tại bang Washington năm cô vào trung học. "Tôi nhớ lúc đó mình rất hay khóc, và chỉ muốn quay trở lại Na Uy. Tôi luôn cảm thấy lạc lõng... Nhưng cũng chính điều đó đã làm nên tôi ngày nay", cô kể.Mặc dù được đánh giá là sinh viên xuất sắc của Đại học Washington, nhưng Minh An vẫn tỏ ra khiêm tốn về những thành tích đã đạt được. "Tôi thật sự chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể được trao tặng huy chương President's Medal. Tôi chưa bao giờ có ý nghĩ là tôi sẽ đạt được danh hiệu này bởi có rất nhiều sinh viên tuyệt vời ở Đại học Washington. Tôi vẫn không hiểu tại sao tôi lại được chọn để trao tặng".Trong 4 năm theo học ở đại học Washington, Minh An từng được trao tặng học bổng Mary Gates Leadership và học bổng Mary Gates Research; nhận giải thưởng Hyp Dauben dành cho sinh viên chưa tốt nghiệp xuất sắc ngành hóa hữu cơ năm học 2005 và vinh dự được nhận danh hiệu bác sĩ thực tập nội trú danh dự của Howard Hughes Medical Institute 2005-2006.( Thanh Niên / Northwest Asian Weekly )