Đệ nhất phu nhân Melania sử dụng ít trợ lý hơn người tiền nhiệmTheo báo cáo, bà Melania chỉ có 4 người hỗ trợ trong năm đầu tiên ở Nhà Trắng, so với 16 người của bà Michelle Obama.Trong năm đầu tiên bà Michelle Obama vào Nhà Trắng, danh sách trợ lý của bà có 16 người với tổng tiền lương  1,24 triệu USD. Con số này thời bà  Melania Trump là 4 người với tổng tiền lương 486.700 USD,  Fox News  ngày 22/10 đưa tin.Chi tiết nhân viên và tiền lương được cung cấp trong báo cáo thường niên Nhà Trắng gửi Quốc hội hồi tháng 6. Tuy nhiên, ch ính quyền Trump và chính quyền Obama cùng thừa nhận số nhân viên hỗ trợ Đệ nhất phu nhân trên thực tế  cao hơn so với báo cáo . Tổng cộng, có 9 người làm việc cho bà Melania và  24 người làm việc cho bà Michelle .Theo Stephanie Grisham, n gười phát ngôn của bà Melania, sự cắt giảm nhân sự này là hành động có chủ đích. "Bà Melania rất cân nhắc trong việc tuyển người, tập trung vào chất lượng hơn số lượng", Grisham nói. "Bà ấy muốn lưu tâm và có trách nhiệm khi làm việc có liên quan đến tiền thuế".Cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton có 19 nhân viên hỗ trợ, Laura Bush có ít nhất 18 nhân viên, theo  FactCheck.org . Số trợ lý của bà Michelle là cao nhất, có thể liên quan đến các chiến dịch lớn do bà phát động trên cương vị đệ nhất phu nhân.So với những người tiền nhiệm, bà Melania chuyển đến Nhà Trắng muộn hơn, khoảng nửa năm sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức.  Bà được đánh giá không xuất thân từ giới chính trị và không cần lượng lớn người hỗ trợ như các cựu đệ nhất phu nhân.Tuy vậy, việc bà sống ở Tháp Trump, New York trong 6 tháng trước khi chuyển đến Nhà Trắng buộc Mật vụ Mỹ yêu cầu được cấp thêm 60 triệu USD để bảo vệ Tổng thống và gia đình Đệ nhất. Sở Cảnh sát New York ước tính đã chi trung bình  127.000-146.000 USD một ngày để bảo vệ bà Melania và con trai út Barron của ông Trump.Vũ Phong