Giảm giá cho người thông minhMột công ty dịch vụ tài chính của Nhật tuyên bố sẽ ưu tiên mức lãi suất tiền cho vay để mua nhà thấp hơn, dành cho những khách hàng mà họ đánh giá là "thông minh".
Công ty Tài chính Tiêu dùng GE giảm giá đối với những người có trình độ tiếng Anh hay máy tính tốt, và làm việc trong lĩnh vực "giá trị cao" như ngành luật. Lý do là những người này ít khả năng bị phá sản và quịt nợ hơn.Công ty nói trên khẳng định đây là lần đầu tiên mức lãi suất cho vay được tính theo cách này ở Nhật. Những người đạt điểm cao khi thi tiếng Anh và có trình độ IT nhất định có thể làm đơn xin được giảm mức lãi suất cho vay. Những ai làm những công việc như luật sư, kế toán, bác sĩ và chuyên gia tài chính sẽ còn được ưu tiên giảm nữa.Nếu cả hai vợ chồng đều làm trong lĩnh vực thuộc 20 công việc "giá trị cao" mà công ty nêu ra, họ sẽ được hưởng một mức giảm lớn. Trình độ của cha mẹ, con cái, thậm chí anh chị em cũng giúp các khoản vay rẻ hơn.M.C.  (theo  BBC )