Đảng của Sarkozy thắng cử Quốc hội PhápĐảng trung hữu của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nắm đa số ghế trong cuộc bầu cử quốc hội hôm qua, nhưng không thu về chiến thắng áp đảo như dự đoán.
Đảng UMP của ông giành 314 ghế trong Quốc hội, trong khi phe Xã hội nắm 185 ghế. Tỷ lệ cử tri đi bầu thấp, chỉ vào khoảng 60%.Số ghế lần này của UMP ít hơn 359 ghế mà họ nắm trong quốc hội trước, khi ông Jacques Chirac còn làm tổng thống. Trong khi đó, phe Xã hội và các đồng minh của họ lại tăng ghế so với 149 ghế của nhiệm kỳ trước. Phe trung dung Phong trào Dân chủ của Francois Bayrou thu về 3 ghế. Mặt trận Dân tộc cực hữu trắng tay.Một cú sốc cho UMP là của cựu thủ tướng Alain Juppe, người được ông Sarkozy bổ nhiệm làm bộ trưởng Năng lượng và Môi trường, không giành được ghế nào. Ông Juppe cho biết sẽ từ chức. Sarkozy từng tuyên bố là bất kỳ bộ trưởng nào không được bầu cũng sẽ phải rời chính phủ.Cho dù không được như mong đợi, chiến thắng này vẫn cho phép Sarkozy thực hiện những biện pháp cải cách thông qua quốc hội. Ông đã hứa sẽ cho các trường đại học thêm quyền tự quyết, áp dụng những mức án nặng hơn với những người tái phạm tội, thắt chặt các quy định về nhập cư, nới lỏng luật lao động và giảm thuế.Lãnh đạo đảng Xã hội, Francois Hollande, bình luận kết quả này là một "điều tốt đẹp cho đất nước", và là một lời luận tội với "những biện pháp bất công" của UMP như tăng thuế bán hàng từ 19,5% lên 24,5% để trang trải chi phí chăm sóc y tế.Mặc dù phe Xã hội có thể thở phào nhẹ nhõm sau bầu cử, giờ đây họ cũng phải bàn đến những diễn biến mới trong đảng, sau thông báo bất ngờ của cựu ứng viên tổng thống Segolene Royal là bà sẽ ly thân với ông Hollande. Bà tiết lộ trong một cuốn sách sẽ xuất bản tuần này là người bạn đời của mình đang ngoại tình. Royal phát biểu hôm thứ tư: "Tôi đã đề nghị Francois Hollande rời ngôi nhà của chúng tôi để theo đuổi mối tình đã được nói đến trong các quyển sách và tờ báo, và tôi chúc ông ấy hạnh phúc".Hai người đã sống với nhau hơn 25 năm và có 4 con. Royal cho biết bà sẽ tranh cử để giành vị trị lãnh đạo đảng của ông Hollande.M.C.  (theo  BBC )