Khỏa thân để lau nhàMột anh chàng người Anh đã bỏ nghề lập trình viên với mức lương mỗi năm 74.000 USD để làm nghề khỏa thân dọn dẹp nhà cửa thuê.
Anh chàng 35 tuổi này chỉ tính phí 120 USD cho giờ đầu tiên và 100 USD cho những giờ tiếp theo để dọn dẹp nhà cửa hoặc làm bất kỳ công việc kỳ quái nào trong nhà.Mark Lothian cho biết dù rất thích nghề lập trình, anh vẫn muốn làm việc trong bộ đồ lúc sơ sinh hơn. Anh nói bản thân hay ngượng ngùng song không hề ngại khi khỏa thân trước các bà nội trợ thuê anh về làm. "Cởi quần áo ra làm việc nhà khiến tôi rất vui", anh tâm sự.Mai Trang  (theo  Metro )