Ngã chết lúc đang 'yêu'Thi thể trần của một cặp nam nữ ở Mỹ được phát hiện dưới chân một tòa nhà sáng qua. Cảnh sát cho rằng đôi này đã bị ngã từ trên mái nhà xuống.
Một lái xe taxi phát hiện ra thi thể của họ lúc 5h sáng qua. Quần áo của họ được tìm thấy trên mái khu nhà công sở cao 15m. Cảnh sát ngờ rằng hai người có thể đang làm "chuyện ấy" thì bị ngã xuống."Còn quá sớm để loại trừ bất cứ giả thiết nào", một viên cảnh sát bang Nam Carolina cho biết và thêm rằng điều tra ban đầu không thấy dấu hiệu của một vụ giết người.Mai Trang  (theo  Reuters )