Tổng thống Syria đi làm bình thường sau cuộc không kích của MỹTruyền thông Syria công bố hình ảnh Tổng thống Assad xuất hiện tại nơi làm việc chỉ vài giờ sau khi tên lửa Mỹ tấn công thủ đô Damascus.Trong video được Phủ tổng thống Syria hôm nay công bố, Bashar al-Assad mặc âu phục và cầm theo một túi xách, đi trên sàn lát đá của một tòa nhà,  chỉ vài giờ sau vụ không kích của liên quân Mỹ. Tổng thống Syria không phát biểu trong video,  Reuters  đưa tin.4h ngày 14/4 (giờ Damascus), tên lửa liên quân Mỹ, Anh, Pháp bắt đầu nã vào ba địa điểm được cho là cơ sở vũ khí hoá học của chính quyền Syria ở Damascus và Homs.  Quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết cuộc tấn công sử dụng nhiều loại tên lửa phóng từ máy bay và tàu chiến, gồm khoảng 100 tên lửa hành trình Tomahawk. Lực lượng phòng không Syria tuyên bố bắn rơi ít nhất 20 tên lửa hành trình của Mỹ.Hành động không kích nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công hoá học vào dân thường hồi tuần trước ở thành phố Douma, ngoại ô Damascus, làm khoảng 70 người chết.  Syria đã bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này.Nga lên án Mỹ và liên quân về cuộc tấn công, gọi đây là hành vi gây hấn và cảnh báo về hậu quả. Phía Mỹ cho biết đã không kích tránh các lực lượng của Nga ở Syria nhưng không thông báo trước về các mục tiêu với Nga.Tử Quỳnh