22 trẻ em Việt Nam bị bán sang AnhBáo cáo của Bộ Nội vụ Anh cho biết có 22 trẻ em Việt Nam đã bị bọn buôn người đưa sang Anh trong thời gian từ tháng 3/2005 đến tháng 12/2006.
Những em bị buôn bán sang Anh hầu hết bị lợi dụng về tình dục, đẩy vào đường dây buôn bán ma túy, trộm cắp vặt, bị bắt làm nô lệ trong nhà... Trong số 43 nước được đề cập trong báo cáo, Việt Nam có số nạn nhân cao thứ ba, chỉ sau Trung Quốc (70 người) và Nigeria (38 người).Tờ  Guardian  cho biết Bộ Nội vụ Anh đã xác nhận 330 trường hợp bị tình nghi hoặc khẳng định là nạn nhân của bọn buôn người, hầu hết từ Trung Quốc hoặc châu Phi. Tuy nhiên, tờ báo này cho rằng có thể con số thực tế còn cao hơn nhiều.Các tổ chức tội phạm có tổ chức, bao gồm cả các tập đoàn hoạt động rất tinh vi, đang kiếm lời từ việc buôn bán trẻ em từ 9 tháng tuổi trở lên vào nước Anh. Hầu hết trẻ em bị buôn bán từ 14-17 tuổi. Báo cáo cũng đề xuất thành lập một đơn vị đặc nhiệm để thu thập thông tin về vấn đề này như một ưu tiên cần giải quyết, và sử dụng dữ liệu sinh trắc học để lưu lại thông tin của trẻ em.( Tuổi Trẻ )