Palestine giải tán chính phủTổng thống Mahmoud Abbas giải tán toàn bộ chính phủ liên minh do Hamas lãnh đạo và tuyên bố tình trạng khẩn cấp, sau khi Hamas kiểm soát hoàn toàn Dải Gaza. Thủ tướng Ismail Haniyeh của Hamas bình luận rằng ông Abbas "đã đưa ra những quyết định vội vàng, phản bội lại tất cả những thỏa thuận". Haniyeh cũng bác bỏ ý tưởng về một nhà nước Gaza riêng rẽ, tuyên bố sẽ duy trì chính phủ đoàn kết dân tộc theo thỏa thuận với Fatah (do ông Abbas đứng đầu) từ 3 tháng trước và sẽ áp dụng luật pháp và trật tự "một cách kiên quyết và hợp pháp".Các cố vấn của ông Abbas cho biết tổng thống sẽ tìm cách tổ chức bầu cử càng sớm càng tốt.Hơn 100 người đã thiệt mạng tại Gaza sau một tuần giao tranh giữa Fatah và Hamas. Lực lượng này đã chiếm được trụ sở an ninh của Fatah và tuyên bố Gaza đã "được giải phóng". Khu văn phòng của ông Abbas cũng đã bị họ chiếm giữ. Bộ trưởng Thông tin Palestine Mustafa Barghouti cho biết Hamas đã kiểm soát hoàn toàn Gaza: "Hiện giờ không chỉ là sự sụp đổ của chính phủ đoàn kết dân tộc Palestine mà cả sụp đổ của Chính quyền Palestine". Hamas còn bắt giữ một số chỉ huy cấp cao của Fatah ở Dải Gaza.Abbas nói rằng ông đưa ra sắc lệnh trên vì "cuộc chiến bất hợp pháp ở Gaza" và "sự nổi loạn của những kẻ nằm ngoài pháp luật". Giờ đây, ông sẽ điều hành đất nước theo sắc lệnh tổng thống cho đến khi các điều kiện chín muồi cho bầu cử.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bày tỏ sự ủng hộ đối với Abbas và nhận xét ông đã thực hiện "quyền hợp pháp của mình": "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ ông Abbas trong quyết định cố gắng chấm dứt khủng hoảng này cho người dân Palestine và cho dân chúng một cơ hội trở lại hòa bình và một tương lai tốt đẹp hơn".Khủng hoảng đã khiến Ủy ban châu Âu quyết định ngừng viện trợ nhân đạo cho Dải Gaza.Khu Bờ Tây và Dải Gaza trên thực tế giờ đây đã bị tách rời, Dải Gaza do Hamas nắm giữ, còn khu Bờ Tây do Fatah kiểm soát.M.C.  (theo  BBC )