6 chiếc kim khâu trong người cháu béCác bác sĩ ở Quảng Châu (miền nam Trung Quốc) quyết định phẫu thuật một bé trai một tuổi, vì phát hiện ra bé có tới 6 chiếc kim khâu ở các vị trí khác nhau trong cơ thể.
Một cây kim đã được lấy qua đầu bé, còn 5 chiếc khác hiện chưa được lấy ra. Cha mẹ cháu bé không rõ vì sao điều này lại xảy ra cho con họ, bé Xiao Yu."Chúng tôi sẽ phải phẫu thuật càng sớm càng tốt, nhưng không dám hứa sẽ lấy được tất cả những cái kim", bác sĩ Gu Yong bình luận.Xiao Yu được đưa tới một bệnh viện hôm 2/6 sau khi khóc suốt 3 - 4 đêm liền và ăn ít hơn thường lệ. Kết quả chụp X-quang tại đây cho thấy có hai cây kim trong cơ thể cháu bé. Xiao Yu được đưa tới một bệnh viện khác để phẫu thuật và tại đây, máy chụp phát hiện thêm 4 cây kim khác: hai ở gần dương vật, một ở trong đầu và một ở trong bụng.Bố mẹ của Xiao Yu là công nhân người nơi khác hiện làm việc tại một xí nghiệp sản xuất túi xách của Quảng Châu. Họ khẳng định không có người lạ nào tiếp xúc với cháu bé.M.C.  (theo  AP )