Tàu sân bay Mỹ cập cảng Hàn QuốcTàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan cuối tuần trước cập cảng Busan, Hàn Quốc sau cuộc diễn tập chung, khiến một số người dân lo ngại.  Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan bao gồm tàu sân bay 100.000 tấn, tàu khu trục tên lửa dẫn đường  USS Stethem và USS Chafee hôm 21/10 cập cảng Busan,  RT  dẫn thông cáo của Hạm đội Thái Bình Dương.Nhóm tàu tham gia diễn tập chung với Hàn Quốc từ ngày 15/10 tới 20/10. Các cuộc diễn tập lớn có sự tham gia của chiến đấu cơ, trực thăng, tàu hải quân và tàu ngầm hai nước."Trọng tâm của diễn tập huấn luyện chung là tăng cường khả năng sẵn sàng của lực lượng Mỹ và Hàn Quốc, duy trì ổn định trên bán đảo Triều Tiên", hạm đội thông báo.Tuy nhiên, một số người dân thành phố Busan không có cái nhìn tích cực về việc cập cảng của tàu chiến Mỹ. Một tấm biển lớn có chữ "Lính Mỹ hãy về nhà đi" xuất hiện khi nhóm tàu cập cảng, theo báo  Stars and Stripes  của quân đội Mỹ. "Tôi lo sợ nó, tôi không thích chiến tranh",  Jeong Jun-ho, 15 tuổi, nói sau khi nhìn thấy tàu.Cuộc diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng gia tăng nhanh chóng giữa Mỹ và Triều Tiên. Bình Nhưỡng đe dọa tấn công "không thể hình dung được" vào thời điểm bất ngờ, nhằm phản đối cuộc diễn tập.Trọng Giáp