Phá đường dây tình dục trẻ em toàn cầuMột đội điều tra quốc tế đã xâm nhập các chatroom của những kẻ nghiện tình dục trẻ em - nơi chúng trao đổi các video trẻ bị hiếp dâm, cứu được 31 em và xác định hơn 700 nghi phạm ở khắp thế giới.
Các cảnh sát chìm ở Anh, Mỹ, Canada và Australia phải dùng tới các biện pháp giám sát - vốn chỉ để chống khủng bố - để có thể đập tan đường dây bẩn thỉu này.Chatroom nói trên mang tên "Trẻ em, Ánh sáng soi đời ta", chứa đầy hình ảnh và cả video về trẻ em - một số bé mới chỉ vài tháng tuổi - bị lạm dụng tình dục."Người ta có thể xem, và nếu là thành viên của cái câu lạc bộ đó, thì được quyền thu xếp thời gian và địa điểm lên mạng để xem hình một đứa trẻ bị hiếp, bị đe dọa. Hình ảnh được phát cùng thời gian thực", Jim Gamble, giám đốc trung tâm bảo vệ Trẻ em của Anh, cho biết hôm qua.Cảnh sát đã phân tích các hình ảnh và băng video mà các thành viên chatroom đưa lên để nhận dạng các em bé, tìm nơi chúng ở và đến giải cứu.Ít nhất 15 em ở Anh được cứu thoát khỏi lũ yêu râu xanh, ông Gamble cho biết. Giới chức Canada cho hay đã bắt 24 người và cứu được 7 em bé. Tại Australia có 4 nghi phạm bị bắt, trong đó có những kẻ có tiền án về chứa chấp ảnh khiêu dâm trẻ em.Cuộc điều tra này bắt đầu từ Canada vào mùa xuân năm 2005, mở rộng sang các nước từ tháng 8 năm ngoái, sau khi cảnh sát Canada nói với giới chức London rằng có khả năng host của chatroom này nằm ở Anh.Timothy David Martyn Cox, kẻ cầm đầu đường dây này, sống ở Anh, bị bắt với 75.960 tấm ảnh "thiếu đứng đắn". Cảnh sát có bằng chứng về việc y đã cung cấp hơn 11.000 tấm khác cho bè đảng.Gamble cho biết ông hy vọng chiến dịch truy quét này sẽ là một lời cảnh báo mạnh mẽ đối với những kẻ thích tình dục trẻ em."Bất kỳ kẻ nào nghĩ đến chuyện lên mạng để chia sẻ hình ảnh, xem ảnh, tiếp cận qua mạng hoặc trong đời thực một đứa trẻ con sẽ có cơ xuống địa ngục đấy", Gamble nói.Mai Trang  (theo  AP )