Segolene Royal bỏ chồngỨng viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp Segolene Royal tiết lộ bà và người bạn đời chung sống 25 năm qua quyết định chấm dứt quan hệ. Thông tin này được nhắc đến trong cuốn sách có tựa đề  Behind the Scenes of Defeat  (tạm dịch Đằng sau thất bại) xuất bản ngày mai. "Tôi đã yêu cầu Francois Hollande ra khỏi nhà để theo đuổi mối tình của ông ấy, vốn đã được nhắc tới nhiều trên sách báo. Tôi mong ông ấy được hạnh phúc", Royal nói.Trong cuốn sách, Royal không hề nhắc tới tên người phụ nữ kia. Bà cũng cho biết quan hệ giữa hai ông bà vẫn tốt đẹp. "Chúng tôi vẫn nói chuyện cùng nhau", bà cho biết."Gần đây có nhiều lời đồn đoán về quan hệ giữa tôi và Francois Hollande. Tôi nghĩ đã tới lúc phải làm rõ mọi thứ. Đơn giản là chúng tôi quyết định không chung sống với nhau nữa", bà nói. "Cũng như nhiều cặp tình nhân khác, chúng tôi gặp một số rắc rối. Chúng tôi tạm thời gạt chúng sang một bên trong cuộc tranh cử tổng thống. Tôi cũng cần phải bảo vệ con cái nữa".Royal, 53 tuổi, và Hollande, 52 tuổi, có với nhau 4 con nhưng chưa tổ chức đám cưới. Hai người gặp gỡ lần đầu năm 1978 khi cùng học tại trường Ecole Nationale d'Administration (ENA) ở Paris. Họ được cho là hấp dẫn nhau vì có chung lý tưởng cánh tả.Trong thời điểm cuộc tranh cử tổng thống, có nhiều lời đồn đoán về mối quan hệ của Royal và Hollande. Tuy nhiên, trong cuốn sách ra cuối tháng 3, Royal bác bỏ thông tin về việc chia ly, nói rằng họ vẫn sống cùng nhau. Royal trước đó thậm chí còn thổ lộ rằng họ đang bàn tới một lễ cưới "lãng mạn" ở Tahiti.Hollande đã đưa ra một thông báo ngắn, nói về việc chia tay. Ông nói đây là việc riêng tư và cảnh báo sẽ kiện nếu bất cứ hãng thông tấn nào khai thác đời tư của họ.H.N.  (theo  AFP )