Con nghiện net dùng dao đâm bố mẹMột “con nghiện Internet” Trung Quốc chỉ mới 16 tuổi đã đâm mẹ mình đến chết và đâm trọng thương ông bố sau khi họ từ chối cho cậu ta tiền đi café Internet.
Cậu thiếu niên nói trên, chỉ được tiết lộ mang họ Wang, đang sống tại thành phố Quảng Châu. Trưa 12/6, tại căn hộ của gia đình, cậu đã xin tiền mẹ nhưng bà từ chối. Ngay sau đó, cậu chộp lấy con dao ở nhà bếp và đâm bà cho đến chết.Ông bố chạy vào nhà và cũng bị con trai đâm 3 nhát vào đầu. Gây án xong, đứa con bất hiếu bỏ trốn khỏi hiện trường nhưng đã bị cảnh sát bắt giữ vào sáng 13/6.Ông bố, tên Wang Jianjun, sau đó được đưa đi bệnh viện và sức khỏe hiện đã ổn định. Tên tuổi của người mẹ xấu số không được tiết lộ.Tại đồn cảnh sát, hung thủ thừa nhận đã có ý định giết cha mẹ mình từ trước đó 1 tháng vì cho rằng họ đang cản trở ước mơ trở thành một chính trị gia hay một nhà kinh tế của cậu ta. “Giết họ là biện pháp duy nhất để tôi tự giải thoát”, cậu ta nói.Gần đây cậu thiếu niên này trở nên “nghiện” Internet và đã bỏ ra khá nhiều thời gian “cắm chốt” tại nhiều tiệm Internet địa phương. Việc bà mẹ từ chối cho tiền cậu ta đã dẫn tới cậu ta thực hiện kế hoạch giết người.( Tuổi Trẻ/AFP )