38 lần thi trượtMột nông dân Ấn Độ 73 tuổi đã thề không cưới vợ trước khi thi đậu tốt nghiệp trung học cơ sở và năm nay là lần thứ 38 ông lại trượt với kết quả chỉ 103/ 600 điểm.
Kể từ năm 1969, Shiv Chanran Yadav năm nào cũng tham dự kỳ thi dành cho những học sinh lứa tuổi 15 và vẫn chưa một lần thành công. Hồi tự hứa với bản thân, ông mới 30 tuổi.Ông cho rằng môn toán quá khó nên đã kéo kết quả thi xuống thấp. “Nếu tôi thi đậu, tôi sẽ cưới một cô vợ dưới 30 tuổi”- ông tuyên bố. Hiện sống một mình trong một ngôi làng ở bang Rajasthan, Yadav đang ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi lần thứ 39.( NLĐ/Reuters )