Giây phút oanh tạc cơ B-2 thả bom 14 tấn chuyên xuyên phá hầm ngầmKhông quân Mỹ công bố hình ảnh máy bay tàng hình B-2 thả bom GBU-57 MOP với khả năng xuyên thủng lớp bê tông dày 60 m.B-2 Spirit là máy bay duy nhất trong biên chế không quân Mỹ có khả năng sử dụng bom siêu xuyên phá GBU-57 MOP. Tuy nhiên, hình ảnh về loại bom này trong diễn tập và chiến đấu luôn được giữ kín, cho tới khi không quân Mỹ hồi cuối tuần trước công bố video phi cơ B-2 thả một quả GBU-57,  Aviationist  đưa tin.GBU-57 MOP là bom phi hạt nhân lớn thứ hai trong kho vũ khí của Mỹ, chỉ sau mẫu GBU-43 MOAB với biệt danh "Mẹ của các loại bom". Mỗi quả GBU-57  dài 6,2 m, có đường kính 0,8 m và nặng gần 14 tấn. Bom được trang bị hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh, có khả năng xuyên qua lớp bê tông cốt thép dày 60 m trước khi kích hoạt khối thuốc nổ 2,4 tấn để tăng tối đa sát thương bên trong hầm ngầm.Theo các chuyên gia quân sự, uy lực của bom GBU-57 khiến nó là lựa chọn hàng đầu trong đòn đánh phủ đầu Triều Tiên của Mỹ. Trong trường hợp nổ ra chiến tranh, những chiếc B-2 có thể dùng loại bom siêu xuyên phá này để tấn công hệ thống hầm ngầm kiên cố của Triều Tiên, vô hiệu hóa bộ máy lãnh đạo và khả năng ra lệnh phóng tên lửa đáp trả. Những kho vũ khí và cơ sở hạt nhân kiên cố dưới lòng đất cũng có thể bị B-2 tấn công.Không quân Mỹ đang sở hữu 20 quả bom GBU-57 với giá lên tới 3,5 triệu USD/quả.Tử Quỳnh