Cấm yêu trong 3 nămMột thanh niên 24 tuổi người Canada đã bị toà tuyên án phạt không được phép có bạn gái trong vòng 3 năm tới vì tội đánh người yêu.
Steven Cranley đã tấn công bạn gái của anh ta trong một lần cãi vã sau khi hai người chia tay. Anh ta thậm chí còn cắt đường dây điện thoại, không cho cô gái cầu cứu cảnh sát và xông vào đấm đá cô. Cuối cùng, anh ta tự cắt động mạch chủ của mình bằng một con dao làm bếp khi cảnh sát tới hiện trường.Cranley được chẩn đoán bị rối loạn chức năng làm chủ bản thân. Các bác sĩ cho biết anh ta rất khó chấp nhận khi bị người khác từ chối và khả năng tái phạm của anh ta rất cao. Trong phiên tòa hôm 12/6, thẩm phán ở Canada yêu cầu Cranley không được yêu bất kỳ ai trong vòng 3 năm.Tòa án cho rằng Cranley “không thể xây đắp tình yêu lãng mạn với một người phụ nữ”. Bản án cách duy nhất để xã hội được bảo vệ an toàn cho đến khi Cranley thay đổi. Luật sư của Cranley cho hay đây là lần đầu tiên ông biết tới hình phạt không được có bạn gái.Ngọc Thanh  (theo  AP )