Bán ma túy cho cảnh sátMột cậu bé 14 tuổi ở bang Florida, Mỹ, đã chào bán ma túy cho một người qua điện thoại mà không biết khách hàng tiềm năng này là thanh tra cảnh sát.
Sau khi nghe điện thoại, điều tra viên Matt Parks đã thu xếp một cuộc gặp gỡ vào hôm 10/6 trong khu đỗ xe của trường học để mua ma túy. Khi cậu ta xuất hiện, cảnh sát bắt tại trận vì tội sở hữu trái phép 18 gram cần sa.Cậu ta định làm đầu nậu phân phối ma tuý trong trường học và vùng phụ cận. Tên lái xe 22 tuổi chở cậu cũng bị bắt vì tội tương tự, cộng thêm tội dùng bằng lái xe hết hạn.Số máy của Parks không được đăng ký trong danh bạ. Trong điện thoại di động của cậu bé cũng không lưu số máy đó. Cảnh sát cho biết có lẽ cậu ta đã quay số một cách ngẫu nhiên để tìm khách hàng. Cậu bé đã được tạm tha hôm 12/6.Ngọc Thanh  (theo  AP )