Putin có thể gây bất ngờ về người kế nhiệmTổng thống Nga Vladimir Putin, người sẽ mãn nhiệm năm tới sau tám năm cầm quyền, có thể gây ngạc nhiên khi công bố người kế nhiệm mà ông ưa thích, một quan chức cấp cao ở Kremlin cho hay. Putin rất được yêu chuộng ở Nga, sau 7 năm kinh tế nước này phát triển mạnh dưới sự lãnh đạo của ông. Sự ra đi của Putin có thể khiến nhiều người trong nước và nước ngoài lo ngại về tình thế chính trị thời hậu Putin.Sự hậu thuẫn của ông sẽ là nhân tố quyết định cho sự thành bại của một ứng viên nào đó trong cuộc bầu cử tháng 3/2008, nhưng cho đến nay Putin vẫn chưa hé lộ về nhân vật mà ông có thể tiến cử. Điều bí mật này phải đến khi chiến dịch vận động tranh cử, bắt đầu từ tháng 12 này, mới được công khai.Hiện tại, các nhà phân tích chính trị dự đoán rằng các cộng sự thân cận nhất của Putin - hai phó thủ tướng Sergei Ivanov và Dmitry Medvedev - sẽ là những người nhiều khả năng nhất lên nắm quyền."Người ta cứ nói về hai người này như là những ứng viên tiềm năng nhất, nhưng tổng thống của tôi có thể đưa ra một lựa chọn gây nhiều ngạc nhiên hơn",  RIA Novosti  trích lời ông Igor Shuvalov, phái viên về quan hệ quốc tế tại hôị nghị G8, cho hay."Có thể cuối năm nay các bạn sẽ được biết về một nhân vật có nhiều tiềm năng nữa", Shuvalov phát biểu tại Washington, nơi ông đang chuẩn bị cho chuyến thăm của Putin tới Mỹ vào ngày 1/7.Bất chấp sức ép từ các đồng minh, Putin nhất quyết bác bỏ ý tưởng sửa đổi hiến pháp để tiếp tục chạy đua nhiệm kỳ thứ ba. Tuy nhiên ông cũng ủng hộ ý kiến kéo dài mỗi nhiệm kỳ tổng thống lên năm hoặc bảy năm, đối với các nhà lãnh đạo tương lai."Người ta cứ hỏi suốt ngày, rằng Putin có thực sự rời chính trường không", Shuvalov nói. "Còn chúng tôi thì nghe từ chính miệng ông ấy, kể cả trong những lúc nói chuyện thân tình, rằng ông sẽ rời nhiệm sở".Putin tuyên bố sẽ tích cực làm việc sau khi rời Kremlin, nhưng không nói rõ ông sẽ làm gì. Một số nhà phân tích đoán rằng ông có thể trở lại làm tổng thống vào cuộc bầu cử năm 2012, điều mà hiến pháp Nga cho phép."Cuối cùng thì nền dân chủ của Nga sẽ được đánh giá công bằng khi Tổng thống Putin rời chính trường mà không thay đổi hiến pháp", Shuvalov kết luận.T. Huyền  (theo  Reuters )