Giới nghiên cứu Mỹ muốn giữ mẫu thử chất độc da camCác chuyên gia y học thuộc chính phủ Mỹ đang kêu gọi duy trì trên 90.000 mẫu thử sinh học và nhiều tài liệu quý của chương trình nghiên cứu về tác hại của chất độc da cam. Được cất giữ trong suốt 25 năm qua trong các tủ cấp đông tại thành phố Brooks, bang Texas, các mẫu thử do hơn 1.200 cựu binh Mỹ cung cấp sẽ hết nguồn quỹ tài trợ vào tháng chín tới trong khi dự án vẫn chưa tìm được nguồn tài trợ mới.Cuộc nghiên cứu nhằm tìm ra mối liên hệ giữa chất độc da cam với sự suy giảm về sức khỏe và tổn hại di truyền của các cựu binh Mỹ từng tiếp xúc với hóa chất này trong thời gian tham chiến tại Việt Nam. Đến nay, kết luận quan trọng nhất của cuộc nghiên cứu là việc tiếp xúc chất độc da cam làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.Viện Khoa học quốc gia Mỹ đang muốn chuyển các mẫu thử trên sang một địa điểm mới là Trung tâm nghiên cứu không quân ở Dayton, bang Ohio. “Đó là những thông tin chi tiết nhất từ trước đến nay (từ những mẫu thử chất độc da cam) và vẫn chưa được khám phá hết”, ông Joel Michalek, một trong những người phụ trách cuộc nghiên cứu, nhận xét.(Theo  Tuổi trẻ/ AP, San Antonio Express )