Trường đại học của lao động tình dục Thái LanCác khóa đào tạo của Tổ chức Empower về giáo dục, kỹ năng sống và những ngành nghề chuyên môn liên tục được mở ra cho hàng nghìn gái mại dâm khắp Thái Lan. Chương trình này được báo chí Thái Lan gọi là “trường đại học của các lao động tình dục” đã nổi tiếng khắp châu Á.Bằng chứng nhận được đóng dấu của Empower sẽ là một tấm giấy thông hành làm lại cuộc đời cho nhiều cô gái lạc lối nhờ vào uy tín của tổ chức này.Chúng tôi theo Pornpit Puckmai đến tham dự một buổi học của các “lao động tình dục” tại Bangkok vào buổi sáng. Đây là khoảng thời gian được chọn để mở lớp vì không trùng với thời điểm hành nghề của các cô gái bán dâm vào chiều tối. Lớp học nằm gần khu Patpong để “thuận tiện và thu hút các cô gái đang hành nghề ở đây”, một tình nguyện viên giải thích như vậy.Trên 100 cô gái trẻ đang chăm chú nghe giảng viên đứng lớp giảng về các bộ luật liên quan đến quyền con người và những kỹ năng sống với thế giới xung quanh. Ban ngày, trở lại với đời thường, không múa may dưới ánh đèn màu nhấp nháy, không trang điểm phấn son lòe loẹt, trông các cô trẻ trung và dễ thương hơn rất nhiều.Surinamalat, học viên của khóa học, cho biết việc tham gia khóa học này giúp cô hiểu được những giá trị của cuộc sống và có một sự định hình về cuộc sống hiện tại, tương lai của chính bản thân mình. “Gái bán dâm cũng có những quyền lợi của con người. Chúng tôi cần được sống, cần được bảo vệ quyền lợi như những người khác”, Surinamalat nói.Đến từ Phang Nga (một tỉnh miền nam nước Thái) khi mới 14 tuổi, Surinamalat từng trôi dạt qua nhiều nhà chứa, hộp đêm ở “phố đèn đỏ”. Surinamalat tâm tình: “Mặc dù làm công việc mà xã hội cho là thấp hèn, nhưng chúng tôi vẫn cần được sự đối xử công bằng của xã hội. Lớp học này đã giúp tôi hiểu được điều đó và quan trọng hơn hết là giúp chúng tôi biết nghĩ đến tương lai của mình”.Một buổi học kéo dài bốn giờ, luân phiên năm ngày trong tuần, bao gồm dạy phổ cập văn hóa các cấp, tiếng Anh, các kỹ năng sống, các bộ luật và những vấn đề về quyền con người, các phương pháp phòng chống HIV/AIDS. Các cô còn được đào tạo những nghề phổ thông như may vá, tin học văn phòng, đánh máy chữ... Sau giờ học chính khóa là các buổi sinh hoạt, giao lưu giữa các học viên về kỹ năng nói tiếng Anh, cùng chia sẻ với nhau những vui buồn trong cuộc sống.Một khóa học thường kéo dài 12-24 tháng và được mở liên tục. Giảng viên là các nhà xã hội học, bác sĩ, giáo viên của các trường nghề và trường cao đẳng - đại học có tiếng ở Thái Lan, họ nhận lời giảng dạy không lấy thù lao bởi uy tín xã hội của Empower.Với sự thừa nhận và hỗ trợ của chính phủ, sau khi có được bằng chứng nhận tốt nghiệp các khóa học do Empower tổ chức, các “lao động tình dục” có thể đăng ký học tiếp tại bất kỳ trường đại học nào của chính phủ hay tư nhân trên toàn Thái Lan hoặc được ưu tiên khi xin vào làm việc ở các nhà máy, xí nghiệp...Chương trình đào tạo này đã mở được 17 năm. Cô Pornpit cho hay tại Thái Lan, một khi “lao động tình dục” được xem như một nghề, không thể ngăn chặn được và gần như đã được xã hội thừa nhận thì một hướng đi lâu dài cho cuộc đời các “lao động tình dục” là điều mà các nhà hoạt động xã hội đang rất quan tâm.Ngã rẽ cho ngày maiCũng tại “trường đại học của các lao động tình dục”, những con người đồng cảnh ngộ đã có cơ hội cùng ngồi lại với nhau, cởi mở nỗi lòng và tìm được sự đồng cảm, những tình bạn thật sự. Chaladony, người bạn thân cùng lớp của Surinamalat cùng hành nghề trên phố Patpong, chuyên làm vũ công thoát y cho các hộp đêm, nói rằng nếu không có lớp học này thì những người làm nghề như cô khó có thể tìm được tình người thật sự.Chaladony kể cách nay hơn một tháng, cô và những người bạn cùng lớp đã góp được hơn 30.000 baht để giúp mẹ của Surinamalat đi mổ van tim.“Tội nghiệp, bao nhiêu năm hành nghề, con bé chẳng dư dả gì. Khi đến lớp học mới biết tình cảnh này, thế là chúng tôi cùng quyên góp để giúp cô ấy”, Chaladony nói.Không chỉ Chaladony mà hầu hết học viên trong lớp đều có cùng một mục tiêu tương lai: sau khi hoàn thành chương trình học ở đây sẽ học tiếp lên đại học để rồi chuyển sang nghề khác. Chaladony luôn động viên Surinamalat: “Nếu thiếu tiền đi học thì tụi chị sẽ gom lại cho em vay. Em còn quá trẻ, chỉ mới 18 tuổi. Tương lai em còn rất dài”.Hằng năm, các chương trình học của Empower thu hút khoảng 2.000 gái mại dâm tham gia. Cứ hết khóa này đến khóa khác, con số các cô gái tiếp tục học lên đại học như Pornpit tính ra cũng đến vài trăm.“Chúng tôi cũng đã góp phần đưa được nhiều con người đã đi lạc hướng về với xã hội”, Pornpit tự hào. Cũng có hàng trăm “lao động tình dục” khác sau khi đổi nghề, tốt nghiệp đại học đã quay trở về làm nhân viên, tình nguyện viên cho Empower. Có những người trong số họ cũng đã trở thành người có vị trí trong xã hội như Pornpit và tiếp tục hoạt động, đóng góp cho các hoạt động tương trợ những người đồng cảnh ngộ trước đây.Saithong, một “lao động tình dục” ở Patpong giải nghệ được sáu năm, tốt nghiệp đại học khoa nữ công gia chánh, hiện đã là chủ một xưởng may ở ngoại ô Bangkok. Cô có một gia đình hạnh phúc với hai con và người chồng là doanh nhân.“May mắn là tôi còn tìm được một ngã rẽ cho mình", Sai thong nói. "Còn biết bao nhiêu cô gái khác, những con thiêu thân đang lao vào guồng máy công nghệ tình dục thì tương lai của họ vẫn là một câu hỏi chưa có lời giải đáp”.( Tuổi Trẻ )