Trốn thuế kiểu ĐứcNhững người trốn thuế ở Đức có một trí tưởng tượng vô cùng phong phú, khi họ đem tiền gửi ở ngân hàng Thụy Sĩ.
Một người đàn ông về hưu đã giấu 70.000 euro bằng cách cuộn những tờ bạc lại và nhét vào trong chiếc gậy leo núi khi qua hải quan phía bắc Zurich.Đặc biệt hơn, một phụ nữ 28 tuổi đã giấu 100.000 euro trong tã của một đứa trẻ 3 tháng. Tuy nhiên, nhân viên hải quan đã phát hiện được trường hợp này nhờ vào chó nghiệp vụ. Nhiều trường hợp khác qua biên giới với những khoản tiền lớn được giấu kỹ trong người.Riêng năm 2006, hải quan Đức đã thu giữ tại cửa khẩu 58,7 triệu euro tiền mặt. Người Đức là khách hàng nước ngoài chính tại các ngân hàng Thụy Sĩ giáp ranh, nơi họ gửi tiền nhằm trốn thuế do khả năng bảo đảm bí mật cao.( NLĐ/AFP )