Những kiểu xài tiền chùa ở Trung QuốcKể từ khi cải cách và mở cửa, chi tiêu hành chính ở Trung Quốc tăng trung bình mỗi năm 17,7%.
Vấn đề chi tiêu hành chính luôn là tiêu điểm của mỗi kỳ họp Quốc hội Trung Quốc. Một điều tra của nhật báo Thanh Niên Trung Quốc cho biết trong gần 18.000 người được phỏng vấn có 98,3% cho rằng hiện tượng lãng phí ở cơ quan nhà nước rất phổ biến. Theo người dân Trung Quốc, đứng hàng đầu của việc đục khoét ngân sách nhà nước là chi tiêu ăn uống sử dụng xe công đi du lịch, đi nước ngoài.Đau đầu vì hoang phíMột lãnh đạo địa phương Trung Quốc khẳng định chi phí tiếp khách cao chủ yếu do tiền rượu bia nhiều. Chuyện một cán bộ kiểm toán mới 25 tuổi đột quị ngay trong bữa tiệc của đơn vị bị kiểm toán hồi tháng 4/2006 ở huyện Diêm Sơn (Hà Bắc) vẫn còn là đề tài đàm tiếu trong dân. Hiện tượng này xuất phát từ việc nhiều cán bộ có kiểu suy nghĩ “tôi không tham ô, không nhận hối lộ, ăn nhậu một chút có đáng là bao?”. Lấy xe công dùng cho việc riêng, sử dụng xe vượt qui định, phí bảo hành vượt tiêu chuẩn cũng là chuyện rất thời sự ở Trung Quốc. Một chuyên gia nhẩm tính: chi phí “nuôi” một chiếc xe công tốn 200.000 NDT/năm (1 NDT= 2.000 đồng VN), trong đó lương tài xế ít nhất 60.000 NDT, có nơi đến 100.000 NDT.Mua sắm thiết bị vô tội vạ nhưng tỉ lệ sử dụng không cao hoặc sử dụng không hết công suất cũng là một kiểu hoang phí bị dư luận phê phán tại Trung Quốc. Từng có quan chức nước này cho rằng máy chụp CT riêng ở Bắc Kinh còn nhiều hơn ở toàn nước Anh.Ngoài ra hiện các cơ quan nhà nước Trung Quốc đều trong quá trình vi tính hóa. Hầu như mỗi nhân viên đều được trang bị máy vi tính, nhưng thực tế có bao nhiêu máy thật sự làm được việc hiện đại hóa công việc hành chính vẫn còn là ẩn số. Đặc biệt, người ta nghi ngờ các máy vi tính đắt tiền của các vị lãnh đạo là món đồ trang sức hoặc dùng để chơi game, “chát chít” hơn là để làm việc.Bùng nổ bảo tàngTrong lĩnh vực văn hóa, xuất hiện hiện tượng các tỉnh thành đua nhau xây dựng nhà bảo tàng đa năng. Chẳng hạn hiện thủ đô Bắc Kinh có đến 118 bảo tàng. Theo chuyên gia lịch sử Tô Đông Hải, Trung Quốc đang bước vào thời kỳ bùng nổ viện bảo tàng và bảo tàng ở các tỉnh thành được xem như công trình mang tính hình tượng là chính.Nhưng đáng kể nhất là hiện tượng xây trụ sở to đẹp ở các tỉnh thành. Như huyện Phổ Dương (Hà Nam), năm 2005 thu nhập bình quân của người dân là 2.442 NDT, nhưng chính quyền đã chi (bình quân) 3.200 NDT xây văn phòng đào tạo tổng hợp của huyện. Một cục trưởng ở Khu Bảo An (Thâm Quyến) sau khi nhậm chức vào năm 2006 đã cho xây lại trụ sở, phá bỏ trụ sở cũ từng được xây dựng với kinh phí 20 triệu NDT.Để đối phó nạn “xài tiền chùa”, chính phủ Trung Quốc vừa đưa ra một số qui định khống chế kinh phí xây dựng trụ sở làm việc cơ quan nhà nước.Nhiều địa phương đã đề ra vài giải pháp chống lãng phí như tỉnh Cát Lâm ghép các hội nghị có nội dung gần giống nhau để tiết kiệm chi phí tổ chức. Tỉnh Sơn Đông qui định tỉ mỉ về cách tiếp khách: không tổ chức lễ đón tại sân bay, không tham quan các khu du lịch vui chơi, không được tặng quà, không được cấp vật dụng sinh hoạt quá tiêu chuẩn... Chưa kể việc hội nghị cấp tỉnh mỗi năm họp một lần, trong thời gian một ngày, văn bản phải tinh giản, mỗi loại văn bản không quá 5.000 chữ, các loại thông cáo không quá 1.500 chữ.( Tuổi Trẻ )