Làm 'chuyện ấy' trên cần cẩuMột đôi tình nhân ở Florida, Mỹ, leo lên chiếc cần cẩu trong công trường xây dựng, làm tình trên độ cao 30m. Không may, họ bị cảnh sát phát hiện và đuổi xuống.
Viên cảnh sát tới khu công trường để điều tra hôm 9/6 sau khi người qua đường phát hiện một cặp tình nhân trèo lên cabin của cần cẩu. Cảnh sát này đã leo lên và phát hiện một chiếc chân trần thò ra.Anh yêu cầu đôi tình nhân mặc quần áo và đi xuống. Nhân vật nam chính - làm việc tại công trường và có chìa khóa của chiếc cần cẩu - nói với cảnh sát rằng anh ta chỉ đang chụp ảnh những tòa nhà chọc trời của thành phố.Mai Trang  (theo  Reuters )