Hiệu trưởng gửi ảnh nude cho phụ huynhHiệu trưởng một trường tiểu học Mỹ vô tình gửi cho phụ huynh học sinh trang web có ảnh khỏa thân của ông. Ông bị tạm đình chỉ công tác vào tháng tư song được trở lại làm việc tuần tới.
Hiệu trưởng một trường tiểu học Mỹ vô tình gửi cho phụ huynh học sinh trang web có ảnh khỏa thân của ông. Ông bị tạm đình chỉ công tác vào tháng tư song được trở lại làm việc tuần tới.Bức ảnh này được Mark Classen đưa lên trang web cá nhân của ông. Hiệu trưởng đứng trên một bãi biển hoang vắng ở New Zealand, trên người không mặc quần áo. Bức ảnh được chụp trong khi ông đi nghỉ với vợ."Ông Classen sẽ được trở lại làm việc từ ngày 18/6", một nhân viên nhà trường cho biết. "Phần lớn phụ huynh rất ủng hộ và muốn ông trở lại làm việc".Tuy nhiên, nhiều người không đồng ý với quyết định trên. "Vì là hiệu trưởng, ông phải là một người đáng kính trọng và phải cẩn thận khi làm bất cứ điều gì", phụ huynh Cynthia Walker nói và thêm rằng bức ảnh phản ánh nhân cách của Classen.Classen đã có vợ và hai con. Kể từ tháng tư, ông đã bỏ trang web cá nhân đó.Mai Trang  (theo  CTV )