Quảng cáo múa khỏa thân ở sân bayHành khách xuống sân bay Gatwick, London, được chào đón bởi một vũ nữ múa cột song không phải ai cũng thích thú với ý tưởng này.
Hình vẽ trên cánh đồng ngay dưới đường bay có thể khiến công ty quảng cáo phải nộp phạt hàng nghìn USD.Hình ảnh quảng cáo nằm trên diện tích hơn 9.000 mét vuông là tác phẩm của hãng Sports Media Gaming (SMG) có trụ sở tại London. Đây là quảng cáo cho một website mới.Chính quyền khu vực này hồi đầu tuần cho biết, đứng trên mặt đất rất khó phát hiện ra hình ảnh khêu gợi trên, nhưng hàng nghìn hành khách bay qua đây mỗi ngày thì thấy rất rõ. Theo họ, đây là một hành vi phạm pháp vì quảng cáo đã không có đầy đủ giấy phép cần thiết và chính quyền sẽ tiến hành các thủ tục pháp lý nếu nó không được gỡ bỏ.SMG từ chối đề nghị nói trên, cho rằng hình ảnh đó chỉ có thể nhìn thấy từ trên cao nên không thuộc phạm vi thẩm quyền của vùng. Steven Johnson, một đại diện của công ty, cho biết họ không vi phạm pháp luật và công ty sẽ thực hiện một mẫu quảng cáo tương tự ở gần các sân bay tại Manchester, Leeds và Stansted trong thời gian tới.Đây không phải là lần đầu tiên công ty liên quan đến những vụ việc kiểu này. Năm 2005, mẫu quảng cáo cho thuốc khử mùi Lynx với hình ảnh một người đàn ông vuốt ve hai phụ nữ khoả thân đã bị xoá khỏi một cánh đồng theo quyết định của công ty Unilever sau khi bị chỉ trích.Nếu bị buộc tội, SMG sẽ phải nộp phạt khoảng 5.000 USD cộng với 500 USD mỗi ngày nếu họ không xoá ngay mẫu quảng cáo.Ngọc Thanh  (theo  Daily Mail )