Con gái cựu độc tài tranh cử tổng thốngPark Geun-hye, ái nữ của cựu độc tài quân sự Hàn Quốc Park Chung-hee, hôm qua tuyên bố ra tranh cử tổng thống, xin lỗi những nạn nhân thời cha bà và hứa giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên.
Bà Park là cựu chủ tịch đảng đối lập chính ở nước này, đảng Đại dân tộc (GNP). Cha của bà từng tiếm quyền năm 1961 thông qua đảo chính.Park Chung-hee bị tố cáo đàn áp những người bất đồng chính kiến bằng bàn tay sắt. Ông bị ám sát năm 1979. Một số người Hàn Quốc ca ngợi nhân vật này vì đã dẫn dắt đất nước phát triển kinh tế, trở thành nền kinh tế lớn thứ 10 thế giới như ngày nay."Tôi luôn thương cảm những người và gia đình nào phải chịu khổ cực vì những sự kiện không may dưới thời cha tôi", bà Park phát biểu hôm qua.Một ứng viên khác của đảng GNP, ông Lee Myung-bak, cựu tổng giám đốc một công ty thuộc tập đoàn Hyundai, cũng tuyên bố tranh cử với cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Nhiệm kỳ hiện tại của Tổng thống Roh Moo-hyun sẽ kết thúc vào tháng 2 năm 2008. Theo luật, ông Roh không được quyền tranh cử lần nữa.T. Huyền  (theo  AP )