Cụ bà 83 tuổi bị cưỡng dâmKhông cưỡng lại được sức hấp dẫn của cụ bà 83 tuổi, một y tá 33 tuổi ở nhà dưỡng lão ở Australia đã xô bà lên giường và giở trò đồi bại.
"Yêu râu xanh" Carlos Barahona bị đưa ra xử tại toà án Melbourne, Australia, vì tội hiếp dâm và lạm dụng tình dục đối với bệnh nhân suy nhược tâm thần mà hắn chăm sóc. Toà cho biết, hắn đã tấn công bà cụ vào ngày 5/12/2005. Chín ngày sau nạn nhân báo cáo vụ việc với giới chức trách nhà dưỡng lão.Nạn nhân kể rằng Barahona đã vào phòng bà, dồn bà lên giường và hãm hiếp. "Bà ấy chắc rằng vợ của nạn nhân sẽ vô cùng đau khổ nếu biết chuyện, vì bà đã 83 tuổi rồi. Nhưng hắn nói hắn không thể kìm lại được vì trông bà rất hấp dẫn và sạch sẽ", một nhân viên nhà dưỡng lão kể trước tòa tuần trước.Sau sự việc, bà cụ bị chấn động tâm lý mạnh và yếu đi trông thấy. Con gái nạn nhân còn cho biết thủ phạm đã gọi điện, đe dọa sẽ "xử" bà nếu kể chuyện với bất kỳ ai.Barahona đã có vợ và một con gái. Khi bị bắt tháng 12/2005, hắn ôm chặt lấy vợ và nói với con gái rằng mẹ cô bé là một phụ nữ tuyệt vời.Ngọc Thanh  (theo  The Age )