1,6 tỷ USD của Thaksin bị đóng băngChính phủ Thái Lan hôm qua thông báo đã đóng băng tài khoản ngân hàng đứng tên cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra và vợ, số tiền là 1,63 tỷ USD. Quyết định này do Ủy ban Điều tra Tài sản, do chính quyền Thái Lan thành lập sau cuộc chính biến, đưa ra.Luật sư của Thaksin bình luận rằng động thái này mang hơi hướng chính trị và rằng cựu thủ tướng sẽ kháng án."Quyết định này mang tính chính trị và không hề có cơ sở pháp lý", luật sư Noppadol Pattama tuyên bố. "Mục đích của nó là không cho cựu thủ tướng và vợ có một cuộc sống bình thường".Ông Thaksin được cho là đang đàm phán mua câu lạc bộ bóng đá Anh Manchester City với giá 200 triệu USD. Noppadol cho biết quá trình thương thảo diễn ra rất tốt đẹp và sẽ nhanh chóng kết thúc. Tuy nhiên, giới quan sát bình luận quyết định đóng băng tài sản sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới vụ mua bán.Quân đội Thái Lan lật đổ Thaksin hồi tháng 9/2006, buộc tội ông lạm dụng quyền lực. Vào thời điểm đó ông không có mặt ở Thái Lan và giờ sống lưu vong ở London. Tháng trước, đảng Người Thái yêu người Thái bị yêu cầu giải thể và ông bị cấm tham gia chính trường trong 5 năm.H.N.  (theo  BBC, Reuters, AFP )