Bí quyết không mất cắp đồng hồCác chuyên gia ăn trộm giải thích nguyên tắc lấy đồng hồ từ trên tay người khác và đưa ra lời khuyên phòng tránh cho mọi người.Nhà ảo thuật Michael Gee cho biết bí quyết nằm ở việc đánh lạc hướng. Một số loại đồng hồ dễ bị tháo hơn những loại khác. Loại đồng hồ nữ đeo lỏng tay với những cái dây đeo da cũ thì việc lấy là rất đơn giản. Trong khi đó, dây nhựa, hay loại dây đeo mới và cứng, đối với những tay trộm sẽ là một thách thức lớn hơn nhiều.Một cách hay để không bị giật đồng hồ là dùng loại dây đeo rẻ tiền cài kiểu Velcro (có hai đầu gắn vào nhau nhờ một đầu có bề mặt thô ráp và và mặt kia là những "sợi lông" ngắn, cũng thường dùng để cài giày, áo khoác, túi xách), vì khi tháo, loại dây đeo này luôn tạo tiếng động rất rõ.Các nhà ảo thuật là những người rất giỏi đánh lạc hướng. Gee, vốn đã chơi trò ảo thuật từ năm 6 tuổi, thực hiện một cách đơn giản là đặt vật gì đó vào tay nạn nhân. Họ không những vì thế mà mất tập trung mà Gee còn có cớ để giữ cổ tay đối tượng của mình.Tuy nhiên, anh từ chối tiết lộ phương pháp chính xác anh sử dụng, khi dùng ngón tay giữa để kéo cái dây đeo và rồi tháo nó. Trong số 20 nạn nhân tình nguyện, chỉ có hai người nhận thấy anh đang làm gì đó với chiếc đồng hồ của họ.Một nhà ảo thuật khác là James Freeman nhận xét ăn trộm đồng hồ là một kỹ năng đòi hỏi phải thực hành rất nhiều. Anh có thể ăn trộm đồng hồ, thắt lưng và thậm chí cả kính mắt từ trên mặt đối tượng."Giữa các tay trộm và các ảo thuật gia có một số kỹ năng chung, trong đó có việc khai thác tâm lý. Các tay trộm trên đường phố thường tìm những yếu tố tự nhiên để đánh lạc hướng nạn nhân. Anh ta có thể đi đằng trước bạn và đi chậm để bắt bạn đi chậm lại", Freeman bình luận.Freedman cũng đồng ý là loại dây đeo Velcro là khó tháo nhất: "Là một tay trộm, nếu bạn không có tiếng động gì làm nền, thì đối tượng sẽ nghe thấy tiếng tháo loại dây đeo này. Khi tôi đi khắp thế giới, tôi luôn đeo những chiếc đồng hồ rẻ tiền dùng loại dây này. Sự đề phòng tốt nhất là khoảng cách. Thế nên những tay trộm thường thích những nơi đông đúc".Freedman cho biết thủ pháp của một tay trộm rất gần với một nhà ảo thuật. Ví dụ như có lần một người đàn ông đến gần anh ở sân ga Victoria tại London, nói rằng mình bị cận thị và nhờ anh xem giùm tàu nào sẽ đến sân ga 1. Mặt khác, kẻ trộm cũng phải đề phòng những ai có phản ứng đối với sự hiện diện của họ. "Khi bạn cảm thấy có tín hiệu là họ định làm gì bạn, hãy đập tay vào túi chẳng hạn".M.C.  (theo  BBC )