Triệu phú mất nhà về tay vợ béMột tòa án Malaysia hôm qua tuyên bố vợ bé của triệu phú Goh Koon Suan được sở hữu hai ngôi nhà mà ông mua cho bà thời còn mặn nồng.
Goh, một thương gia 73 tuổi, gặp Heng Gek Kiau gần 40 năm trước khi bà mới 16 tuổi từ Indonesia sang làm nghề trông trẻ. Goh đã mua cho bà một ngôi nhà ở phía nam bang Johor năm 1980. Hai người có một con trai. Năm 1988, khi quan hệ giữa họ rạn nứt, ông đòi lại ngôi nhà.Trước đó, toà án tối cao Malaysia đã phán quyết có lợi cho Goh dựa trên những lý lẽ rằng bà Heng chỉ là người trông coi ngôi nhà cho ông ta. Tuy nhiên, thẩm phán tòa phúc thẩm Gopal Sri Ram gọi hành vi của Goh là "vắt chanh bỏ vỏ". Ông tuyên bố ngôi nhà thuộc về Heng. Theo ông, vợ bé cũng có quyền bình đẳng và không thể bị đối xử như đồ vật sở hữu.Sri Ram nói rằng, đây là quyết định mang tính “đột phá” vì lần đầu tiên toà án bảo vệ quyền lợi cho một nhân tình. "Ở thời đại này mà chúng ta vẫn áp dụng các quy tắc đối xử với phụ nữ như với những đồ vật ư? Đó quả là một bước thụt lùi”, ông nói.Ngọc Thanh  (theo  AFP )