Cụ bà chụp ảnh nude12 cụ bà trong độ tuổi 70-80 ở bang Pennsylvania, Mỹ, đã đồng ý trút bỏ quần áo trước camera với mục đích chụp ảnh lịch làm từ thiện.
Buổi chụp hình diễn ra tại những di tích lịch sử của thị trấn nơi họ sinh sống. Các cụ bà trong tình trạng khoả thân hoặc bán khoả thân cố tạo dáng thật gợi cảm và nở những nụ cười quyến rũ."Một trong những lợi thế của tuổi già là ta có thể làm bất cứ điều gì mà không làm sao hết", cụ bà 80 tuổi Lois Phillips, người lên tờ lịch của tháng 9, hôm qua cho biết. Trong ảnh, cụ ngồi ở băng ghế sau của chiếc xe mui trần Mercury 1968.Bộ lịch là sáng kiến của cụ Lorys Crisafulli, 80 tuổi. Cụ đã nảy ra ý tưởng trên sau khi xem bộ phim  Calender Girls  do diễn viên đoạt giải Oscar Helen Mirren thủ vai chính. Phim kể về một nhóm phụ nữ người Anh xuất bản lịch ảnh khoả thân của chính họ để quyên tiền cho việc nghiên cứu thuốc chữa bệnh ung thư.Crisafulli đã mất nhiều tuần để tìm nhà tài trợ, kiếm nhiếp ảnh gia đồng ý chụp miễn phí và quan trọng nhất là tập hợp được một nhóm các cụ bà U80 có đủ dũng khí khoe cơ thể. Cụ xuất hiện trên tờ lịch của tháng 1. Trong ảnh, cụ nằm dài trên một chiếc xe mui trần nạm ngọc, một tay cầm ly champagne còn tay kia đung đưa một đôi xăng-đan.Bộ lịch sẽ ra mắt vào tháng tới.Ngọc Thanh  (theo  AP )