Doanh nhân phá khách sạn để xả stressMột tập đoàn khách sạn Tây Ban Nha cho phép các nhân vật lãnh đạo doanh nghiệp giải tỏa căng thẳng bằng cách đập phá các căn phòng.
NH Hoteles sẽ cho phép 30 người do một nhóm các bác sĩ tâm lý chọn ra để giúp họ phá bên trong khách sạn NH Alcala 11 năm tuổi ở trung tâm Madrid, vốn sắp được đại tu.30 người, được trang bị vồ và mũ cứng, có thể đập phá bất kỳ phần nào của tòa nhà 146 phòng, từ làm sập tường cho đến phá cửa sổ. Việc phá hủy sẽ diễn ra ngày 3/7.M.C.  (theo  Reuters )