Cụ ông đánh cụ bà để đòi tiền chơi bạcTòa án ở bang Iowa, Mỹ, hôm qua bắt đầu xét xử cụ ông 76 tuổi bị buộc tội dùng búa hành hung một cụ bà hàng xóm 81 tuổi, chỉ vì không cho ông vay tiền đánh bạc.
Richard Edison Johnson Man bị buộc tội mưu giết người và cố ý gây thương tích. Ông ta đã tấn công Elizabeth Alwine vào ngày 5/3 khiến bà này phải nhập viện vì những vết thương nghiêm trọng ở vùng đầu. Cả thủ phạm lẫn nạn nhân đều sống ở nhà dưỡng lão có tên Lend-a-Hand ở thành phố Davenport.John Fuller, phụ trách nhà dưỡng lão, cho biết ông vào phòng bà Alwine sau khi nghe thấy nhiều tiếng động và thấy cả hai người đang giành nhau một cái búa. Fuller cho biết, sau đó Johnson đã bình tĩnh lại, còn cụ bà vẫn trong cơn hoảng loạn, mặt và tay dính đầy máu. Trong lúc chờ cấp cứu, Johnson đã luôn miệng thú nhận về vụ tấn công và nói: "Tôi già rồi. Họ sẽ làm gì tôi, giam tôi lại à?".Một nhân viên tòa án cho hay Johnson đã dùng búa đánh nhiều lần vào đầu Alwin vì bà này từ chối cho ông ta vay tiền. Bà được điều trị tại bệnh viện Davenport và ra viện với 19 mũi khâu. Trước đó một tuần, Johnson cũng đã mượn tiền của Alwine và em gái bà.Ngọc Thanh  (theo  AP )