Quan tòa bị tố 'khoe hàng' trên tàuMột phụ nữ Anh đã đệ đơn ra tòa sau khi bị "sốc và xấu hổ" vì phải chứng kiến của quý của một người đàn ông hai lần. Sau này, cô tình cờ phát hiện ông ta là thẩm phán cấp cao.
Người phụ nữ hôm qua cho biết trên một chuyến tàu ở London, cô cúi xuống đọc báo và thấy một người đàn ông đang khoe cái ấy.Nguyên đơn, là một phụ nữ độ tuổi 20, cho biết trên chuyến tàu ngày 16/10/2006, ông này đã mở khoá quần cho cô nhìn thấy. Tuy nhiên, ban đầu cô nghĩ đó chỉ là một sơ suất nên không muốn ông ta phải xấu hổ. Tuy nhiên 8 ngày sau, cô lại gặp tình huống tương tự, lần này cô rút điện thoại di động ra nhưng thủ phạm đã chuồn mất. Bạn trai khuyên cô báo với cảnh sát.Cô còn gặp người đàn ông mà cô mô tả là "cao khoảng 1,80m, từ 55 đến 60 tuổi, tóc muối tiêu, ăn mặc chỉn chu và trông rất tử tế". Hai ngày sau đó, cô đã chụp hình và đi theo ông ta và mất dấu trước Toà án tối cao. Sau này, cô nhận diện được thủ phạm là một trong những thẩm phán kỳ cựu nhất nước Anh - Stephan Richards. Tháng 1/2007, cô cùng một cảnh sát giao thông đến nhà ga và phát hiện ra ông ta.Richards tuyên bố đây là một sự nhầm lẫn. Trong buổi thẩm vấn của cảnh sát, viên thẩm phán cho rằng người trong ảnh có thể là ông nhưng ông không phạm tội.Richards, 56 tuổi, có vợ và 3 con, là thẩm phán của toà thượng thẩm. Kể từ khi bị bắt hồi tháng 3/2007, ông này không được tham gia xét xử. Nếu bị phán quyết là có tội, Richards sẽ bị sa thải đồng thời chịu án tù 6 tháng.Ngọc Thanh  (theo  Daily Mail, Ananova )