Người Nga mê PutinNgười Nga giờ đây rất hay hát một bài ca có tên Lấy chồng thì phải lấy người như Putin. Phụ nữ Nga công khai xem tổng thống của mình là “gợi cảm”, có tính đàn ông. Người Nga không chỉ tín nhiệm ông Putin mà họ thực sự sùng bái ông như một thần tượng chưa từng thấy trong lịch sử nước này. Và họ công khai phô trương tình cảm ấy ở khắp mọi nơi.Trên đại lộ Arbat tấp nập nhất thủ đô Matxcơva, áo thun in hình Putin bán đầy đường và đắt hàng hơn bất cứ loại áo thun nào khác. Các đồ lưu niệm in hình ông cũng bán chạy, dù giá có cao hơn một chút. Tượng bán thân và tranh vẽ Putin đang là mặt hàng được người ta tranh nhau mua. Vào các hiệu sách, bạn có thể chọn mua ảnh Putin mọi cỡ với giá chỉ vài chục rúp. Vì thế ai cũng có thể “rước” Putin về nhà mình.Thực ra bản thân Putin cũng như chính quyền Nga đều không muốn hình ảnh của ông được người ta thương mại hóa với quy mô lớn như vậy. Ở Nga bây giờ có vô khối hiệu ăn gắn với tên tuổi, uy tín ông Putin. Chẳng hạn ở quảng trường Lubianka, đối diện với trụ sở Cơ quan An ninh quốc gia KGB cũ, năm 2002 đã khai trương hiệu ăn “Thanh kiếm và lá chắn”; hiệu này rất đông khách vì nó cũng được hưởng “phúc” của ông Putin – chả là ngày xưa ông từng làm việc 16 năm cho KGB mà.( Người Lao Động )