Putin trổ tài nói tiếng Anh trước thanh niên thế giớiTổng thống Nga phát biểu bằng tiếng Anh trong Liên hoan Thanh niên và Sinh viên Thế giới ở thành phố Sochi.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 21/10 đại diện nước chủ nhà phát biểu bế mạc Liên hoan Thanh niên và Sinh viên Thế giới ở thành phố Sochi, theo  Kremlin.Ru."Tương lai khởi đầu từ đây và từ bây giờ. Các bạn chính là tương lai. Xin chúc các bạn những điều tốt đẹp nhất, xin cảm ơn", Tổng thống Nga kết thúc phát biểu bằng câu chúc tiếng Anh.Từng là điệp viên KGB, ông Putin được cho là có khả năng nghe và nói tiếng Anh thuần thục. Ông từng trả lời phỏng vấn CNN bằng tiếng Anh và cũng sử dụng ngôn ngữ này trong các cuộc trao đổi với đạo diễn nổi tiếng người Mỹ  Oliver Stone.Theo  Egypt Today , Liên hoan Thanh niên và Sinh viên Thế giới là sự kiện lớn nhất dành cho thanh niên thế giới trong năm. Khoảng 25.000 thanh niên từ 188 quốc gia đã có mặt tại Sochi để tham dự sự kiện diễn ra từ 15 đến 21/10, với sự giúp đỡ của hơn 5.000 tình nguyện viên đến từ Nga và 76 quốc gia.Trong suốt kỳ liên hoan, sinh viên và các chuyên gia trẻ tuổi khắp thế giới thảo luận nhiều vấn đề khác nhau như chính trị toàn cầu, an ninh quốc tế,  môi trường,  công nghệ và kinh tế tương lai.Hồng Hạnh