Nghi phạm người Việt định cướp nhà hàng ĐứcTrong vụ thảm sát bảy nạn nhân tại nhà hàng Trung Quốc Lin Yue ở thị trấn Sittensen, Đức vào ngày 4/2, một nghi phạm người Việt đã thú nhận với cơ quan điều tra đây là một vụ cướp.Phòng Công tố thành phố Sittensen cho biết nghi can 31 tuổi, người Đức gốc Việt, bị bắt ngay sau vụ thảm sát, thú nhận đã chủ định tiếp cận nhà hàng để cướp của.Mới đây, cảnh sát Sittensen  bắt giữ một người gốc Việt  khác, 40 tuổi, là anh trai của nghi can trên. Người này khẳng định không biết gì về kế hoạch cướp nhà hàng. Một nghi can người Việt 29 tuổi khác, sống ở Bremerhaven, bị bắt ngày 16/5, cũng đã bác bỏ việc tham gia vụ thảm sát. Hai nghi can này hiện vẫn bị tạm giam để điều tra.Chỉ vài giờ sau vụ thảm sát, cảnh sát đã bắt hai nghi can 33 và 31 tuổi. Các nhà điều tra đã phát hiện dấu hiệu tình nghi của hai nghi can này trùng mẫu ADN với dấu vết tại hiện trường và có vết khói trong bàn tay của hai nghi can.Cả bốn nghi can bị bắt là họ hàng hoặc bạn bè của nhau. Cho tới nay vẫn chưa có ai trong số bốn người này thừa nhận đã bắn vào đầu các nạn nhân. Trong vụ thảm sát, cảnh sát phát hiện một số máy tính xách tay và điện thoại di động cùng 5.000 euro tiền mặt của nhà hàng đã bị đánh cắp.( Tuổi Trẻ / TTXVN, DPA )