Thủy thủ Anh đòi ngắm ảnh ngực trầnCác tướng lĩnh hải quân xứ sương mù đã bí mật ra lệnh cấm quân nhân thu thập ảnh hai nữ sĩ quan chụp ảnh hở ngực, nhưng họ gặp phản ứng dữ dội.
"Bọn con trai tức điên lên", tờ  The Sun  - nơi đã đăng ảnh hai cô gái ôm eo nhau chụp ảnh khi trên mình chỉ mặc mỗi quần lót - trích lời một thủy thủ.Quyết định cấm được đưa ra, sau khi ảnh của hai cô được những chàng trai ngưỡng mộ dán đầy phòng ở, tủ đựng đồ cá nhân hoặc trên các xe, máy. "Tranh ảnh ở nơi làm việc phải được lựa chọn, với điều kiện không gây sốc hay xúc phạm công chúng", một thông báo của ban lãnh đạo hải quân có đoạn.Năm 2004 từng có một lệnh cấm tương tự, nhưng bị bỏ đi chỉ sau hai tháng vì sự phản đối của nhiều quân nhân.Trong khi đó, hai kiều nữ có mặt trong ảnh - Ruth và Mel - chỉ trích quyết định của hải quân. Họ đến gặp các chàng thủy thủ ở Portsmouth hôm chủ nhật vừa rồi để thực hiện một cuộc biểu tình nho nhỏ, đòi dỡ bỏ lệnh cấm."Thật nực cười. Có điều gì sai trái khi các chàng trai của chúng ta dán ảnh lên tường cho vui cuộc sống", một cô nói. "Thật điên rồ khi cấm ảnh hở ngực vào thời này. Người ta ở trần đầy ra ngòai bãi biển, vậy thì một bức tranh như thế trên tường có hại gì?", cô kia tiếp lời.Tuy thế, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Anh khẳng định hải quân không cấm, chỉ yêu cầu quân nhân có sự tôn trọng những người khác khi chọn ảnh để dán ở nơi công cộng.Mai Trang  (theo  ANI )