Câu chuyện 'hoa hậu nhà thổ'Từng hành nghề khắp các “khu đèn đỏ” Thái Lan, cuộc đời của Pornpit Puckmai - từng được mệnh danh là “hoa hậu nhà thổ” ở Chiang Mai - đã trải qua biết bao nhiêu sóng gió của nghề kỹ nữ. Pornpit đã vượt qua nghịch cảnh và trở thành một trong những người đồng hành, giúp đỡ những cô gái khác nguyên là “đồng nghiệp” của mình.Pornpit là một phụ nữ khá xinh và rất vui tính, cô hiện là trưởng văn phòng Tổ chức Empower tại thành phố Chiang Mai (miền bắc Thái Lan). Cô cũng được nhiều người Thái biết đến như là một nhà hoạt động xã hội nổi tiếng nhất vương quốc này.Gần hai mươi năm trước, Pornpit là một “lao động tình dục” nổi tiếng với biệt danh “hoa hậu nhà thổ” trong giới kinh doanh tình dục.“Tôi đã từng nếm trải những khổ cực, tủi nhục và lắm bất công đối với nghề kỹ nữ nên bây giờ muốn đứng ra chia sẻ, hỗ trợ lại cho các “lao động tình dục” khác, đó là trách nhiệm của tôi”, Pornpit nói.Pornpit sinh ra trong một trong gia đình nghèo, đông anh em ở khu ổ chuột của thành phố Chiang Mai. Tuổi thơ của Pornpit gắn liền với những ngày đi làm thuê cùng mẹ ở khắp các con phố sau giờ tan học. Vào thời điểm đó, Thái Lan đã bắt đầu bùng nổ “công nghệ tình dục” và bắt đầu lôi kéo nhiều cô gái trẻ vào nghề bán thân mua vui cho thiên hạ. Pornpit không thể học tiếp lên đại học vì gia đình quá khó khăn, cô chia tay mối tình đầu, chấp nhận làm “lao động tình dục” để lo cho gia đình.Pornpit nhớ cô đã nhiều đêm khóc nức nở sau mỗi lần phải qua đêm với những người đàn ông xa lạ, nhưng rồi lại tự an ủi mình đó là việc có thể kiếm ra tiền để nuôi sống gia đình. Theo Pornpit, hầu hết những cô gái trẻ ở Thái khi đã chấp nhận nghề bán thân xác để mưu sinh đều biết trước những cay đắng, tủi nhục của công việc này và sự kỳ thị, ác cảm của những người xung quanh.Nhưng khi bước chân vào guồng máy “công nghệ tình dục”, họ vẫn không khỏi ngỡ ngàng, ê chề khi bị bóc lột triệt để và chỉ được xem như một công cụ kiếm tiền cho các chủ nhà thổ, hộp đêm.Pornpit kể rằng chẳng có ai quan tâm, bảo vệ quyền lợi thật sự cho các “lao động tình dục” như cô, đem thân xác cả ngày cho người ta giày vò mà lúc nào cũng phải trang điểm lộng lẫy, nở nụ cười trên môi và phải tập giao tiếp với khách thật hòa nhã. “Nghề này huấn luyện chúng tôi phải trở thành những cái máy biết cười, biết làm ra vẻ thảnh thơi. Thật kinh khủng khi chúng tôi chỉ là một cái máy, một con búp bê, tâm hồn luôn bị đánh cắp”, Pornpit nói. Cô cảm thấy nỗi tủi nhục đó mỗi khi ngồi trong lồng kính, được đánh số thứ tự cho cánh đàn ông chỉ trỏ, chọn lựa như món hàng.Để được hưởng 40% số tiền chi ra của khách, các cô phải chấp nhận những luật “ngầm” đầy khắc nghiệt của thế giới nhà thổ như các khoản phạt đi trễ, giao tiếp kém, tiền xếp số, tiền ưu tiên “đi tour” để móc thêm tiền cho giới chủ...Cách nay ít lâu, đã từng có một cô gái bán dâm ở “khu phố đèn đỏ” bị xe tải cán chết trên đường trở về nhà, những người trong cuộc biết rất rõ đó là sự trừng trị của giới chủ dành cho người dám phản kháng, đòi thưa kiện họ. Cô gái mới 17 tuổi này đã đe dọa gọi cảnh sát vì chủ nhà thổ bắt cô một đêm phải “đi khách” đến mười lần cho đủ số 400 lần đi khách nhằm bù lại số tiền mà họ đã mua cô thì mới cho cô nhận tiền chia từ những lần đi khách kế tiếp.Đến khi quá tuổi, giải nghệ thì vẫn là tay trắng. Con đường trở lại với cuộc sống bình thường với các “lao động tình dục” thật chẳng giản đơn. Pornpit đã từng chứng kiến không ít trường hợp các bạn nghề khi đau ốm, bệnh tật, có con nhỏ thì bị các chủ nhà thổ thẳng tay sa thải và cô cũng đã dự không ít đám tang của nhiều đồng nghiệp qua đời vì nhiễm HIV. Cô suy nghĩ mãi và quyết định thay đổi cuộc sống bằng cách tham gia Tổ chức Empower ở khu Patpong.Giải thưởng lớn về quyền con ngườiSau khi đến với Empower ở Bangkok, Pornpit đã dùng số tiền dành dụm sau bao nhiêu năm “hành nghề” để học đại học ngành hoạt động xã hội. Lắm chật vật, gian nan, vượt qua những rào cản, cuối cùng cô cũng đã tốt nghiệp được đại học. Ra trường, Pornpit trở về Chiang Mai để hoạt động và phụ trách văn phòng của tổ chức này tại đây.Hơn chục năm qua, Pornpit dành tất cả thời gian hoạt động để trở lại các “khu đèn đỏ”, các nhà thổ, quán bar, tìm hiểu những tâm tư, khó khăn của những cô gái bán dâm rồi đi vận động, kêu gọi các nhà hảo tâm, từ thiện giúp đỡ.Các “lao động tình dục” gọi Pornpit là “người gõ cửa âm thầm” vì cô luôn có mặt bên cạnh họ những lúc khó khăn nhất. Điều mà cô và những người trong t chức Empower mong muốn thực hiện là làm thế nào giúp các cô gái bán thân biết được các kỹ năng sinh hoạt, phòng chống bệnh tật cũng như ốm đau. Nhưng quan trọng hơn hết vẫn là giúp họ hiểu rõ giá trị sống để từ đó định hướng đúng cho tương lai của mình. Hàng trăm mảnh đời lạc lối đã tìm lại được giá trị của con người qua những đêm âm thầm gõ cửa của Pornpit.Tổ chức Empower thường xuyên có các lớp dạy văn hóa, dạy các nghề phổ thông như may vá, thêu thùa, tin học… cho các “lao động tình dục”. Sau khi tốt nghiệp, họ được giới thiệu đến học ở bất kỳ đại học nào trên đất Thái. Pornpit nói rằng định kiến xã hội là rào cản lớn để các cô trở lại đời thường.Ngày Pornpit được Chính phủ hoàng gia Thái Lan trao giải thưởng về quyền con người năm 2005 vì những thành tích xuất sắc về bảo vệ nhân phẩm cho các cô gái hành nghề mại dâm ở Thái Lan, có đến hàng trăm “lao động tình dục” ở “phố đèn đỏ” Patpong và các “khu đèn đỏ” ở khắp nơi tìm đến chúc mừng cô. Đối với họ, Pornpit là niềm tự hào và người bạn chia sẻ, động viên họ tìm định hướng cho tương lai của mình.(Tuổi Trẻ)