Khỏa thân đạp xe ở LondonHơn 700 người không mặc hoặc chỉ mặc rất ít quần áo đã tham gia cuộc đạp xe ở trung tâm London, một phần của Cuộc đua Xe đạp Khỏa thân toàn thế giới, hôm qua. Những người khỏa thân hoàn toàn hoặc sơn màu hay dán băng dính lên những vị trí "chiến lược", thực hiện hoạt động nói trên nhằm thức tỉnh cộng đồng về những tổn hại đối với môi trường do ô tô gây ra. Họ cũng muốn đề cao những lợi ích của việc đi xe đạp.Cuộc đạp xe tương tự cũng diễn ra ở các thành phố Brighton và Hove, với sự tham gia của 200 người.Cuộc đua Xe đạp Khỏa thân toàn thế giới đã tồn tại 4 năm, riêng trong năm nay có khoảng 60 thành phố tham gia."Xe đạp và khỏa thân chẳng hại ai cả. Khói xe ô tô ... đang đẩy chúng ta đến chỗ hỗn loạn về khí hậu", một người tổ chức cuộc đạp xe tên là Duncan Blinkhorn, 45 tuổi, nói.Mai Trang  (theo  BBC )