Nữ sinh lên bìa đĩa phim sexMột học sinh 17 tuổi vùng Staffordshire, Anh, đang kiện một hãng phim người lớn, sau khi phát hiện ảnh của cô bị đăng lên bìa đĩa phim khiêu dâm.
Lara Coton hồi đầu tuần cho biết, bức ảnh đó do mẹ cô chụp tại phòng khách sạn năm 2004 trong một kỳ nghỉ gia đình. Trong ảnh, cô bé Lara 14 tuổi mặc một chiếc váy đen và đội mũ đen.Năm ngoái Lara gửi tấm hình qua thư điện tử cho một website nghệ thuật trưng bày các tác phẩm của sinh viên nhiếp ảnh trên toàn nước Anh. Sau đó  TVX Films , một hãng chuyên sản xuất các chương trình dành cho người lớn, đã trưng nó lên bìa bộ phim sex có tên  Body Magic .Lara, biết chuyện này từ hồi đầu năm nay, sau khi một người bạn nhận ra cô trên bìa đĩa. "Tôi cảm thấy thật kinh tởm khi thấy hình ảnh của mình được dùng để quảng bá cho phim khiêu dâm", cô bé cho biết. Cô đòi bồi thường với lý do hãng phim đã sử dụng bức ảnh mà không được sự cho phép của cô. Tuy nhiên, gia đình cô bé được cảnh báo nếu theo đuổi kiện sẽ tiêu tốn ít nhất 100.000 USD.TVX Films  tuyên bố việc họ làm là hợp pháp vì Lara đã đưa ảnh lên một trang web công cộng, nhưng hãng cũng đồng ý chỉnh sửa lại bìa cuốn phim nói trên.Ngọc Thanh  (theo  Ananova )