Bác sĩ lạm dụng bệnh nhân nhíMột bác sĩ khoa hô hấp ở Mỹ đã bị buộc tội lạm dụng tình dục đối với các bệnh nhi tổn thương não tại nơi hắn đã làm việc 25 năm qua.
Wayne Albert Bleyle, 55 tuổi, đã thú nhận có hành vi dâm dục đối với bốn bệnh nhân, trong đó có một bé gái mới 2 tuổi. Hai cháu đã chết sau đó.Thẩm phán toà án Tối cao không cho phép thủ phạm nộp tiền tại ngoại và lên lịch cho phiên kết án vào ngày 25/7 tới. Mức án dành cho hắn có thể lên tới 165 năm tù.Bleyle bị bắt hồi tháng 3/2006 sau khi các nhà điều tra lần theo dấu vết việc trao đổi tài liệu khiêu dâm trẻ em. Họ phát hiện trên máy tính cá nhân và điện thoại di động các hình ảnh Bleyle chụp hắn và bệnh nhân. Bleyle còn thú nhận rằng hắn không nhớ xuể đã lạm dụng bao nhiêu bệnh nhân tàn tật.Một công tố viên cho biết mục tiêu của Bleyle là những bệnh nhi "bị tổn thương về não nặng nhất, hôn mê sâu nhất và câm lặng - những cháu bé không bao giờ có thể kể lại chuyện đó". Theo ông, đây là một trong những tội ác lạm dụng trẻ em kinh khủng nhất.Bleyle đã làm việc tại bệnh viện nói trên được 25 năm, trong đó có 10 năm tại khu điều trị. Các đồng nghiệp mô tả hắn là một bác sĩ điều trị tận tuỵ và chăm chỉ, tình nguyện làm thêm ca để chăm sóc bệnh nhân và hướng dẫn các nhân viên mới. Sau khi hắn bị bắt, bệnh viện đã phải cấm sử dụng điện thoại di động có chức năng chụp hình trong khu điều trị và không được buông rèm trong phòng bệnh nhân.Ngọc Thanh  (theo  AP )