Mở sòng bạc chui, một người gốc Việt bị bắtMột người gốc Việt bị bắt cùng 9 người khác khi cảnh sát đột nhập vào sòng bài trong tiệm của ông này vào rạng sáng hôm 8/6, tại thành phố Fort Wayne thuộc tiểu bang Indiana của Mỹ.
Được báo là có tình trạng đánh bài bất hợp pháp, cảnh sát Fort Wayne đã điều tra và xin được trát tòa cho khám hiện trường. Sau đó họ đột nhập vào tiệm Lucky Touch Nail Supply trên đường Calhoun.  Khi cảnh sát tiến vào thì người bên trong chạy tán loạn. Có ít nhất 8 người chạy ra khỏi tiệm nhưng bị bắt lại. Bên trong, cảnh sát tìm thấy bàn chơi poker, nhiều bộ bài và nhiều bộ chip poker. Theo thông cáo của cảnh sát, tại đây họ cũng tịch thu được trên 10.000 USD tiền mặt, súng đạn, và dụng cụ để dùng ma túy.  Người đứng tên thuê tiệm, ông Nguyễn Văn Đức, 39 tuổi, bị bắt và bị truy tố tội mở sòng bài bạc chuyên nghiệp. Ông bị đưa về nhà giam quận hạt Allen County, và được định số tiền tại ngoại là 2.500 USD. Có 9 người nữa bị truy tố các tội tiểu hình.(Theo  Cali Today / SBTN )