Tổng thống Afghanistan bị ám sát hụtTổng thống Hamid Karzai may mắn không bị thương, sau khi lực lượng Taliban bắn rocket vào giữa buổi họp của ông ở tỉnh Gahzni, vì chúng đi chệch hướng.
Vụ việc xảy ra hôm qua khi ông đang phát biểu với những người cao tuổi và dân chúng tại một trường học ở tỉnh Andar về xây dựng đường sá và trường học.Rocket đã rơi cách chỗ ông Karzai đang phát biểu vài trăm mét. Tiếng nổ làm cho khán giả lo lắng, nhưng tổng thống tuyên bố: "Xin hãy ngồi xuống, ngồi xuống, đừng sợ hãi. Không có chuyện gì xảy ra cả, chúng ta vẫn đang nói chuyện mà". Ông hoàn thành bài phát biểu, sau đó được đưa khỏi nơi này trong tình trạng an ninh nghiêm ngặt.Kazai từng thoát hai lần ám sát hụt trong những năm gần đây.M.C.  (theo  BBC )