Mốt 'vượt cạn' một mìnhMary Siver, người mẹ có ba con tại thành phố Alberta, Canada, bị bạn bè và người thân căm ghét vì đã một mình sinh con. Bà rất buồn và không hiểu vì sao lại thế.
“Tôi không thể hiểu tại sao mọi người đối xử với tôi như vậy. Có lẽ đa số họ – bác sĩ, y tá, bà đỡ – không thực sự tin rằng các bà mẹ đều có đủ kiến thức cần thiết khi quyết định tự sinh con một mình”, Siver tâm sự.Ngày càng nhiều bà mẹ ở Mỹ và Anh ủng hộ trào lưu sinh con đơn độc, vượt qua đau đớn và hiểm nguy mà không có sự trợ giúp của bà đỡ, bởi cho rằng thế mới đủ quyền riêng tư.Những bà mẹ chọn kiểu sinh con đặc biệt này nói không có gì đáng sợ khi không có bà đỡ hoặc thầy thuốc bên cạnh, nhưng họ sung sướng khi được là người đầu tiên chào đón đứa con từ trong bụng ra với đời.Bà Veronika Robinson, nhà xã hội học người Australia làm việc tại Anh, viết trên tạp chí  The Mother : “Khi sinh con, người phụ nữ tiết ra chất hormone như khi ân ái với chồng, vậy thì tại sao lại muốn có ai khác nhòm ngó, chứng kiến giờ phút thiêng liêng này?”.Bài viết của bà về những “người sinh con tự do” được nhiều phụ nữ hưởng ứng trên mạng trực tuyến với lập luận “người phụ nữ sinh con là việc riêng thầm kín như khi quan hệ tình dục”. Cô Laura Fields ở Mỹ viết: “Khi mang bầu chỉ một mình chúng tôi biết nên chúng tôi có quyền chính đáng 100% khi một mình đón đứa con chào đời”.Bà Veronika Robinson cho rằng xưa nay các cơ quan y tế ở Anh và các nước phương Tây đã làm nhiệm vụ giúp đỡ các bà mẹ sinh con, nay “phải trả lại quyền tự do sinh con cho những bà mẹ tự nguyện”.Đồng tình với quan điểm này, bà Laura Shanley, tác giả một cuốn sách về Thiên chức làm mẹ của phụ nữ, cho rằng một mình sinh con là bình thường và là quyền tự do của mỗi người tự nguyện. Bà Laura Shanley sinh sống tại bang Colorado, Mỹ, đã sinh 4 con, không cần sự hỗ trợ của bà đỡ hoặc bác sĩ, tất cả đều “mẹ tròn con vuông”. Bà nói: “Tôi rất tự tin nên một mình sinh con không có gì khó khăn”.Bà Diana Drescher, người Hà Lan, sống tại Anh sắp một mình sinh đứa con thứ tư với người chồng Đức, bày tỏ quan điểm: “Loài người chúng ta đã sinh ra từ hàng ngàn năm nay và vẫn sống trên thế giới này. Nếu khi chào đời có gì nguy hiểm thì chúng ta đã không còn sống trên đời nữa”.Tuy nhiên, Bộ Y tế Anh không ủng hộ việc một mình sinh con, đòi hỏi mỗi bà mẹ khi “vượt cạn” phải có bà đỡ giúp sức để bảo đảm an toàn cho cả mẹ lẫn con. Người phát ngôn bộ này nói: “Sự an toàn của mẹ và con là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Các bà đỡ là chuyên gia trong vấn đề chăm sóc sản phụ và thai nhi. Mỗi bà mẹ khi sinh con cần có sự chăm sóc này. Khi mang thai gặp trắc trở, họ càng cần sự giúp đỡ của bà đỡ và bác sĩ lúc sinh con”.Một số bác sĩ còn phê phán những bà mẹ một mình sinh con là “ích kỷ, liều lĩnh và vô trách nhiệm đối với giọt máu của mình”. Bác sĩ Crippen, chủ nhiệm Viện Nghiên cứu y tế quốc gia Anh, viết: “Sinh con là nghĩa vụ tiềm ẩn nhiều nguy hiểm của phụ nữ. Nếu đứa trẻ tử vong thì người mẹ một mình sinh con phải bị truy tố về tội giết người”.( NLĐ / Reuters )