Đội tình nguyện viên đeo băng đỏ bảo vệ Bắc Kinh trong Đại hội đảngĐội quân tình nguyện viên, chủ yếu là người cao tuổi, xuất hiện khắp nơi ở thủ đô để đảm bảo Đại hội đảng diễn ra tốt đẹp.Xuất hiện trên các góc phố, trước các cửa tiệm và bên ngoài các quán bar  với băng đỏ có dòng chữ "Tình nguyện viên An ninh Công cộng" trên tay , khoảng 850.000 công dân Bắc Kinh, phần lớn là người cao tuổi, có nhiệm vụ hỗ trợ giữ gìn trật tự trong thời gian Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 diễn ra, theo  AFP .Bà Ma Shuying, 60 tuổi, đảng viên đảng Cộng sản Trung Quốc, là một thành viên thuộc đội tuần tra đeo băng đỏ này. Công việc của bà là hỗ trợ lực lượng  an ninh mặc đồng phục đen được bố trí đứng gác trên các vỉa hè hay chốt kiểm tra giấy tờ ở các ga tàu điện ngầm.Trong ngày khai mạc Đại hội đảng hôm 18/10,  ​b à đến điểm trực lúc 7h sáng,  sẵn sàng phát hiện bất cứ nghi vấn an ninh nào.  "Chúng tôi ở đây để khiến người dân cảm thấy an toàn hơn", bà Ma nói khi tuần tra bên dưới một cây cầu ở trung tâm Bắc Kinh.Trong 17 năm làm công việc tuần tra phố phường, bà Ma cho biết hiếm khi gặp sự cố bởi "Bắc Kinh rất an toàn".  "Khi người dân thấy chúng tôi, họ thấy đang được quan tâm. Khi các quan chức chính phủ thấy chúng tôi trong các sự kiện chính trị, họ biết chúng tôi đang hỗ trợ công việc của họ", bà nói, bất chấp làn khói mù và mưa phùn bao phủ thủ đô Bắc Kinh.Bà Ma  cho biết  mỗi tháng bà nhận được khoản hỗ trợ 450 USD để thực hiện chức trách tại tổ dân phố, từ thông báo thời điểm nhận lương hưu cho đến hỗ trợ các gia đình diệt chuột .Ông Ren, 68 tuổi, bắt đầu làm công việc tình nguyện này từ Thế vận hội Bắc Kinh 2008 với nhiệm vụ chính là chỉ đường cho khách du lịch. Ông cảm thấy rất ấn tượng với bài phát biểu khai mạc Đại hội 19 của Chủ tịch Tập Cận Bình, cho rằng dù vấn đề tham nhũng chưa được giải quyết triệt để nhưng tâm trạng của người dân đã khác trước rất nhiều."Trước đây, hễ đến siêu thị trong ngày lễ, bạn sẽ thấy các quan chức vung tiền. Mọi người biết họ đang dùng tiền chùa", ông nói.Chống tham nhũng là m ột trong những dấu ấn trong nhiệm kỳ của Chủ tịch Tập Cận Bình. Theo bà Ma,  cuộc chiến đó vẫn đa ng diễn ra mạnh mẽ, ngay tại văn phòng của bà. Bà không được phép dùng máy tính công để mua hàng online hay chơi điện tử. "Nỗ lực chống tham nhũng của Chủ tịch Tập tạo nên hy vọng cho đảng và đất nước chúng tôi", bà Ma nói.Vũ Phong