Bị cáo bắn chết thẩm phán ngay tại toàMột người đàn ông ở Serbia đã nổi khùng và bắn chết thẩm phán cùng một luật sư cuối tuần trước, vì tòa không chấp nhận đơn kháng nghị đòi hoãn lại việc ngân hàng tịch thu nhà của ông ta.
Nhà của Ivan Danilov, 53 tuổi, sắp bị ngân hàng tịch thu vì ông ta không trả nợ đã vài tháng. Danilov kháng nghị lên tòa án nhưng không được chấp thuận. Tức giận, ông ta rút súng và giết chết thẩm phán Zoran Cvetanovic và luật sư Petar Savanovic ngay trong phiên tòa.Một thư ký toà án cũng bị thương nặng và ngay lập tức được đưa tới bệnh viện.Ngọc Thanh  (theo  The Age )