Bush được đón như 'siêu sao' ở AlbaniaKhi Tổng thống George Bush đặt chân đến đất nước Albania nhỏ bé và nhiệt thành ủng hộ Mỹ, ông được chào đón cuồng nhiệt như một ngôi sao nhạc rock.
Đại bác nổ 21 phát đón chào, hàng nghìn người lèn chặt cứng quảng trường Skanderbeg ở Tirana, họ đội mũ chú Sam trên những cái đầu vã mồ hôi, hy vọng nhìn thấy đoàn xe của ông Bush. Mức độ hâm mộ dâng thoải mái đến mức tổng thống Mỹ trông ngẩn ra một lúc khi Thủ tướng Albania Sali Berisha ca tụng ông là "vị khách vĩ đại và danh tiếng nhất mà chúng ta từng có từ xưa đến nay".Tại Albania, ông Bush nói những điều mà người nước này muốn nghe: ủng hộ Albania vào NATO và độc lập cho Kosovo, nhưng chưa đưa ra lời cam kết cụ thể nào.Chuyến công du dài 8 giờ ở Albania diễn ra sau khi ông rời Italy, nơi các cuộc biểu tình phản đối Mỹ căng đến mức biến thành bạo lực. Còn ở các nước Trung và Đông Âu, không khí lại có phần thân mật hơn.Khi ông Bush nhảy ra khỏi chiếc limousine, tại một địa điểm gần biệt thự của thủ tướng chủ nhà, đám đông dân chúng hô to vang dậy: "Boosh-y! Boosh-y!", biến chuyến thăm của một tổng thống thành sự kiện dân dã và sôi động.Những bàn tay của họ, từ khắp mọi hướng, với đến chỗ ông Bush, túm lấy cánh tay, cào vào mái tóc. Phụ nữ thì hôn cả hai má ông. Đàn ông thì chen lấn nhau để tiến đến gần, trong lúc mật vụ phải làm thành vòng bảo vệ. Khi Bush vẫy tay chào đám đông, chuẩn bị chui vào trong xe, một chiếc limousine khác phải lao lên để bảo vệ từ phía sau.Dù vậy, ông khách Bush vẫn khiến một số người trong đám đông ngưỡng mộ thất vọng. Họ mong muốn tổng thống Mỹ ở lại lâu hơn, hoặc ít nhất là phát biểu trước công chúng một bài."Đây là Albania", Alba Mujarrem, 50 tuổi, nói bằng tiếng Anh hộ cho nhiều người khác trên quảng trường. "Albania là một nơi yên tĩnh. Sao không phát biểu trước chúng tôi? Sao lại không nhỉ?".Mai Trang  (theo  NYT )