Người Việt ở Bulgaria dự Lễ hội hoa hồngLần đầu tiên cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria tham gia lễ hội hoa hồng tại thành phố Kazanluk, với một đoàn diễu hành có nón trắng, áo dài, quạt tre và cờ tổ quốc.
Lễ hội hoa hồng ở nước này diễn ra vào đầu tháng 6 hằng năm. Trong lễ hội năm nay, đoàn Việt Nam đi tới đâu là tiếng vỗ tay reo hò cổ vũ của các khách quốc tế và người dân Bulgaria vang lên tới đó.Các thiếu nữ Việt hân hoan nhảy điệu nhảy Khoro cùng các bà con địa phương, trong tiếng nhạc dân tộc và các cánh hoa hồng tung bay trong gió.Kazanluk là nơi sản xuất nhiều tinh dầu hoa hồng nhất của đất nước, với mùi hương thơm ngát và quyến rũ. Thành phố cũng sản xuất nhiều sản phẩm từ tinh dầu hồng như xà phòng, dầu gội...Người Việt Nam tại Bulgaria không nhiều, chỉ có khoảng trên dưới 1.000 người, trong đó chiếm khoảng 15% các thanh thiếu niên khoảng 60% là công nhân xuất khẩu lao động hết hạn hợp đồng giai đoạn 1980-1990 ở lại làm ăn sinh sống. Số còn lại là những người đi du học hoặc nghiên cứu, vì có các điều kiện thuận lợi trong công việc và nuôi dưỡng con cái nên đã ở lại sinh sống và kinh doanh.Ngô Thục  (từ  Bulgaria )