Hoàng tử William tái ngộ bồ cũKhi hai hoàng tử của nước Anh dự buổi hòa nhạc tưởng niệm Công nương Diana, họ sẽ đi cùng hai vị khách đặc biệt, trong đó có người yêu cũ của William, cô Kate Middleton. Các nguồn thân cận với hai người cho hay Kate, 25 tuổi, và Chelsy Davy - bồ của hoàng tử Harry 21 tuổi, đã tham gia rất tích cực vào công việc chuẩn bị cho buổi lễ vào ngày đầu tháng tới."Họ rất tích cực ở hậu trường, nhưng điều này được giữ kín đáo", một người trong Hoàng gia cho hay. "Sự kiện này rất đáng chú ý đối với Kate bởi đây sẽ là lần đầu tiên cô xuất hiện trước công chúng kể từ sau khi đôi tình nhân chia tay"."Cô ấy giúp hoàng tử chuẩn bị một danh sách những việc cần làm. Cả Chelsy cũng giúp một tay".Buổi hòa nhạc nói trên nhằm tưởng niệm 10 năm sự kiện Công nương Diana, mẹ của hai hoàng tử, qua đời.T. Huyền  (theo  Daily Mail )