Bê bối dược phẩm giả tại Trung QuốcGiới chức Trung Quốc đang tiến hành điều tra việc albumin giả đang được bán rộng rãi cho các bệnh viện và hiệu thuốc trên toàn quốc.
Albumin là một protein chính trong huyết thanh người, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì khối lượng máu lưu thông trong cơ thể.Có đến 59 bệnh viện và hiệu thuốc tại tỉnh Cát Lâm đã mua phải albumin giả. Một số bệnh viện đã mua albumin từ hãng dược Jilin Yatai Wanlian. Kết quả kiểm tra tại tỉnh này cho thấy 7 trong số 36 lô sản phẩm albumin là giả. Một quan chức thuộc Chi cục An toàn thuốc và thực phẩm tỉnh Cát Lâm cho biết giá thành sản xuất albumin so với giá bán chênh lệch nhau đến 30 lần. Món lợi khổng lồ này đã khiến nhiều cá nhân và tổ chức lao vào sản xuất hàng giả.Giới chức y tế Trung Quốc đã tịch thu một số lô hàng albumin giả tại nhiều tỉnh thành như Sơn Tây, Hồ Bắc, Hà Nam, Ninh Hạ, Thanh Hải, Trùng Khánh... Tờ báo này cũng đưa tin một phụ nữ đã thiệt mạng sau khi được truyền albumin giả của hãng Beijing Tiantan. Albumin rất cần thiết trong các ca phẫu thuật quan trọng như mổ tim, điều trị các trường hợp sốc, bỏng, suy gan.( Thanh Niên / China Business News, CCTV )