Cha triệu phú đánh chết con hai tuổiGiám đốc một công ty bảo hiểm ở Anh đang đối mặt với tội danh giết người, sau khi xuống tay đánh đập con gái mình đến mức cô bé thiệt mạng.
Bé Yanire Izaga, hai tuổi, qua đời trong bệnhh viện hôm qua vì các vết thương quá nặng.Vụ đánh đập xảy ra hôm chủ nhật vừa rồi. Hàng xóm bên cạnh căn hộ sang trọng ở London của thủ phạm Alberto Izaga nghe thấy những tiếng thét thất thanh của cháu bé nên đã báo cảnh sát.Khi các nhân viên an ninh xông vào căn hộ, họ thấy bé đã bị đánh đến bất tỉnh.Người cha, 36 tuổi, giám đốc hãng bảo hiểm Swiss Re, nói rằng anh ta đánh con sau khi nghe thấy những giọng nói xuất hiện trong đầu, bảo anh ta làm vậy. Anh ta hiện ở trong bệnh viện tâm thần và được canh gác cẩn thận đề phòng tự tử.Trước khi vụ việc xảy ra, Alberto là một người cha hiền lành. Mới chỉ trước đây hai tuần, anh ta còn tự hào giới thiệu con gái với các bạn bè và họ hàng ở Tây Ban Nha. Các đồng nghiệp đều mô tả Alberto là người đàn ông của gia đình, đáng kính trọng và có vẻ chịu áp lực rất tốt.Vợ Alberto, tên là Ligia, khi đó đã cố bảo vệ con gái nhưng không được. Anh trai của cô cho biết: "Em tôi khóc suốt và không thể nói gì về chuyện đau lòng đó được. Em tôi không bị đánh, không bị thương gì nhưng hiện không thể nói được. Nó chỉ nhắc đi nhắc lại 'Em mất hết rồi, mất hết cả rồi'".Người anh này kể rằng lúc đầu họ hàng nói là bé Yanire bị ngã, và gia đình tin là như vậy. Nhưng sau đó Ligia gọi điện cho mẹ và kể rằng Alberto đánh con bé. "Ligia quá sốc", anh nói thêm.Những người sống xung quanh đôi vợ chồng cho biết họ trông rất hạnh phúc, yêu nhau và coi bé Yanire là cả thế giới. Hai người cưới năm 2002 ở Mỹ và sau đó chuyển sang London sinh sống."Mới hai tuần trước, Yanire còn chơi với chúng tôi", bác của cháu bé kể. "Nó thông minh lắm, nói được cả tiếng Anh, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Con bé xinh xẻo đáng yêu thế cơ mà".Mai Trang  (theo  Daily Mail )