'Kẻ điên' nhảy lên xe Giáo hoàngMột người đàn ông Đức, bị cho là tâm thần bất ổn, đã tìm cách nhảy lên xe của Giáo hoàng Benedict XVI trong buổi lễ tiếp kiến hàng tuần tại quảng trường St. Peter ở Vatican hôm qua.Người đàn ông 27 tuổi này mặc chiếc áo phông màu hồng, quần màu đen, đội mũ bóng chày và đứng lẫn trong đám đông 35.000 người đang dự buổi lễ. Khi xe của Giáo hoàng đi qua, anh ta liền nhảy bổ qua hàng rào sắt ngăn cách và “tiếp đất” ngay sau xe của Giáo hoàng. Ngay lập tức nhân viên an ninh túm lấy anh ta và ghì chặt xuống đường.Giáo hoàng không bị thương tích gì và dường như cũng không biết vụ việc vừa xảy ra. Ông vẫn tiếp tục vẫy tay chào đám đông như bình thường.Giới quan sát nhận định có vẻ như thủ phạm muốn trèo lên chiếc xe. Anh ta bị cảnh sát Vatican thẩm vấn và sau đó được đưa đến bệnh viện để kiểm tra tâm thần.Phát ngôn viên của toà thánh Vatican dùng cụm từ “tâm thần không ổn định” để nói về thủ phạm và cho biết: “Mục đích của hắn không phải để làm tổn hại đến Giáo hoàng, mà là để thu hút sự chú ý của mọi người”.Năm 1981 cũng chính tại quảng trường này, Giáo hoàng John Paul II đã bị một tay súng Thổ Nhĩ Kỳ bắn khi ngài đang ngồi trên xe.Ngọc Thanh  (theo  BBC )