Putin không loại khả năng tranh cử 2012Tổng thống Vladimir Putin, người sẽ mãn nhiệm vào năm tới, không loại trừ khả năng sẽ tái cử vào năm 2012, một tờ báo Nga cho biết.Tổng thống Vladimir Putin, người sẽ mãn nhiệm vào năm tới, không loại trừ khả năng sẽ tái cử vào năm 2012, một tờ báo Nga cho biết. >  Người Nga mê Putin  /  Putin đổi gu ăn mặcTờ  Kommersant  hôm thứ bảy cho hay,   theo hiến pháp Nga, ông Putin không thể ra tranh cử nhiệm kỳ 3 liên tiếp vào năm 2008 nhưng có thể tái cử 4 năm sau đó. Tổng thống Putin khẳng định sẽ không thay đổi hiến pháp để có thể giữ chức tổng thống nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp và cho biết ông sẽ không hoàn toàn về hưu sau cuộc bầu cử tháng 3/2008.Tuy nhiên, chủ nhân Điện Kremlin không tiết lộ ông sẽ làm gì. Khi được hỏi liệu ông có ra tranh cử vào năm 2012, ông Putin nói: "Về lý thuyết thì có thể và hiến pháp không cấm điều này. Tuy nhiên hiện vẫn còn một chặng đường dài để đi và tôi thậm chí chưa nghĩ về nó".( Thanh Niên )