Đức lập pháo đài an ninh cho G8Nước chủ nhà Hội nghị G8 đã bủa lưới dưới nước và xây hàng rào quấn dây thép gai dài 12 km để lập vành đai an ninh. Sâu dưới đất, những tấm bê tông dày nặng được chôn xuống để ngăn người biểu tình đào hầm chui vào địa điểm họp.
Khu nghỉ mát thơ mộng Heiligendamm bên bờ biển Baltic hôm nay không còn vẻ thanh bình vì dày đặc cảnh sát, người biểu tình, phóng viên và trực thăng lượn vè vè trên đầu.Các con đường nhỏ từ thị trấn Kühlungsborn tới khu resort hầu như không có dân địa phương đi lại. Nhân viên an ninh chặn tại mọi ngã ba và ngã tư, những đoàn xe cảnh sát màu xanh túa đi trên mọi con đường. Trực thăng an ninh bay ở tầm thấp và quần đảo trên trời.Ngoài khơi, tàu an ninh tuần tiễu dọc bờ biển để ngăn chặn người biểu tình tiến vào gần nơi diễn ra hội nghị. Một tấm lưới dài 3km được chăng ra để ngăn những người có ý định bơi vào. Ngoài ra, cảnh sát Đức còn dùng ngựa và chó nghiệp vụ để đi tuần trên những con đường chỉ rộng khoảng 1,5 m và hai bên dày đặc cây cối. Đây là chiến dịch an ninh lớn nhất của họ kể từ Thế chiến II.16.000 cảnh sát và 2.000 binh sĩ đặc nhiệm được huy động cho G8 lần này. Các nhà tổ chức đã chọn Heiligendamm, một nơi khá yên tĩnh và hẻo lánh để tránh các cuộc biểu tình rầm rộ. Tuy nhiên, cảnh sát ước tính gần 10.000 người đã tiến đến gần hàng rào an ninh quanh trung tâm hội nghị và nhiều con đường dẫn đến đó đã bị những người biểu tình chặn lại.Đoàn tàu chở hàng trăm phóng viên từ trung tâm báo chí đến cuộc họp báo ở bên trong trung tâm hội nghị sáng qua đã không khởi hành được vì người biểu tình đứng chặn trên đường ray. Cảnh sát dùng xe tăng bắn “đạn nước” để giải tán đám đông nhưng những người phản đối, một số ăn mặc như đi dự lễ hội hoá trang, đã nhảy múa và hô khẩu hiệu phản đối G8.Một hàng rào bằng thép và bê tông chăng dây thép gai dài 12km được xây quanh trung tâm hội nghị, nơi sẽ diễn ra cuộc gặp gỡ giữa nguyên thủ của 8 nước công nghiệp phát triển nhất thế giới. Móng bê tông vững chắc và sâu của hàng rào nhằm đảm bảo rằng những người biểu tình sẽ không thể đào hầm và chui vào bên trong. Chính phủ Đức đã chi 16,3 triệu USD để xây dựng hàng rào này.Hội nghị thượng đỉnh G8 diễn ra từ ngày 6 đến ngày 8/6. Chương trình nghị sự sẽ tập trung vào vấn đề thay đổi khí hậu, viện trợ cho châu Phi và tương lai của Kosovo.Ngọc Sơn  (từ  Heiligendamm, Đức )