Tỷ phú Hàn Quốc thuê 'đầu gấu' trả thù cho conCông tố Hàn Quốc buộc tội ông Kim Seung Youn, 55 tuổi, chủ tịch tập đoàn Hanwha, đã bỏ tiền thuê đầu gấu đánh đập các nhân viên quán bar nhằm trả thù cho con trai bị họ tấn công trước đó.
Đây là lần đầu tiên ở Hàn Quốc, một chủ tịch tập đoàn phải đối mặt với bản cáo trạng kiểu này.Vụ án thu hút sự quan tâm đặc biệt tại một đất nước, nơi chủ tịch tập đoàn thường có rất nhiều quyền lực và ảnh hưởng. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc bất ngờ can thiệp vào vụ án khi yêu cầu cảnh sát phải tiến hành cuộc điều tra triệt để. Sau đó, cảnh sát trưởng Seoul từ chức và 4 quan chức cấp cao khác bị tạm đình chỉ công tác vì bị nghi ngờ đã cố tình che đậy vụ án.Cơ quan công tố hôm 5/6 buộc tội ông Kim Seung Youn, người bị cảnh sát bắt giam từ ngày 11/5, đã trả 110 triệu won (118.000 USD) cho một tay anh chị. Kẻ này sau đó đã dẫn theo đàn em thực hiện vụ bắt cóc, đánh đập các nhân viên một quán bar ở Seoul vào tháng 3/2007.Vụ trả thù xảy ra sau khi cậu con trai 22 tuổi của ông Kim, sinh viên Đại học Yale, phải khâu 13 mũi trong vụ va chạm với các nhân viên quán bar. Theo báo cáo của cảnh sát, các nạn nhân cáo buộc ông Kim Seung Youn đã đánh họ từ phía sau bằng một ống thép và còn đá họ.Tuy nhiên, chủ tịch tập đoàn Hanwha phủ nhận sự liên quan. Cơ quan công tố cũng buộc tội cả đội trưởng vệ sĩ của ông Kim Seung Youn, người đóng vai trò nổi bật trong vụ trả thù. Kẻ đứng đầu nhóm đầu gấu được ông Kim Seung Youn thuê hiện đang bị truy nã và có thể hắn đã trốn sang Canada.Hanwha là tập đoàn lớn thứ 10 Hàn Quốc được thành lập từ năm 1952 và kinh doanh trong lĩnh vực hóa dầu, tài chính, bảo hiểm, xây dựng, bán lẻ. Ông Kim Seung Youn là người giàu thứ 9 Hàn Quốc với tổng tài sản ước tính gần 1 tỷ USD.Năm 1993, ông Kim Seung Youn từng bị phạt tù 57 ngày vì vi phạm luật kiểm soát ngoại tệ. Năm 2003, chủ tịch tập đoàn Hanwha bị buộc tội “bơm” tiền cho các chính trị gia, nhưng sau đó không bị kết án.( Tiền Phong / AP, AFP )