Vietnam Town được công nhận tại MỹChiều 5/6, Hội đồng thành phố San Jose, bang California (Mỹ) đã chính thức công nhận Khu phố Thương mại Việt Nam hay còn gọi là Đây không chỉ là sự kiện lịch sử đối với gần 100.000 cư dân gốc Việt đang làm ăn sinh sống ở khu phố trải dài khoảng 1,6 km ở đường Story, gần xa lộ 101, thành phố San Jose.Từ nay, cộng đồng gốc Việt có thể tự hào vì lần đầu tiên Vietnam Town chính thức được công nhận tại Mỹ cùng với China Town ở San Francisco, Korean Town ở Los Angeles.Báo chí Mỹ cho biết, trong phiên họp Hội đồng thành phố, nhiều công dân không phải gốc Việt đã đứng lên trình bày ý kiến của họ đối với việc công nhận Vietnam Town tại San Jose.Một số vẫn tỏ ra nghi ngại, số khác không có kết luận rõ ràng. Trong khi đó các công dân gốc Việt từng sinh sống ở San Jose suốt 30 năm qua đã trình bày những lý do thuyết phục cũng như khẳng định vai trò của cộng đồng người Việt tại đây để Hội đồng thành phố công nhận Vietnam Town.Các Ủy viên Hội đồng thành phố cũng lần lượt trình bày ý kiến của họ và sau đó tiến hành bỏ phiếu. Thật bất ngờ, cả 10 nghị viên Hội đồng thành phố San Jose bỏ phiếu thuận.Kế hoạch đề nghị chính quyền chính thức công nhận Vietnam Town tại San Jose được bà Madison Nguyễn - người Việt đầu tiên được bầu làm Ủy viên thành phố ở Mỹ từ năm 2005 – đệ trình từ cách đây nhiều tháng. Tuy nhiên, vấn đề này tiếp tục gây tranh cãi như đã từng trong quá khứ.Năm 1994, người Việt tại San Jose từng yêu cầu giới chức thành phố công nhận khu vực ở đường Senter là Saigon Town, nhưng bị bỏ qua. Tuy nhiên, chiến dịch lần này có nhiều thuận lợi khi Thị trưởng San Jose, ông Chuck Reed, công khai ủng hộ.Thị trưởng Chuck Reed cũng nhiều lần tuyên bố trước công chúng rằng, công nhận một khu vực đã có hơn 200 cơ sở kinh doanh của người Việt là Vietnam Town chỉ là việc thừa nhận sự thật đã tồn tại từ lâu.Theo kế hoạch, sau khi được chính thức công nhận, cộng đồng người Việt sẽ tiến hành treo bảng hiệu hoặc dựng các biểu tượng mang đậm nét của người Việt tại đường Story.Bà Madison cho biết sẽ yêu cầu thành phố San Jose cho dựng các đài kỷ niệm ở đường Story để ghi dấu khu vực Vietnam Town và treo biểu ngữ nhằm giới thiệu truyền thống văn hóa của cả 3 miền Việt Nam.Thương gia Lap Tang cho biết ông đang có kế hoạch xây dựng siêu thị rộng 100.000 m2 lấy tên là Vietnam Town ở đường Story.(Tiền Phong)