Bắc Triều Tiên thử tên lửa lần haiCHDCND Triều Tiên bắn một hoặc hai quả tên lửa ở bờ biển phía tây nước này hôm qua, vụ thử thứ hai trong vòng hai tuần lễ. Thông tin này do hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc đưa ra. Một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết: “Chúng tôi nghi ngờ rằng số tên lửa được bắn hôm nay là một hoặc hai quả. Chúng tôi đang cố gắng xác định loại tên lửa”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Gordon Johndroe bình luận hoạt động tên lửa của Bắc Triều Tiên “không mang tính xây dựng” và Bình Nhưỡng nên tập trung vào việc dỡ bỏ chương trình hạt nhân.Bắc Triều Tiên từng bắn một loạt tên lửa tầm gần và tầm xa năm ngoái, dẫn tới các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Vụ thử hạt nhân hồi tháng 10 đưa tới những biện pháp trừng phạt tiếp theo.M.C.  (theo  Reuters )