Quan chức cao cấp Trung Quốc nhảy lầu tự tửNgười đứng đầu Hội nghị Hiệp thương chính trị Nhân dân ở thành phố Thiên Tân (bắc Trung Quốc) tự vẫn sau khi bị điều tra về các tội trạng tham nhũng.
Đây là một trong những quan chức cấp cao nhất tự tử trong vòng 3 thập niên trở lại đây ở nước này.Song Pingshun, người đứng đầu Hội nghị Hiệp thương chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC) ở thành phố Thiên Tân, đã chết hôm 6/6 sau khi ông nhảy khỏi tòa nhà CPPCC ở Thiên Tân. Theo Minh Báo của Hồng Kông, ông Song Pingshun qua đời ở tuổi 61.Ông Song Pingshun từng làm Phó chủ tịch thành phố, Thư ký Ủy ban luật và khoa học chính trị thành phố Thiên Tân giám sát hoạt động của các quan tòa, cảnh sát và công tố viên thành phố. Vụ tự tử này xảy ra giữa lúc Đảng Cộng sản Trung Quốc đang phát động một chiến dịch mới nhằm đẩy mạnh chống tham nhũng, trong đó tập trung kêu gọi các quan chức tự giác khai báo để hưởng khoan hồng trước khi cơ quan chức năng buộc phải ra tay.( Thanh Niên )