Nhặt được kim cương trong công viênMột viên kim cương màu trà 2,93 carat nằm bên đường đã bị hàng nghìn người đi qua "bỏ rơi" cho đến khi cô bé Nicole Rhute 13 tuổi nhặt lên.
Vận may đến với Nicole Rhute khi cô bé cùng gia đình tới công viên quốc gia The Cater of Diamond ở Mỹ hôm 5/6. Đây là nơi duy nhất trên thế giới có công trường khai thác kim cương mở cửa tự do.Nicole cho biết gia đình cô bé đã đào bới hai khu vực khác trước khi tìm thấy viên kim cương. "Cả nhà đang đi, tự nhiên em nhìn thấy một ánh sáng nhỏ", Nicole nói. "Em gói nó trong một tờ đôla rồi mang lại cho mọi người xem".Cả gia đình Nicole nói sẽ giữ viên kim cương một thời gian trước khi tìm hiểu giá trị của nó rồi bán đi.Trung bình mỗi ngày có hai viên kim cương được tìm thấy ở công viên này. Kể từ khi công viên thành lập năm 1972 người ta đã khai thác được hơn 250.000 viên, lớn nhất trong số đó là viên Amarillo Starlight, màu trắng, nặng tới 16,37 carat được một du khách người Texas phát hiện năm 1975.Ngọc Thanh  (theo  AP )