Azerbaijan sẵn sàng bàn về tên lửaNgoại trưởng Azerbaijan Elmar Mamedyanov hôm nay cho biết nước này sẵn lòng xem xét đề nghị để Nga và Mỹ sử dụng chung cơ sở radar của mình, như một phần của hệ thống đánh chặn ở châu Âu. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đề xuất với đồng nhiệm Mỹ George Bush rằng Washington nên triển khai một phần hệ thống lá chắn đó ở quốc gia Trung Á, thay vì ở Ba Lan và Czech. Đề xuất này khiến phía Mỹ "cảm thấy thú vị", theo lời ông Bush."Lúc này, quan điểm của Azerbaijan - nước được Nga và Mỹ hậu thuẫn - là nên bắt đầu tiến trình tham vấn hai hoặc ba bên. Tôi có thể tuyên bố Azerbajan sẵn sàng cho việc tham vấn", ngoại trưởng phát biểu.Azerbaijan là một nước cộng hòa từng thuộc Liên Xô, nằm cạnh biển Caspi và có biên giới với Nga và Iran.Mỹ nói rằng hệ thống đánh chặn tên lửa nhằm ngăn chặn đe dọa từ các nước như Iran và Bắc Triều Tiên. Còn Matxcơva lo rằng các tên lửa mà Mỹ bố trí ở châu Âu có thể được sử dụng để chặn tên lửa của Nga, và như vậy sẽ mất cân bằng chiến lược ở châu lục.Tuần trước, Nga de dọa có thể chuyển hướng các tên lửa của mình sang châu Âu, nếu Mỹ triển khai hệ thống đánh chặn ở Czech và Ba Lan.T. Huyền  (theo  AP )