Tự tử vì bị sếp tátMột cô giáo ở Anh đã treo cổ tự tử chỉ vài ngày sau khi bị trưởng bộ môn ngoại ngữ tát trước mặt cả lớp học.
Bạn trai phát hiện thi thể của cô giáo tiếng Pháp Vanessa Rann, 26 tuổi, tại nhà riêng cuối tuần qua. Vụ treo cổ tự tử này được cho là liên quan tới việc cô bị Francesca Alcock, trưởng bộ môn ngoại ngữ, tát vào mặt trong khi đang đứng lớp.Cảnh sát Anh đang điều tra vụ việc và cho biết sau cái chết của Vanessa, Alcock nhận được vô số lời đe dọa. Hôm 5/6, một ai đó còn viết dòng chữ "quân giết người" lên bảng trong lớp học của Alcock.Steve Cook, hiệu trưởng trường học này, cho biết cô giáo người Pháp Vanessa Rann rất được mến mộ kể từ khi bắt đầu giảng dạy vào tháng 9/2006. Ông nói nhà trường có biết việc Vanessa bị tát nhưng cái chết của cô thật sự gây sốc cho toàn thể giáo viên và hơn 900 học sinh.Ngọc Thanh  (theo  Daily Mail )