Phát hiện 5 trẻ sơ sinh trong cốp xe hơi ăn cắpCảnh sát Trung Quốc phát hiện một chiếc xe ôtô khả nghi chạy trên đường và ra hiệu dừng lại, hai gã đàn ông từ bên trong, tay cầm dao lao ra chạy trốn. Trong cốp xe là 5 bé sơ sinh chừng 10 ngày tuổi.
Vụ việc xảy ra ở tỉnh Hà Bắc và được báo chí nước này đưa tin hôm qua. Những đứa trẻ, gồm ba bé trai và hai bé gái, bị giấu ở phía đuôi xe.Chiếc xe bị ăn cắp ở Thượng Hải, nhưng chủ nhân của nó lại là một người ở Chiết Giang. Ít nhất một trong số các em bé bị bắt cóc đi từ bệnh viện Hàng Châu ở Chiết Giang.May mắn là các em hiện đã được chăm sóc và trong tình trạng sức khỏe tốt.Tình trạng bắt cóc trẻ em và phụ nữ đang là chuyện đau đầu đối với cảnh sát nhiều địa phương Trung Quốc.Mai Trang  (theo  Reuters )