Matxcơva giảm nhân công nước ngoàiThị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov hôm qua cho biết ông muốn giảm số công nhân ngoại quốc tại thành phố này, kể cả những người nhập cư hợp pháp, trong năm tới.
Mục đích của quyết định trên là để dành nhiều việc làm cho người Nga. Thành phố này hiện có khoảng 810.000 nhân công nước ngoài sở hữu đủ giấy tờ cần thiết để làm việc ở Matxcơva song Luzhkov muốn giảm số này xuống còn 500.000.Thêm vào đó, nếu kế hoạch của Luzhkov được thực hiện, cảnh sát sẽ có toàn quyền kiểm soát đối với công nhân nhập cư trong năm tới. Người Matxcơva cũng có thể sẽ bị phạt tiền nếu cho người nhập cư bất hợp pháp thuê nhà.Trước đó, Matxcơva đã ra lệnh cấm người nước ngoài không được làm việc trong chợ hoặc những cửa hàng bán lẻ từ ngày 1/4.Kể từ khi Liên bang Xô viết tan rã, ngày càng nhiều công nhân nước ngoài tới Matxcơva làm việc. Rất nhiều trong số họ là công dân các nước trong Liên xô cũ, được vào Nga mà không cần visa.H.N.  (theo  UPI )