Cái ấy 'biểu tình' vì nước tăng lựcMột người đàn ông đâm đơn kiện hãng sản xuất đồ uống tăng lực Boost Plus với lý do lon nước giàu vitamin đã khiến anh phải vào bệnh viện vì "cái ấy" không thể nào xìu xuống.
Christopher Woods, 29 tuổi ở New York, đã mua nước uống tăng lực của hãng Novartis AG tại một hiệu thuốc vào ngày 5/06/2004. Không may, sáng hôm sau tỉnh dậy, của quý của anh ta bị "cương cứng kéo dài". Woods được đưa tới bệnh viện để làm phẫu thuật cấy ghép mao mạch vào chỗ đó để giúp máu lưu thông sang các bộ phận khác.Trong đơn kiện trình lên tòa án hôm 4/6, Woods cho biết sau phẫu thuật anh ta vẫn phải tới bệnh viện để tiếp tục thông động mạch vùng kín và thậm chí còn phải thắt một số mạch máu. Việc này ảnh hưởng đến "bản lĩnh đàn ông" của Woods.Người đại diện của bên bị đơn, công ty Novartis Consumer Health Inc., cho biết họ đã biết về vụ kiện này nhưng không có bình luận gì. Luật sư của Woods cũng từ chối tiết lộ thêm thông tin.Website quảng cáo miêu tả Boost Plus này là "một loại đồ uống bổ sung dinh dưỡng, có vị ngon tuyệt, giàu calorie dành cho những người cần nhiều năng lượng và protein".Ngọc Thanh  (theo  AP )