Bush bị đau bụng ở G8Cái dạ dày không yên khiến Tổng thống Mỹ George W Bush phải nhốt mình trong phòng, mặc dù sáng nay đã sửa soạn quần áo chỉnh tề để đi họp. Các bác sĩ đang để mắt trông coi bệnh nhân Bush, và tìm hiểu xem ông đau bụng vì virus, vì nhiễm độc thực phẩm hay nguyên nhân nào khác. Phát ngôn viên tổng thống cho hay bệnh tình của ông "không nghiêm trọng".Hiện tổng thống Mỹ nằm nghỉ trên giường và hồi phục dần, sau khi đã bỏ lỡ phiên họp sáng của các nhà lãnh đạo 8 nước công nghiệp phát triển.Cuộc gặp riêng giữa ông và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, dự kiến diễn ra ở phòng họp, đã phải đưa vào phòng riêng của ông. Sau buổi gặp, Sarkozy một mình bước ra trước sự chờ đợi của cánh phóng viên, giải thích rằng ông Bush đang ở trong phòng ngủ, rồi để phát ngôn viên của Nhà Trắng nói rõ tình hình hơn.Cái bụng đau cũng khiến ông chủ Nhà Trắng cũng lỡ buổi họp với các nhà lãnh đạo châu Phi được mời đến G8. Tăng cường viện trợ cho châu Phi là một trong những chủ đề ưu tiên của ông khi tới Đức.Chưa rõ Bush có đủ sức khỏe để tham gia các phiên họp chiều nay, có sự tham dự của lãnh đạo các nước Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil, Mexico và Nam Phi, hay không.Dan Bartlett, phát ngôn viên của Bush, đùa rằng quyết định "né" các nhà lãnh đạo khác của Bush là "bước đi thận trọng" tránh giẫm vào vết chân của tổng thống Bush cha.Cựu tổng thống George H. Bush phát ốm và đổ sụp xuống trước hàng triệu con mắt theo dõi ở hội nghị năm 1992 tại Tokyo. Băng hình ghi lại cảnh ông gập người xuống, nôn và bất tỉnh tại bữa đại tiệc tối, trong khi bà Barbara Bush chạy lại đỡ chồng.T. Huyền  (theo  AP )