Giả phi công để bay miễn phíMột thanh niên Trung Quốc thất nghiệp cải trang thành phi công lên một chiếc máy bay để được về nhà miễn phí. Anh chàng liều lĩnh này bị phạt 65 USD và giam 10 ngày.
Shu Shi, 23 tuổi, đến sân bay quốc tế Bắc Kinh trong bộ quần áo phi công, đem theo chứng minh nhân dân giả. Theo tờ  Tin tức Bắc Kinh , anh ta đã mua bộ đồ phi công này trên mạng Internet. Các giấy tờ giả mạo có liên quan cũng được lấy từ mạng.“Kế hoạch” của Shu Shi chỉ bị phát hiện khi viên phi công thực sự của chuyến bay nhận ra kiến thức về hàng không của anh ta rất hạn hẹp. Shu Shi sau đó đã được giao cho cảnh sát khi máy bay về đến tỉnh nhà anh ta ở Quý Châu.Shu Shi bị giam 10 ngày và bị phạt 500 nhân dân tệ (65 USD).Người ta cho rằng Shu Shi đã bắt chước bộ phim  Catch Me If You Can  do Leonardo DiCaprio thủ vai chính, trong đó có tình tiết Leonardo DiCaprio giả danh phi công để được miễn phí khi đi máy bay.( Tuổi Trẻ/BBC )