Thiếu niên G8 kêu gọi chống đói nghèoCác thiếu niên từ các nước công nghiệp G8 và đại diện của các nước đang phát triển đã thảo luận với các nhà lãnh đạo của khối về trợ cấp cho châu Phi, vấn đề thay đổi khí hậu và phát triển bền vững tại Đức hôm qua.
Nhóm đại diện cho các đại biểu tham dự hội nghị thượng đỉnh J8 (Junior 8) đã có cuộc gặp kéo dài 45 phút với các nhà lãnh đạo G8, bên lề hội nghị tại khu nghỉ mát bên bờ biển Baltic.“Thế hệ của chúng tôi sẽ phải đối mặt với những di sản của ngày hôm nay. Vì thế, chúng tôi thống nhất tại hội nghị J8 lần thứ ba này để nỗ lực làm nó tươi sáng hơn”, Lisa Marie Ullrich, đại diện cho các thiếu niên nước chủ nhà tuyên bố.Chủ đề được quan tâm nhất trong cuộc thảo luận là chống đói nghèo, giảm thất nghiệp và HIV/AIDS tại châu Phi. Isaya Yunge, người Tanzania, đại diện duy nhất cho châu Phi và các quốc gia đang phát triển, cho rằng giáo dục là cách tốt nhất để giúp người dân tự phòng chống AIDS và thoát khỏi nghèo đói.Tổng thống Mỹ Bush ủng hộ ý tưởng này và nói thêm rằng tăng cường giáo dục không chỉ thiết yếu ở châu Phi mà cả Mỹ Latinh.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết các vấn đề liên quan đến châu Phi sẽ được thảo luận chi tiết hôm nay, ngày cuối cùng của hội nghị thượng đỉnh G8. “Chúng tôi sẽ bàn đến những chủ đề này một cách cụ thể hơn và hợp tác chặt chẽ với các chính phủ châu Phi”, Merkel nói.Ngoài ra, các vấn đề như phát triển công nghệ mới để hạn chế sự thay đổi khí hậu và sử dụng năng lượng hiệu quả cũng được bàn tới. J8 đã ra bản tuyên bố dài 4 trang kêu gọi các nhà lãnh đạo G8 hành động.Phát biểu về ấn tượng cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo G8, Gleb Nikitin, 16 tuổi và đến từ Nga, cho biết cậu rất hứng thú. “Thật tuyệt vời khi nhìn thấy họ bằng xương bằng thịt và còn được nói chuyện với họ nữa”. Gleb còn nói rằng cậu rất hạnh phúc vì được gặp Tổng thống Putin.Hội nghị thượng đỉnh J8 diễn ra tại Wismar, Đức, với sự tham dự của 74 thiếu niên, trong đó 64 em đến từ G8 và số còn lại đến từ các nước đang phát triển. Các đại biểu đều ở tuổi từ 13 đến 17.Ngọc Sơn  ( từ Heiligendamm, Đức )