Bush phê phán PutinTổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố Nga đang "đi chệch đường" về cải cách dân chủ. Matxcơva ngay lập tức bác bỏ. Trong bài phát biểu ở Prague (Czech) tập trung vào chủ đề nền dân chủ toàn cầu, Bush tuyên bố rằng Mỹ có một tình bạn "phức tạp" với Nga và Trung Quốc: "Ở Nga, những cải cách mà nước này hứa hẹn sẽ dành cho dân chúng đã đi chệnh hướng, với những hậu quả đáng lo ngại cho phát triển dân chủ". Ông tuyên bố Mỹ có quan hệ phát triển mạnh mẽ với Nga và Trung Quốc nhưng cũng có "những bất đồng lớn".Cộng hòa Czech là nơi Mỹ dự định đặt căn cứ radar - một phần trong hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ. Các tên lửa bắn chặn dự kiến sẽ được triển khai ở Ba Lan. Bush khẳng định hệ thống mới "chỉ là biện pháp dự phòng, không nhằm vào Nga mà nhằm vào những mối đe dọa thực sự". Ông tuyên bố Chiến tranh Lạnh đã hết và Nga không phải là kẻ thù của Mỹ.Matxcơva bác bỏ những chỉ trích của Tổng thống Bush. Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov bình luận Nga "không thể đồng ý với tuyên bố của ông Bush về việc những cải cách dân chủ đi chệch đường. Nga là một quốc gia dân chủ tuân thủ những giá trị của châu Âu và thế giới".Tổng thống Mỹ sau đó đã bay tới Đức để dự cuộc họp thượng đỉnh G-8, vốn đang có nguy cơ bị bao phủ bởi căng thẳng Nga - Mỹ về vấn đề hệ thống tên lửa của Washington. Dự kiến thay đổi khí hậu, toàn cầu hóa, thương mại và nghèo đói ở châu Phi cũng sẽ là những chủ đề chính trong nghị trình thảo luận.M.C.  (theo  BBC )