Thủ tướng Anh bị vẽ tranh khỏa thânMột bức họa mô tả Thủ tướng Tony và vợ Cherie Blair phải ra khỏi phố Downing trong tình trạng khỏa thân được trưng bày tại triển lãm mùa hè của Viện Nghệ thuật Hoàng gia Anh.
Bức vẽ dài 4,5 mét, rộng 1,5 mét là sự chỉ trích sâu cay đối với quyết định tham chiến vào Iraq của ông Blair. Ở trung tâm của bức tranh mang tên Iraq Triptych này, thủ tướng và vợ được mô tả là đang rời khỏi ngôi nhà họ đã ở trong 10 năm qua. Bức vẽ, bằng than chì, mô phỏng các họa phẩm thời Trung cổ về Adam và Eva rời khỏi vườn địa đàng trong bẽ bàng.Trong tranh, ông bà Blair bị kẹp giữa một bên là hình ảnh một lính Anh đang đánh đập thường dân Iraq, một bên là đống xác người Iraq chất cao đến cửa sổ căn nhà ở phố Downing.Tác giả bức họa, Michael Sandle 71 tuổi, công bố tác phẩm này tại Viện Hàn lâm nghệ thuật. "Tôi không định đưa bức này dự triển lãm năm nay, nhưng rồi bỗng nhiên cảm thấy tức giận với cái cách mà ông Blair đã làm rối tung mọi thứ", Sandle nói.Họa phẩm này đã được trao giải thưởng Hugh Casson. Giám đốc Viện hàn lâm nghệ thuật, ngài Nicholas Grimshaw, dự định sẽ nhắc đến nó trong bữa tiệc tối thường niên của triển lãm, trước sự hiện diện của ít nhất một vị bộ trưởng.Mai Trang  (theo  Daily Mail )