Quan chức Nhà Trắng lãnh án tùTòa án Mỹ hôm qua tuyên án Lewis “Scooter” Libby, cựu chánh văn phòng của Phó tổng thống Dick Cheney 30 tháng tù, vì vai trò của ông trong vụ tiết lộ tên nhân viên CIA. Libby vẫn được tại ngoại trong thời gian kháng án. Ông  bị kết luận là phạm tội cản trở công lý và khai man hồi tháng 3. Tòa án cho rằng  Libby đã nói dối với các nhà điều tra FBI và bồi thẩm đoàn về việc làm cách nào và khi nào ông biết được Valerie Plame là nhân viên CIA. Ngoài ra, ông đã nói dối về việc mình tiết lộ thông tin này cho các phóng viên.  Chồng bà Plame – Joseph Wilson – từng công khai chỉ trích chính quyền Bush về lý do tiến hành cuộc chiến ở Iraq.Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino cho biết Tổng thống George W Bush “cảm thấy rất buồn cho gia đình ông Libby, vợ và các con của ông”. Còn Phó tổng thống Dick Cheney tuyên bố án tù cho người phụ tá cũ của ông là một bi kịch: “Scooter cũng là bạn của tôi, tôi và vợ tôi Lynne rất buồn về bi kịch này”.Thẩm phán Mỹ Reggie B Walton bình luận các bằng cứ đã chứng minh tội lỗi của Libby một cách rõ ràng: “Những người nắm giữ những cương vị như thế này, khi mà họ nắm lợi ích và an ninh đất nuớc trong tay, có nghĩa vụ đặc biệt không được phép làm những việc có thể gây ra rắc rối”.Thẩm phán Walton cũng phạt Libby 250.00 USD và nhân vật từng là cánh tay phải của Cheney phải chịu thời gian thử thách 2 năm sau khi ông ra tù.M.C.  (theo  BBC )