Trốn ngục để làm 'chuyện ấy'Một tù nhân Romania phải bóc thêm 5 cuốn lịch nữa sau khi tẩu thoát khỏi nhà lao vì quá nhớ người yêu. Cảnh sát phát hiện ra anh này trong bộ trang phục của Adam ở nhà cô bạn gái.
Khi bị bắt hồi đầu tuần, Titi Panait cho biết anh ta đang chờ cảnh sát. "Tôi định trở lại nhà tù luôn nhưng nhớ ra rằng các ông được trả tiền để tìm thấy tôi. Thế là tôi cứ chờ ở đây thôi", anh ta nói.Panait, phải ở tù 3 năm rưỡi vì tội trộm cắp, giải thích rằng anh ta cần tận hưởng "khoảng thời gian thư giãn" với người yêu bởi "cuộc sống trong tù quả thực quá căng thẳng".Mai Trang  (theo  Ananova )