Philippines kết thúc chiến dịch giải phóng Marawi khỏi phiến quânPhilippines thông báo kết thúc chiến dịch quân sự dài 5 tháng, giải phóng thành phố Marawi khỏi phiến quân Maute thân IS."Chúng tôi xin thông báo kết thúc mọi chiến dịch chiến đấu ở Marawi",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm nay phát biểu với báo giới bên lề một hội nghị an ninh khu vực ở thành phố Clark, miền bắc Philippines.Theo ông Lorenzana, không còn phiến quân nào thuộc nhóm Maute kháng cự sau đợt tấn công cuối cùng của quân đội vào Marawi. Quân đội Philippines thu hồi được 42 thi thể."Đó là những phiến quân Maute cuối cùng. Chúng bị phát hiện trốn trong một tòa nhà, có đấu súng nổ ra và chúng bị tiêu diệt", ông nói. "Tất cả con tin được giải cứu".Hàng trăm tay súng Maute, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), tấn công thành phố Marawi hôm 23/5, chiếm nhiều khu vực và dùng dân thường làm lá chắn sống. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và các chuyên gia an ninh nhận định nhóm phiến quân muốn thiết lập một "đế chế Đông Nam Á" ở Marawi.Chiến dịch giải phóng Marawi làm hơn 1.000 người chết, 400.000 người dân phải đi sơ tán, nhiều khu vực ở thành phố bị phá hủy.Ông Duterte hôm 17/10 đã tới Marawi và tuyên bố thành phố "được giải phóng", không lâu sau khi phiến quân Isnilon Hapilon, được cho là thủ lĩnh IS ở Đông Nam Á, bị bắn chết. Tuy nhiên, giao tranh vẫn tiếp diễn sau đó, làm dấy lên câu hỏi Marawi đã thực sự được giải phóng hay chưa.Như Tâm