Cấm giặt quần áo khi tổng thống tới thămGiới chức Bulgaria vừa tuyên bố cấm phụ nữ nước này giặt quần áo dọc theo đường đi của đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ George Bush, thăm nước này tuần tới.
Cảnh sát Sofia cho biết biện pháp này là cần thiết để giúp thành phố có một vẻ mặt sáng sủa nhất. Bên cạnh lệnh cấm trên, họ còn bắt đầu thu gom rác rưởi. Những cậu bé chuyên chặn xe hơi giữa đường để lau cửa sổ cũng bị cảnh báo sẽ bị bắt nếu làm thế khi ông Bush tới.Tổng thống Mỹ Bush bắt đầu chuyến công du châu Âu 8 ngày qua 6 nước từ hôm 4/6. Ông sẽ tới Bulgaria vào ngày 11/6.Mai Trang  (theo  Ananova )