Mỹ có thể đặt B-52 trong tình trạng sẵn sàng chiến đấuMỹ sẵn sàng đặt các máy bay B-52 trong tình trạng báo động 24/7, lần đầu từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Tướng  David Goldfein, Tham mưu trưởng Không lực Mỹ, lệnh báo động 24/7 cho máy bay B-52 chưa được đưa ra, nhưng nước này đang chuẩn bị cho điều đó,  theo  Fox News."Đây là một bước nữa để đảm bảo rằng chúng tôi đang sẵn sàng", Goldfein nói. "Tôi không coi nó là việc chuẩn bi cho sự việc cụ thể nào, mà là chuẩn trước tình hình thực tiễn toàn cầu chúng tôi đang trải qua và làm thế nào để đảm bảo rằng chúng tôi sẵn sàng tiến lên phía trước".Goldfein nhấn mạnh trong một thế giới có "những bên công khai nói về việc sử dụng vũ khí hạt nhân", điều quan trọng là duy trì cảnh giác và nghĩ đến những biện pháp mới để chuẩn bị."Thế giới không còn lưỡng cực, trong đó chỉ có chúng tôi và Liên Xô. Chúng ta có những chủ thể khác có năng lực hạt nhân. Điều quan trọng nhất là đảm bảo chúng ta thực hiện nhiệm vụ này một cách đúng đắn", ông nói.Căn cứ không quân  Barksdale tại bang  Louisiana  đang được cải tạo để các máy bay ném bom B-52 có thể sẵn sàng cất cánh ngay khi được lệnh,  theo  Defense One . Đây là  nơi đóng quân của phi đội ném bom chiến lược số hai, thuộc Bộ Tư lệnh Tấn công Toàn cầu.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gia tăng. Tình trạng báo động 24/7 cho các máy bay B-52 kết thúc năm 1991, vào những ngày cuối Chiến tranh Lạnh.Trọng Giáp