Vàng Pao bị bắt ở MỹNhà chức trách Mỹ bắt giữ Vàng Pao hôm mùng 4/6 tại California với cáo buộc đứng đầu âm mưu lật đổ Chính phủ Lào bằng số vũ khí và thiết bị sẽ được chuyển đến Thái Lan tuần tới.
Các công tố viên Mỹ cho biết cùng với Vàng Pao, 77 tuổi, còn có chín người khác, phần lớn thuộc phong trào Neo Hom, bị bắt giữ và truy tố vì vi phạm đạo luật trung lập của liên bang.“Công dân Mỹ không thể dính líu vào âm mưu lật đổ một chính phủ có chủ quyền mà Mỹ đang có quan hệ hòa bình”, nhân viên Cục điều tra liên bang (FBI) Drew Parenti phát biểu tại cuộc họp báo về vụ bắt giữ. Vàng Pao, từng là tướng trong quân đội Hoàng gia Lào, vượt biên sang Mỹ năm 1975 và hiện sống tại quận Cam.Từ đầu năm nay, Vàng Pao thông qua sự môi giới của Harrison G.Jack, một sĩ quan về hưu của quân đội Mỹ (đã bị bắt), đã mua vũ khí lên đến gần 10 triệu USD và dự định trong tuần tới sẽ chuyển về Lào qua ngả Thái Lan. Với hàng trăm khẩu AK-47, tên lửa Stinger, mìn Claymore, tên lửa chống tăng... nhóm này dự tính lật đổ Chính phủ Lào bằng bạo lực và tàn phá các cơ quan nhà nước đóng tại thủ đô Vientian. Âm mưu này đã lọt vào tầm ngắm của Cục Kiểm soát rượu, thuốc lá, vũ khí, chất nổ liên bang, và cơ quan này đã cài người vào các cuộc họp bàn của Vang Pao từ sáu tháng qua.  Tòa án liên bang cùng ngày đã mở phiên tòa sơ thẩm đối với chín bị cáo này với tội danh vi phạm luật "Trung lập" của Mỹ. Nếu bị kết tội, họ sẽ phải chịu án tù chung thân. "Bất luận lý lẽ của họ thế nào, đã là công dân Mỹ thì không thể tham gia vào việc lật đổ một chính quyền hợp hiến", Parenti cho biết. Những thành viên chủ chốt của nhóm đã bị tóm, và sẽ còn nhiều người có liên quan tiếp tục bị bắt.( Thanh Niên, Tuổi Trẻ )