Bush: 'Nga không phải là kẻ thù'Tổng thống Mỹ George W. Bush tìm cách làm dịu mối lo ngại của người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin về hệ thống lá chắn tên lửa, bằng phát biểu trước hội nghị G8 rằng Nga chẳng có gì phải sợ. Putin trước đó phản ứng dữ dội đối với kế hoạch của Mỹ đặt một phần hệ thống đánh chặn tên lửa ở Czech và Ba Lan, đồng thời cảnh báo rằng Nga có thể hướng tên lửa của mình về phía châu Âu như trong Chiến tranh Lạnh, nếu Mỹ tiếp tục tiến hành kế hoạch.Ngay trước cuộc gặp tay đôi vào ngày mai, ông Bush nói rằng hệ thống đó chỉ để đối phó với các thế lực "bạo ngược". Ông thêm một lần nữa mời Nga tham gia phát triển lá chắn này."Nga không phải là kẻ thù của chúng ta", Bush phát biểu với các nhà lãnh đạo Czech, nơi ông đang ở thăm.Mức độ căng thẳng ngày càng gia tăng giữa Nga và Mỹ ngay trước Hội nghị G8 khiến các đồng minh của Washington lo lắng."Chúng tôi rất quan tâm đến lời hứa của Tổng thống Bush rằng ông sẽ làm mọi việc dể giải thích chuyện này với Tổng thống Putin", tổng thống Czech Vaclav Klaus nói.Đáp lại ông Bush bác bỏ mối lo ngại của nước chủ nhà, về nguy cơ sẽ lâm vào căng thẳng với Nga khi hợp tác về tên lửa với Mỹ."Chiến tranh Lạnh đã qua. Nó đã kết thúc rồi. Người dân Czech không cần phải lựa chọn làm bạn với Mỹ hay với Nga, có thể làm bạn với cả hai", Bush nói.Ông cũng cho biết thông điệp ông muốn gửi đến Putin là: "Không nên sợ hệ thống phòng thủ tên lửa".Mai Trang  (theo  Reuters )