Hội nghị thượng đỉnh G8 khai mạcLãnh đạo tám cường quốc trên thế giới tập trung về thành phố duyên hải Rostock của Đức, dự hội nghị thượng đỉnh G8 khai mạc hôm nay.
Khoảng 16.000 cảnh sát được triển khai đảm bảo an ninh cho hội nghị. Các lãnh đạo sẽ được ngăn cách khỏi hàng nghìn người biểu tình bởi hàng rào thép gai dài 12km.Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến sẽ nêu vấn đề về thay đổi khí hậu trong hội nghị này. Bà sẽ thuyết phục các nước cam kết cắt giảm 50% khí thải công nghiệp tới trước năm 2050. Các vấn đề khác cũng được đưa ra bàn thảo bao gồm tình hình Trung Đông, trợ cấp cho châu Phi và tương lai của Kosovo. Hội nghị lần này bị phủ bóng bởi căng thẳng giữa Mỹ và Nga xung quanh hệ thống lá chắn tên lửa mà Washington định xây dựng ở Đông Âu.Trong khi đó, bên ngoài khu diễn ra hội nghị, hàng nghìn người biểu tình tập trung phản đối toàn cầu hóa. Cuối tuần qua, khoảng 1.000 người đã bị thương trong các cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo loạn và người biểu tình.Mai Trang  (theo  Reuters, BBC )