Phó thủ tướng Trung Quốc qua đờiPhó thủ tướng Trung Quốc Hoàng Cúc đã qua đời sáng nay tại Bắc Kinh vì bệnh nặng, thọ 69 tuổi.
Ông Hoàng đảm nhiệm công việc thiết lập chính sách tài chính và kinh tế trong quốc hội Trung Quốc. Tuy nhiên, từ tháng 3 năm nay, ông đã không tham gia các hoạt động của chính quyền vì ngã bệnh. Có nguồn tin cho rằng ông bị ung thư.Một quan chức cấp cao mô tả ông là "đảng viên Cộng sản trung thành" và "một nhà lãnh đạo xuất sắc". Ông Hoàng là một trong những đồng minh thân cận nhất của cựu tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Giang Trạch Dân.H.N.  (theo  BBC, Xinhua )