Một sinh viên Việt Nam nhận học bổng 6 tỷ đồngNguyễn Chí Hiếu, sinh năm 1984 ở Bình Định, vừa được khoa Kinh tế Đại học Stanford của Mỹ - trường xếp hạng danh giá thứ nhì thế giới năm ngoái - cấp học bổng Graduate Merit Fellowship.
Trước đó, Hiếu đã hoàn thành chương trình đại học tại Học viện Kinh tế - Chính trị London với kết quả loại ưu.Học bổng trên thuộc loại toàn phần trị giá 375.000 USD (tương đương 6 tỷ đồng), dành cho quá trình hoàn thành học vị Tiến sĩ Kinh tế kéo dài 5 năm tại Stanford. Ông Nguyễn Tổng (bố của Nguyễn Chí Hiếu) cho biết: các trường Havard, Cambridge, Columbia, LSE, Northwestern cũng cấp học bổng chương trình học tiến sĩ, nhưng Hiếu đã quyết định chọn Stanford với chất lượng đạo tào được đánh giá hàng đầu về lĩnh vực kinh tế. Đầu tháng 9/2007, Nguyễn Chí Hiếu sẽ chính thức nhập học.Nguyễn Chí Hiếu từng đạt giải nhì Anh văn quốc gia năm 2001 (không có giải nhất); danh hiệu Sinh viên giỏi nhất nước Anh (năm 2003); Giải Vàng của Tổ chức CIFE (bao gồm 27 trường dự bị đại học) ở Anh; năm 2006, được Viện Giáo dục quốc tế (IIE) bầu chọn là 1/100 sinh viên xuất sắc nhất thế giới; và từng là khách mời phỏng vấn của chương trình Tư duy Thế kỷ (BBC).( Thanh Niên )