Mỹ phá âm mưu khủng bố New YorkNgày 2/6, Mỹ tuyên bố phá âm mưu tấn công "kinh hoàng" của một nhóm khủng bố nhằm vào sân bay quốc tế John F. Kennedy, giết hàng nghìn người và gây thảm họa kinh tế bằng cách cắt đứt mạch cấp nhiên liệu cho sân bay tại khu vực đông dân cư nhất này. Ba người đàn ông, trong đó có một cựu nghị sĩ Guyana, đã bị bắt và một đang bị truy nã ở Trinidad. Các nhà chức trách cho hay âm mưu này đã bị theo dõi hơn một năm nay, và bị đập tan khi đang ở giai đoạn lên kế hoạch."Nếu như mưu đồ này thành công, mức độ hủy hoại sẽ là không thể tưởng tượng được", Chưởng lý Mỹ phụ trách miền đông New York Roslynn R. Mauskopf phát biểu và gọi đó là "một trong những âm mưu kinh khủng nhất mà con người có thể nghĩ ra".Khi bị thẩm vấn, một trong những tên nói trên cho biết chúng định mà một vụ tấn công "với mức độ hủy hoại cao hơn vụ 11/9", phá hủy sân bay, giết chết vài nghìn người, phá hoại một phần của New York - khu Queens, nơi các đường ống cung cấp nhiên liệu đi ngầm dưới lòng đất.Chúng dự định làm nổ tung các bể chứa nhiên liệu cho máy bay và một đoạn đường ống dài 64 km dẫn xăng dầu từ New Jersy đến sân bay. Các mục tiêu khác bao gồm nhà ga và máy bay.Một trong những kẻ bị bắt là Russell Defreitas, công dân Mỹ gốc Guyana và từng là nhân viên hàng của sân bay, khai rằng chúng chọn sân bay mang tên tổng thống Mỹ bị ám sát JFK, bởi mục tiêu này có tính biểu tượng và "sẽ đẩy cả nước Mỹ vào cảnh tang tóc"."Như thể là anh giết một người hai lần", Defreitas, 63 tuổi, nói. Người này từng ấp ủ kế hoạch tấn công từ 10 năm trước, khi còn là nhân viên hàng hóa cho một công ty dịch vụ ở sân bay, cáo trạng cho biết.Theo giới chức, động cơ khủng bố của những người này là mối thù ghét Mỹ, Israel và phương Tây. Defreitas khai từng học cách chế tạo bom ở Guyana. Tuy thế cả 4 người nói trên chưa có chất nổ nào trong tay.Lực lượng chống khủng bố của Mỹ đã theo dõi những người kể trên và biết Defreitas thường lái xe quanh sân bay JFK, quay video từ hồi tháng giêng năm ngoái.Khi Defreitas trở về Mỹ từ Guyana vào tháng hai, hải quan Mỹ lục soát hành lý của người này và phát hiện tên của những đồng bọn trong cuốn sổ địa chỉ. Khi đó, Defreitas nói với một người bạn - là chỉ điểm của cảnh sát - rằng y cảm thấy bị theo dõi.Cuối cùng, giới chức quyết định ra tay sau khi nghe được Defreitas nói chuyện vào hôm 27/5, rằng kế hoạch mang bí danh "trại gà" của y đang chạy tốt.Phi trường JFK và khu vực lân cận hiện trong tình trạng báo động an ninh. Tổng thống Bush đã được báo cáo tình hình và những diễn biến mới nhất.Hiện chưa có dấu hiệu cho thấy những kẻ tình nghi này có liên quan đến Al-Qeada, nhưng chúng có thể là thành viên của các tổ chức Hồi giáo quá khích ở Trinidad.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )