Bị bắn chết vì hát dởBảo vệ tại một quán karaoke ở Philippines đã bắn chết khách hàng hồi đầu tuần vì tội hát sai nhạc.
Bảo vệ tại một quán karaoke ở Philippines đã bắn chết khách hàng hồi đầu tuần vì tội hát sai nhạc.Romy Baligula, 29 tuổi, hát được nửa bài thì nhân viên bảo vệ Robilito Ortega hét tướng lên rằng anh hát sai. Baligula lờ đi và tiếp tục hát. Tức mình, Ortega rút ra khẩu súng lục và bắn vào ngực khách hàng.Baligula chết ngay tại hiện trường. Viên bảo vệ này bị cảnh sát bắt sau đó.Bạo lực và giết người là chuyện không hiếm trong các quán karaoke ở Philippines. Chủ các quán này đã phải bỏ bài "My Way" của Frank Sinatra vì cho rằng nó là nguyên nhân gây ra xung đột, thậm chí chết người, khi khách hàng hát sai nhịp.Mai Trang  (theo  AFP )