11 ngư dân Việt Nam bị bắt giữ ở MalaysiaLực lượng bảo vệ pháp luật trên biển của nước này (MMEA) vừa bắt giữ 11 ngư dân VN, với lý do những ngư dân này đánh cá trái phép trong vùng biển Malaysia. Vị trí bắt giữ cách vùng Terengganu 80 hải lý.
Chỉ huy lực lượng MMEA ở khu vực miền Đông Datuk Ismail Hamzah cho biết, MMEA đã nhận được lệnh giữ tất cả 11 ngư dân nói trên, ở độ tuổi từ 17 đến 43 để điều tra. Nếu bị buộc tội, chủ thuyền sẽ bị phạt tới 1 triệu ringgit (khoảng 4,8 tỷ VND) và mỗi ngư dân sẽ bị phạt 100.000 ringgit. Từ đầu năm tới nay, đã có 130 ngư dân VN bị bắt giữ tại vùng biển Malaysia.( NLĐ/Bernama )