Hai vợ chồng Việt ở NASAĐể đến được vị trí hiện tại, cặp vợ chồng đều là tiến sĩ họ Trịnh - Hữu và Diệp (ảnh) đã phải vượt qua một chặng đường dài. Từ một làng nhỏ ở Bạc Liêu, Việt Nam, giờ đây họ đã trở thành hai chuyên gia của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA).
Hai nhà khoa học gốc Việt kết hôn và cùng làm việc cho NASA hơn 20 năm qua. Hiện bà Trịnh Diệp là kỹ sư chuyên ngành vật liệu xây dựng, còn ông Trịnh Hữu là kỹ sư chuyên ngành khoa học vũ trụ.  Họ cùng làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu vũ trụ của NASA ở thành phố Huntsville, bang Alabama. Bà Diệp phát triển và thử nghiệm các vật liệu cho động cơ tên lửa của tàu vũ trụ, còn ông Hữu là trưởng nhóm nghiên cứu động cơ "LOX-methane", sử dụng khí ôxy và khí methane dạng lỏng, với mục tiêu sử dụng cho các phương tiện di chuyển trên mặt trăng.  Từ một làng nhỏ ở tỉnh Bạc Liêu, họ tới Mỹ đầu những năm 1980. "Khi mới tới Mỹ, tôi còn không biết nói "xin chào" bằng tiếng Anh", bà Diệp nhớ lại và cho biết khi còn theo học ở trường, nhiều lúc bà thậm chí không hiểu giáo viên nói gì và về nhà thường phải tự học lại. Vượt qua mọi khó khăn về tài chính và ngôn ngữ, bà lấy bằng cử nhân hoá học ở Đại học Southern Illinois và bằng tiến sĩ ở ĐH Missouri. Ông Hữu nhận bằng cao học kỹ thuật ở Đại học Missouri và bằng tiến sĩ kỹ thuật ở Đại học Alabama. Ông bà có ba người con gái đang đi học và đều học rất giỏi. Họ vẫn thường xuyên liên lạc với gia đình ở Việt Nam và thỉnh thoảng đưa các con về thăm quê hương để chúng hiểu rõ nguồn cội.( Lao Động )