1 triệu USD cho mỗi bê bối tình ái ở WashingtonHustler, một tạp chí khiêu dâm, sẵn sàng chi hàng triệu đôla để có được thông tin về những scandal tình dục ở thượng viện Mỹ.
"Bạn từng có quan hệ tình dục với một thành viên đương nhiệm của thượng viện Mỹ hoặc một quan chức chính phủ cấp cao?" là nội dung của mẫu quảng cáo chiếm trọn một trang trên tờ  Washington Post  số ra hôm qua.Larry Flynt, ông chủ của  Hustler , ra giá 1 triệu USD cho bằng chứng về quan hệ lén lút với thượng nghị sĩ hoặc các quan chức có tiếng khác.  Hustler  thậm chí còn cung cấp một số điện thoại miễn phí và địa chỉ email để những ai quan tâm có thể liên lạc.Larry Flynt từng đưa ra lời chào mời tương tự hồi tháng 10/1998 nhằm kết tội cựu tổng thống Bill Clinton về vụ bê bối tình ái với Monica Lewinsky. Trong nhiều tháng tiếp theo, ông ta đe doạ sẽ tiết lộ tên của một vài nghị sĩ thuộc Đảng Cộng hoà muốn đẩy nhanh tiến trình buộc tội Clinton.Ngọc Thanh  (theo  Reuters )