Quan chức Nhật nhảy lầu tự tửShinichi Yamazaki, 76 tuổi, bị cho là có liên quan đến vụ bê bối của Bộ trưởng Nông nghiệp Nhật, nhảy lầu tự sát hôm qua, khiến chính phủ nước này thêm chao đảo. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi Bộ trưởng Nông nghiệp Toshikatsu Matsuoka treo cổ tự vẫn trong căn hộ của mình, chỉ vài giờ trước khi ông phải điều trần trước quốc hội về một vụ bê bối về tiền nong.Matsuoka là thành viên chính phủ đầu tiên của Nhật tự sát kể từ sau Thế chiến II. Ông bị nghi ngờ nhận các khoản cúng biếu của các nhà thầu dành cho Cơ quan Nguồn lực Xanh thuộc chính phủ.Yamazaki bị tố cáo đã dàn xếp các cuộc đấu thầu ở cơ quan nói trên, khi ông làm lãnh đạo ở đó. Hôm thứ bảy, cảnh sát lục soát nhà ông để tìm bằng chứng buộc tội.Hai vụ tự sát của các quan chức cấp cao khiến chính phủ 9 tháng tuổi của Thủ tướng Shinzo Abe chao đảo, trong khi cuộc bầu cử thượng viện vào tháng 7 đang đến gần.Báo chí Nhật hôm qua loan tin, Matsuoka từng nói với một nhà lập pháp rằng ông muốn chứng tỏ sự trong sạch trước khi chết, nhưng lại được lệnh - của các nhân vật lãnh đạo đảng cầm quyền - là phải giữ im lặng để bảo vệ chính phủ.Thủ tướng Abe bác bỏ thông tin này hôm qua, và cho biết không hề có một lệnh nào như thế.Mức độ ủng hộ của công chúng đối với chính phủ đã giảm đếm mức thấp nhất kể từ khi ông Abe lên nắm quyền năm ngoái. Thăm dò dư luận do Asahi Shimbun tiến hành hôm qua cho hay tỷ lệ hậu thuẫn chính phủ giảm 8% so với tháng trước xuống còn 36%.Tại Nhật có hơn 30.000 người tự sát mỗi năm - tỷ lệ cao thứ nhì trong các nước phát triển, đứng sau Nga, theo số liệu năm 2003 của WHO.T. Huyền  (theo  AP )