Mẹ treo cổ 4 con rồi tự tửCảnh sát Mỹ hôm qua phát hiện 4 bé gái bị treo cổ trong một căn nhà di động ngay tại trung tâm thành phố Texas. Rất may, một cháu bé 8 tháng tuổi được cứu sống.
Mẹ của các cháu này là Gilberta Estrada, 25 tuổi. Ba cháu đã chết đoán lần lượt là 5, 3 và 2 tuổi. Cảnh sát cho biết hiện chưa rõ đây là một vụ giết người hay chỉ là tự tử, tất cả đều phải chờ kết quả giám định pháp y.Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Larry Fowler cho biết không có dấu hiệu của vật lộn hay chấn thương ngoài nên nhiều khả năng người mẹ đã treo cổ 4 con gái và sau đó tự chui đầu vào dây thòng lọng."Cô ta có thể dừng việc này bất cứ lúc nào… chân cô ta vẫn chạm sàn nhà”, ông nói thêm.Người phụ nữ này và bố - hoặc những ông bố - của các cháu đang sống ly thân. Một người hàng xóm tên là Vicky Montgomery nhận định Estrada là một người mẹ tốt: “Bọn trẻ luôn sạch sẽ dù chúng nô đùa suốt ngày bên ngoài. Cô ấy có vẻ rất chăm chỉ”.Mai Trang  (theo  Reuters )