Robert Zoellick - lựa chọn an toàn cho WBNhiều khả năng Ngân hàng Thế giới (WB) sẽ chấp nhận người được Tổng thống Bush lựa chọn để lãnh đạo cơ quan này – cựu thứ trưởng Ngoại giao Robert Zoellick, trong hoàn cảnh họ đang cần một nhân vật nhiều kinh nghiệm và không dính tới bê bối để thay Paul Wolfowitz. Từng là người đứng thứ hai tại Bộ Ngoại giao Mỹ sau Condoleezza Rice suốt 18 tháng, ông đã từ bỏ cương vị này hồi tháng 6 năm ngoái để đảm nhận một vị trí lãnh đạo tại ngân hàng đầu tư Goldman Sachs.Khi Zoellick thôi chức, bà Rice miêu tả ông là “người tri kỷ” của mình, ca ngợi ‘tinh thần làm việc không mệt mỏi” của ông và những nỗ lực của vị thứ trưởng đã khiến nước Mỹ “hùng mạnh và an toàn hơn”.Theo một người am tường tình hình Washington, Zoellick là một người “thiếu sức hấp dẫn và dễ nổi khùng”, nhưng ông “đã trở nên chín chắn hơn khi leo dần lên trong các cương vị chính trị’.Bên cạnh đó, Zoellick có những phẩm chất sẽ giúp ông trong vai trò mới. Điều quan trọng nhất đối với Ngân hàng Thế giới hiện nay, sau bê bối tình ái của Wolfowitz, là họ không thể gánh thêm những scandal mới nữa. Mà Zoellick không phải là người dễ mắc vào những rắc rối như vậy.Kinh nghiệm của ông trong chính phủ khiến người ta biết rõ có thể tin tưởng ông về mặt này. Zoellick từng vận động nhiệt tình cho Bush năm 2000 và trung thành với tổng thống suốt 6 năm trong chính phủ. Ông cũng từng làm chánh văn phòng của tổng thống Bush (cha).Ngân hàng Thế giới chuyên trách thúc đẩy phát triển kinh tế và giảm nghèo đói. Tiếng tăm của Zoellick trên trường quốc tế và những mối quan hệ của ông với nhiều nhân vật chủ chốt của nền kinh tế thế giới sẽ tạo nhiều thuận lợi cho ông.Trong 6 năm làm cho chính quyền Bush, ông từng phụ trách việc thảo luận với Sudan về bạo lực ở Darfur và thương thuyết của Mỹ với Trung Quốc. Những hoạt động này giúp ông được nhiều người kính trọng.Trước khi trở thành người phó cho bà Rice vào đầu năm 2005, Zoellick từng là đại diện thương mại Mỹ. Khi đó, ông giúp khởi đầu vòng đàm phán thương mại Doha đầu tiên. Bên cạnh đó, ông không dính dáng tới những rắc rối ở Iraq, vốn là gót chân Achille của nhiều chính trị gia Mỹ.Là người cổ động nhiệt tình cho tự do thương mại và nắm trong tay hàng loạt quan hệ đối ngoại, luật sư tốt nghiệp trường Harvard này có công kết thúc đàm phán đưa Trung Quốc vào Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).  “Ông ấy giành được lòng tin và sự kính trọng của nhiều quan chức trên thế giới và tin tưởng sâu sắc vào sứ mệnh xóa bỏ nghèo đói của Ngân hàng Thế giới”, một quan chức chính phủ Mỹ nhận định.Mặc dù theo truyền thống, người đứng đầu Ngân hàng Thế giới sẽ là một công dân Mỹ, một số quốc gia thành viên đang đề nghị xem xét các ứng cử viên từ những nước khác. Trong đó, Thủ tướng Anh Tony Blair cũng được nhắc đến như là một ứng viên tiềm năng.Tuy nhiên, Tổng thống Bush khẳng định ông muốn một công dân Mỹ ở vị trí này và Zoellick là nhân vật đó.M.C.  (theo  BBC )