Gái Đài Loan đua học múa khỏa thânSau những tấm rèm màu mè che kín cửa sổ của một căn phòng sáng lờ mờ, Nina Chen hướng dẫn một nhóm cô gái, vừa nhảy theo điệu nhạc vừa từ từ cởi quần áo trước gương.
Là chủ câu lạc bộ múa khỏa thân đầu tiên ở Đài Loan, Chen nói rằng cô muốn giúp phụ nữ yêu cơ thể của họ, khám phá những nét gợi cảm và thêm tự tin. "Phụ nữ nào cũng muốn mình quyến rũ và duyên dáng. Tất nhiên, ai cũng có thể trở nên gợi cảm nếu muốn", Chen nói.Lớp học của Chen đã thu hút được vô số học viên bao gồm nữ sinh đại học, công chức trẻ, người mẫu, thậm chí các bà nội trợ trung niên. Một vài cô tới chỉ để vui vẻ trong khi nhiều người muốn tăng thêm gia vị cho tình yêu hoặc hôn nhân của họ."Thời gian đầu, ai cũng ngượng ngùng. Họ cười khúc khích, thậm chí hét toáng lên để che giấu sự bối rối. Tuy nhiên, tôi khuyến khích họ coi mình là những vũ nữ và họ hoàn toàn có thể làm được", Chen nói.Trong chương trình cơ bản, học viên thường mặc áo sơ mi, váy ngắn và giày cao gót. Họ vừa múa, vừa cởi nhưng để lại bộ đồ lót. Đến lớp nâng cao, các học viên sẽ vứt bỏ nhiều trang phục hơn nữa Chen hy vọng họ sẽ biến những động tác múa thành câu chuyện "tình yêu" của riêng mình.Ivy Tseng, 30 tuổi khá nhút nhát, cho biết cô cảm thấy tự tin hơn và ít căng thẳng trong công việc sau khi tham gia lớp học. "Tôi hay lo lắng về việc người khác nghĩ gì về mình. Tôi cũng chẳng hài lòng về dung nhan của bản thân. Sau khi học, tôi thấy tôn trọng đường cong của cơ thể".Chen đam mê môn múa từ khi xem các lớp học tương tự ở London, nhưng cô nói cô không hứng thú gì với múa cột trong các hộp đêm, với mục đích để "khoe cơ thể để kiếm tiền".Mai Trang  (theo  AFP )