Phi cơ Australia hủy chuyến bay vì 'hỏng chế độ lái tự động'Phi cơ Qantas khởi hành đến Mỹ buộc phải quay lại Australia sau khi gặp một "vấn đề kỹ thuật".Chuyến bay QF 73 khởi hành từ Sydney, Australia, tới San Francisco, Mỹ, lúc 13h56 hôm nay. Chiếc Boeing 747 gặp "vấn đề kỹ thuật" khi bay được khoảng 90 phút, buộc phi công phải quay lại điểm xuất phát.Các kỹ thuật viên đang kiểm tra máy bay tại sân bay Kingsford Smith, Sydney",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Qantas nói. Bà từ chối công bố số hành khách trên khoang. Không có thông tin về người bị thương."Chúng tôi hiểu hoãn bay sẽ khiến hành khách khó chịu. Tuy nhiên, chúng tôi luôn đặt vấn đề an toàn trên lịch trình. Các nhân viên của chúng tôi đang làm mọi việc có thể để hành khách sớm tiếp tục hành trình", người phát ngôn cho biết.Một hành khách kể lại họ được thông báo phi cơ phải quay trở lại do hệ thống lái tự động không hoạt động. "Phi cơ xóc bất thường và đèn báo hiệu cài dây an toàn không tắt suốt hơn một giờ", người này nói.Như Tâm