Một thương gia Việt bị cướp ở NgaMột doanh nhân Việt trẻ thành đạt ở Mátxcơva đã bị cướp hơn 20.000 USD ở ngay hồi nhà 5, ngõ Obolenski, là khu nhà ở của cán bộ sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga.
Nạn nhân, với vết thương nhẹ ở trán, kể: “Tôi lái xe từ chợ Vòm về. Vợ tôi ra khỏi xe trước và đi vào nhà. Tôi vừa mở cốp xe lấy túi thì một chiếc xe màu đen áp sát. Một tên cầm lái, hai tên bước ra đấm phủ đầu vào mặt tôi, giằng lấy túi. Vụ việc xảy ra vào khoảng 16h, ngày 29/5.Cách đó vài chục mét có rất đông người Việt đang tụ tập nhưng không ai kịp can thiệp vì chuyện xảy ra chỉ trong tích tắc.Camera của đội bảo vệ khu nhà ghi nhận được hình ảnh chiếc xe Opel màu đen đã cũ đã tháo biển số và một tên cướp đứng cảnh giới. Người bảo vệ cho biết: “Tên đứng cảnh giới có tóc màu đen và nước da sẫm màu, có thể là người châu Á hoặc Kavkaz”. Còn nạn nhân khẳng định cả 4 tên cướp là có dáng vẻ Kavkaz rất đặc trưng.Doanh nhân gặp nạn cho biết bình thường anh không mang tiền về nhà (đây cũng là thông lệ của tất cả những người Việt kinh doanh ở Nga vì lý do an ninh) nhưng hôm nay là trường hợp “đặc biệt”. Theo nạn nhân, việc anh bị cướp đúng vào dịp mang tiền theo người chứng tỏ anh đã bị theo dõi và có “chỉ điểm”.Các nhà doanh nghiệp Việt Nam tại Mátxcơva nhận xét rằng Nga là thị trường vẫn còn hấp dẫn nhưng có độ rủi ro cao.( Tiền Phong )