Đảng của Thaksin bị giải thểTòa án Hiến pháp Thái Lan hôm qua buộc cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra cùng thành viên đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) không được tham gia chính trường trong 5 năm. Đảng này còn bị giải tán vì vi phạm luật bầu cử.
9 thẩm phán tuyên bố hai thành viên trong TRT đã hối lộ cho các đảng nhỏ hơn để gây ảnh hưởng tới kết quả tổng tuyển cử hồi tháng 4/2006. "Tất cả các thành viên của TRT tại thời điểm đó đều bị cấm tham gia chính trường", một thẩm phán tuyên bố. "Dù có tách khỏi đảng sau đó, họ cũng không thể thoát tội".Thaksin từ chức chủ tịch TRT vài ngày sau khi bị lật đổ trong cuộc chính biến hồi tháng 9 năm ngoái. Hiện ông sống lưu vong ở London. Luật sư của Thaksin cho biết cự thủ tướng "thất vọng" về bản án. "Nó quá khắc nghiệt đối với TRT", luật sư Noppadon Pattama nói.Giới quan sát tại Bangkok cho biết quyết định trừng phạt này chắc chắn gây ra bất mãn ở Thái Lan. Đảng viên TRT đã hứa sẽ tôn trọng phán quyết tuy vậy những người có khả năng sẽ tìm cách thành lập một đảng khác. Chính phủ lâm thời Thái Lan đã hứa sẽ ban hành hiến pháp mới và tổ chức bầu cử trước cuối năm nay.Bangkok khá bình yên vào thời điểm phiên toà diễn ra, tuy nhiên, hàng nghìn cảnh sát được đặt trong tình trạng báo động sau khi bản án được tuyên. Thủ tướng lâm thời Thái Lan Surayud Chulanont cho biết ông sẽ áp dụng tình trạng khẩn cấp nếu cần thiết.Hải Ninh  (theo  BBC )