Chết vì mất điệnMột phụ nữ 44 tuổi người New Zealand phải thở bằng máy oxy đã qua đời sau khi công ty điện ngừng cung cấp cho gia đình bà, do chưa thanh toán hoá đơn.
Gia đình Folole Muliaga hôm qua cho biết bà đã qua đời hai tiếng sau khi nhà mất điện. Một người họ hàng của Muliaga cho biết nạn nhân đã phải nghỉ làm hồi tháng hai do bị bệnh tim, phổi. Vì thế bà không có tiền để thanh toán hóa đơn điện.Khi nhân viên của Mercury Energy tới để cắt điện, cả Muliaga và cậu con trai lớn đều nói rằng bà sống hoàn toàn phụ thuộc vào máy thở. "Nhưng anh ta cứ thế mà làm thôi", cậu con trai nói.Công ty Mercury Energy nói rằng họ "thông cảm sâu sắc" trước mất mát này, nhưng lý sự rằng nhân viên của họ không biết gì về tình trạng của Muliaga. Thanh tra Bruce Bird thông báo cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc, ông cũng nói thêm là còn quá sớm để có thể kết luận về các tội trạng.Anh Thương  (theo  BBC )