Triều Tiên coi sở hữu vũ khí hạt nhân là 'vấn đề sống còn'Quan chức Triều Tiên khẳng định nước này sẽ tiếp tục thử hạt nhân, gọi đây là vấn đề sống còn nhằm đối phó mối đe dọa từ Mỹ."Đây là vấn đề mang tính sống còn với chúng tôi. Tình hình hiện tại càng khắc sâu nhận định Triều Tiên cần vũ khí hạt nhân để đối phó những vụ tấn công tiềm ẩn. Chúng tôi sẽ dùng lửa để đối phó với lửa",  Reuters  dẫn lời ông Choe Son-hui,  người đứng đầu bộ phận phụ trách vấn đề Bắc Mỹ của Bộ Ngoại giao Triều Tiên, tuyên bố hôm 20/10.Ông Nam Hyok-tsen, quan chức Bộ Ngoại giao Triều Tiên , khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump đang có hàng nghìn đầu đạn trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu, đồng thời cáo buộc giới lãnh đạo Mỹ chơi "đá bóng hạt nhân". Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ không đàm phán với Washington về chương trình hạt nhân."Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên luôn khẳng định việc phát triển vũ khí hạt nhân là lựa chọn đúng đắn. Chúng tôi đang tăng cường nỗ lực tiến hành các vụ thử nhằm cân bằng với mối đe dọa hạt nhân từ Mỹ", ông Nam phát biểu.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng trong những tháng qua, sau loạt phóng tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản, vụ thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên và các cuộc đấu khẩu giữa Tổng thống Trump với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua hối thúc các cường quốc các nước ủng hộ giải pháp xử lý khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên do Nga và Trung Quốc đề xuất. Theo đó, Triều Tiên sẽ ngừng các vụ thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân, đổi lại Mỹ và Hàn Quốc ngừng các cuộc tập trận chung.Tử Quỳnh