Bồn tắm triệu đô bị đánh cắpCảnh sát Nhật hôm qua cho biết chiếc bồn tắm làm bằng vàng trị giá gần 1 triệu USD của một khách sạn ở Tokyo bỗng nhiên biến mất.
Chiếc bồn này hình tròn có trị giá 987.000USD được làm từ vàng 18 carat và nặng gần 80kg. Nhân viên khách sạn cho biết chiếc bồn, có hai con hạc trang trí hai bên, đặt ở phòng tắm chung trên tầng 10. Du khách được phép nhúng mình trong đó nhưng chỉ trong một thời gian nhất định vì "lý do an ninh".Cảnh sát địa phương cho rằng có ai nào đó đã cắt dây xích nối giữa đồ vật đắt giá này và cánh cửa phòng tắm. Chiếc bồn tắm không được gắn cố định xuống nền nhà. "Chúng tôi không có nhân chứng nào và ở đó cũng không có camera theo dõi", cảnh sát cho biết.Anh Thương  (theo  AP )