Nỗi đau của Hillary Clinton (3)Hillary nhận biết được những dấu hiệu đáng lo ngại trước cả Bill. Một tháng trước kỳ bầu cử tiếp theo, bà nói với Bill là nhiều khả năng ông sẽ thua. Khi kết quả đầu tiên được công bố trong đêm bầu cử, ông nói với bà là mọi chuyện đã chấm dứt.Clinton đã thua trong cuộc bầu cử quốc hội, chỉ thiếu có 6.000 phiếu. Nhưng đó mới là sự khởi đầu. Bốn năm sau, ở tuổi 32 và đã lập gia đình, ông trúng cử ghế Thống đốc bang Arkansas với 63% số phiếu ủng hộ.Khi Bill nhậm chức, có vẻ như một tương lai rực rỡ đang trải ra trước mắt ông. Tuy nhiên hai năm đầu làm Thống đốc của Clinton thật thảm hại, đánh dấu bởi những sai lầm chính trị nghiêm trọng. Một vài sai lầm là kết quả của việc Hillary không muốn cư xử như một thống đốc phu nhân truyền thống, số khác là do khuynh hướng muốn làm quá nhiều việc một cách quá nhanh của Bill.Bill hoàn toàn suy sụp sau thất bại ở kỳ bầu cử tiếp theo. Ông bế tắc và bị tổn thương nặng nề đến nỗi Hillary đã lo sợ ông không thể phục hồi. Deborah Sale, một người bạn thời thơ ấu của Bill, cho biết: “Ông ấy không dám đối mặt với mọi người. Chuyện đó có sức tàn phá không thể tin nổi. Ông chỉ ấy nghĩ cuộc đời mình đã kết thúc”.Hillary “đơn giản là phải chăm sóc chồng”, Sale nói. “Hillary rất mạnh mẽ. Bà cảm thấy chắc chắn phải có cách nào đó để dựng ông ấy dậy. Bà thấy sự hồi phục về mặt chính trị là tối cần thiết để chồng hồi phục về mặt tình cảm. Họ phải bám vào hy vọng ông ấy vẫn có thể có tương lai chính trị vì Bill thật sự coi đó là con đường duy nhất của đời mình”.Nếu thất bại, con đường mà bà đã chọn – cùng với Bill, và tương lai huy hoàng trong vai trò một cặp đôi được định mệnh sắp đặt để làm những việc vĩ đại - sẽ không thể với tới.Theo yêu cầu của Hillary, Bill gọi điện cho Betsy Wright ở Washington và mời bà này tới Little Rock. Wright là một nhà hoạt động chính trị người Texas, bà chuyển tới Washington từ năm 1973 với mục đích cụ thể là thúc đẩy sự nghiệp tranh cử của Hillary Rodham. Bà không nghi ngờ việc Hillary có thể trở thành thượng nghị sĩ, thậm chí là tổng thống. Wright đến chỉ mang theo một vali hành lý. Bà rời Little Rock 11 năm sau đó.Theo lời Dick Morris, một nhà chiến lược đã tham gia với họ, Hillary “thật sự nắm chắc sự nghiệp của Bill ... Bà luôn là người tranh cãi đến cùng với những mẫu quảng cáo tiêu cực, luôn năng nổ xông xáo. Phần lớn thời gian, Hillary, Betsey và tôi luôn phải chú ý mọi việc từng ly từng tí một, còn Bill lạc lõng trong vai trò một nhà cải cách ngây thơ, người rốt cuộc sẽ còn tiến xa”.Bà trở thành người phụ trách chiến dịch tranh cử của ông và bà có động cơ mạnh mẽ: nếu Bill thất bại trong cuộc bầu cử này, sự nghiệp chính trị của ông - của họ - sẽ chấm dứt.Bill, và Hillary, đã tái đắc cử, với tỷ lệ 55%. Ông bắt đầu một cuộc đời chính trị đầy say mê và cực kỳ sáng suốt. Quan điểm và tiểu sử chính trị của ông bắt đầu thu hút được sự quan tâm của cả quốc gia. Ông muốn ra tranh cử Tổng thống năm 1988.Hillary giao cho Betsey Wright đứng đầu đội ngũ nhân viên của Bill, với phòng làm việc ngay phía ngoài phòng của ông. Bà kiên quyết không để chồng mình lại lơ là công việc – cho dù đó là vì phụ nữ hay sự buồn chán.Còn tiếpAnh Thương  (dịch từ  Times Online )