Bộ trưởng Nội vụ Ukraina bị đầu độcLuật sư của Bộ trưởng Nội vụ Ukraina Vasili Tsushko hôm 30/5 thông báo ông bị đầu độc.
Luật sư cho hay bà không biết rõ ai là thủ phạm. Bộ trưởng Tsushko, 44 tuổi, nhập viện ngày 28/5 vì nhồi máu cơ tim mà theo luật sư là hậu quả của tình trạng nhiễm độc nặng và hiện vẫn trong cơn nguy kịch.Trong cuộc giằng co quyền lực giữa các phe ở Ukraina, ngày 24/5, các binh sĩ đặc nhiệm dưới sự chỉ huy của Bộ trưởng Tsushko đã tiến vào tòa nhà Viện Kiểm sát đuổi các nhân viên Cục Cảnh vệ quốc gia đi khỏi. Hành động này bị Tổng thống Victor Yushchenko gọi là “đảo chính nhà nước”. Ngày 25/5, Viện Kiểm sát Ukraina thông báo khởi tố hình sự chống lại ông Tsushko vì “lộng quyền”.Trong khi đó, phiên họp tối 30/5 của Quốc hội Ukraina vẫn chưa thông qua được các dự luật cần thiết nhằm tiến hành tổng tuyển cử trước thời hạn vào ngày 30/9 tới. Một số nhà quan sát lo ngại thỏa thuận tổng tuyển cử sớm, đã đạt được giữa tổng thống và thủ tướng Ukraina, có thể bị phá vỡ vì những bất đồng hiện nay.( Tuổi Trẻ / Interfax, NR )