Bộ trưởng Nhật treo cổ tự sátBộ trưởng Nông nghiệp Nhật Toshikatsu Matsuoka treo cổ tại nhà riêng và qua đời trong bệnh viện hôm nay, chỉ vài giờ trước khi phải đối mặt với một ủy ban điều tra về tham nhũng của quốc hội.
Ông Matsuoka, 62 tuổi, được phát hiện khi đã bất tỉnh trong nhà riêng hôm nay và được đưa tới bệnh viện và qua đời ở đó. "Chúng tôi thông báo rằng Bộ trưởng Nông nghiệp đã từ trần", phát ngôn viên chính phủ Yasuhisa Shiozaki cho hay.Shiozaki cho biết cảnh sát đang tiếp tục điều tra nguyên nhân cái chết và rằng ông không thể khẳng định đó có phải là một vụ tự tử hay không. Báo giới Nhật đưa tin ông Matsuoka treo cổ tự tử và bệnh viện đã không thể cứu chữa cho ông.Ông bị chỉ trích vì thu trái phép 236.000 USD phí thuê văn phòng trong tòa nhà quốc hội. Phe đối lập yêu cầu ông từ chức song bộ trưởng khẳng định không làm sai. Thủ tướng Shinzo Abe bảo vệ Matsuoka. Tỷ lệ ủng hộ chính phủ Nhật hiện giảm tới mức thấp nhất kể từ sau khi ông Abe lên nắm quyền năm ngoái.Hải Ninh  (theo  AP )