Iran có cuộc thảo luận lịch sử với MỹLần đầu tiên sau gần 30 năm, hôm nay Iran và Mỹ họp bàn công khai với nhau tại Baghdad, với chủ đề là an ninh của Iraq.
Đại sứ Mỹ ở Iraq Ryan Crocker đại diện Washington. Đại sứ Iran Hassan Kazemi Qomi đại diện Iran. Thảo luận diễn ra tại văn phòng của Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki trong khu Xanh ở Baghdad.Ông Maliki tiếp hai vị đại sứ, rồi đưa họ vào một căn phòng hội nghị và để hai ông ở lại nói chuyện với nhau. Đại diện Iraq trong cuộc thảo luận là Cố vấn An ninh Quốc gia Mowaffak al-Rubaie.Vấn đề trọng tâm trong cuộc họp là Washington và Tehran – riêng rẽ hay cùng nhau – có thể làm gì để kiềm chế xung đột sắc tộc ở Iraq.Mỹ muốn Iran chấm dứt việc cấp vũ khí, tài trợ và đào tạo cho các chiến binh, nhất là các nhóm Shiite đang giao tranh với các binh lính Mỹ và Iraq. Còn Tehran thì đơn giản muốn Washington rời khỏi Iraq.Ngoài ra còn rất nhiều vấn đề đè nặng lên lịch trình thảo luận hạn hẹp, như chương trình hạt nhân của Iran và hơn một phần tư thế kỷ quan hệ song phương căng thẳng sau cách mạng Hồi giáo 1979 ở Iran. Hơn nữa, Iran lo ngại việc chính phủ Bush đang ấp ủ kế hoạch thay đổi thể chế chính trị ở Tehran.M.C.  (theo  AP )