Bill Clinton từng muốn bỏ vợ theo bồCựu tổng thống Mỹ Clinton từng lên kế hoạch ly dị vợ, bà Hillary, để đi theo một trong những người tình của ông. Thông tin này được tiết lộ trong hai cuốn tiểu sử về về ứng cử viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton dự kiến phát hành vài tuần tới.
Cũng theo những nguồn tin trên, Bill Clinton đã muốn bỏ vợ vào năm 1989 nhưng do không muốn trở thành một người mẹ độc thân, bà Hillary đã từ chối chấp thuận đơn ly hôn của chồng.Cuốn sách thứ nhất mang tựa đề “ A Woman In Charge: The Life Of Hillary Rodham Clinton ” (tạm dịch:  “Người phụ nữ cầm quyền: Cuộc đời của Hillary Rodham Clinton ”) do Carl Bernstein - một trong hai nhà báo từng điều tra vụ bê bối Watergate vào những năm 1970, viết. Carl Bernstein cho biết, khi Clinton trở thành đệ nhất phu nhân, bà lo sợ có thể bị truy tố về vụ Whitewater nên đã không sẵn lòng hợp tác với các nhân viên điều tra.Cuốn tiểu sử thứ hai: “ Her Way: The Hopes And Ambitions Of Hillary Rodham Clinton ” (tạm dịch:  "Con đường của bà: Hy vọng và tham vọng của Hillary Rodham Clinton" ) do Jeff Gerth và Don Van Natta - hai phóng viên điều tra của tờ  New York Times,  viết.Theo Gerth và Van Natta, trong chiến dịch tranh cử của chồng năm 1992, nhóm do bà Clinton giám sát đã thuê một thám tử tư để theo dõi Gennifer Flowers sau khi người phụ nữ này công khai rằng cô có quan hệ với ông Bill Clinton, cho tới khi “cô hoàn toàn bị tiêu diệt”.“Tôi nhận thấy rằng bà ấy là một trong những người tự mãn nhất mà tôi từng biết. Sai lầm của Clinton, cùng với các nhân tố khác, đã giết chết dự án đó”, Bob Boorstin nói.Bernstein khẳng định rằng cựu tổng thống Bill Clinton từng muốn ly dị vợ và đi theo Marilyn Jo Jenkins, một giám đốc tiếp thị, vào năm 1989. Hillary đã từ chối và nói với Betsey Wright, khi ấy là chánh văn phòng của ông Bill Clinton, rằng: “Còn có những điều tồi tệ hơn sự không chung thủy”.Bà Clinton cho rằng cuộc bầu cử tổng thống của chồng bà vào năm 1992 có thể cứu vãn hôn nhân của họ bởi thói trăng hoa của ông Bill Clinton sẽ được hạn chế khi bước vào Nhà Trắng.Bên cạnh việc đưa ra những thông tin về cuộc hôn nhân của gia đình Clinton, cuốn sách của Gerth và Van Natta còn tiết lộ vợ chồng Clinton đã tính toán sự thăng tiến của họ trước khi kết hôn. Theo một cựu bạn gái của Bill Clinton và cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Leon E. Panetta, nhà Clinton đã bí mật phác thảo kế hoạch 20 năm để thay nhau chạy đua vào Nhà Trắng ngay vào những năm 1970.Mark Penn, nhà chiến lược hàng đầu của bà Clinton nói: “Tôi nghĩ mọi người đều tôn trọng sự riêng tư trong mối quan hệ của họ. Từ đó tới nay là một quãng thời gian dài. Bà ấy đã chứng tỏ là một nghị sĩ tài năng. Tôi nghĩ rằng đưa một chuyện gì đó từ hàng thập kỷ trước tới hiện tại là không thích hợp”.Tuy nhiên, theo giới quan sát, nội dung hai cuốn tiểu sử về là Hillary Clinton có thể làm ảnh hưởng tới chiến dịch tranh cử tổng thống của bà.( Dân Trí )