Trung Quốc giảm mục tiêu tăng trưởng cho năm 20176,5% là mục tiêu tăng trưởng năm 2017 được giới lãnh đạo Trung Quốc đặt ra tại đại hội đảng lần thứ 19, mức thấp nhất trong nhiều năm qua.Trong 5 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Tập Cận Bình, đời sống của người dân Trung Quốc đã được cải thiện rất nhiều, ông Hà Lập Phong, Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc, cho biết tại cuộc họp báo chiều nay ở Trung tâm báo chí đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, Bắc Kinh.Hơn 60 triệu người đã thoát nghèo, được tiếp cận giáo dục, y tế cơ bản và có nhà ở trong giai đoạn 2013 - 2016. Để đưa Trung Quốc thành một xã hội khá giả, không có người nghèo vào năm 2020, giới chức nước này quyết tâm đưa thêm khoảng 10 triệu người, trong hơn 40 triệu người nghèo, thoát nghèo trong năm nay.Theo ông Hà, các nhà lãnh đạo Trung Quốc dự đoán tăng trưởng kinh tế trong năm đạt 6,5%. Đây được cho là mức thấp nhất trong vòng nhiều năm qua. Tăng trưởng GDP trung bình của Trung Quốc giai đoạn 2003 - 2012 là 10,5%, giai đoạn 2013 - 2016 là 7,2% và tăng trưởng GDP trong 6 tháng đầu năm nay là 6,9%.Ông Hà cho biết Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng xanh, bền vững. Trung Quốc đã đưa ra hàng loạt biện pháp để giải quyết tình trạng thừa thép, giảm được hơn 100 triệu tấn thép, hơn 400 triệu m3 than. Thép đóng vai trò quan trọng cho kinh tế Trung Quốc thời kỳ phát triển bùng nổ nhưng cũng ảnh hưởng lớn đến môi trường.Trung Quốc đặt ra kế hoạch bảo vệ hệ sinh thái, thúc đẩy các phương thức phát triển và sống xanh, gồm khuyến khích các sáng kiến sinh thái, dùng thiết bị gia dụng, vật liệu xây dựng, phương tiện giao thông xanh, xây dựng các vùng bảo tồn sinh thái ở Phúc Kiến, Giang Tô và Quý Châu, phát triển năng lượng xanh, tiết kiệm điện, nước.Trong 5 năm qua, hàng loạt ngành công nghiệp, kinh tế mới xuất hiện, như "bike sharing" (dịch vụ chia sẻ xe đạp), thương mại điện tử, công nghệ viễn thông, tạo ra hàng triệu việc làm mới, giải quyết vấn đề nhân lực tại những khu vực bị cắt giảm.Trung Quốc cũng phấn đấu loại bỏ "những mâu thuẫn cơ bản", gồm khoảng cách giàu nghèo, giữa nông thôn và thành thị, cũng như chất lượng của sự phát triển, nhu cầu có cuộc sống ngày càng tốt hơn của người dân, nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng bền vững."Nền kinh tế phát triển vững chắc trong năm qua, nhờ sự lãnh đạo của đảng, trong đó Chủ tịch Tập Cận Bình đóng vai trò là hạt nhân, đưa đất nước theo con đường xã hội chủ nghĩa mang đặc sắc Trung Quốc. Chúng tôi tin tưởng hoàn toàn vào tương lai của Trung Quốc", ông Hà kết luận.Thùy Trang