Bán đấu giá máy ảnh cổ nhất thế giớiMột trong những chiếc máy ảnh cổ nhất thế giới vừa được bán đấu giá tại Vienna (Áo) với mức 600.000 euro (800.000 USD), “rẻ” hơn so với mức 1 triệu euro mà các chuyên gia trước đó dự đoán.
Chiếc máy ảnh daguerreotype này do công ty Susse Freres của Pháp sản xuất vào năm 1839, được tìm thấy trên gác xép một ngôi nhà ở Đức. Người mua nó đã yêu cầu được giấu tên.Daguerrotype cho phép tạo ra một hình ảnh trực tiếp trên bề mặt phủ bạc, điều đó có nghĩa là không có một bản sao ảnh nào cũng như không có phim âm bản. Kỹ thuật chụp ảnh này đặc biệt phù hợp với ảnh chân dung.Bức ảnh đầu tiên của cựu tổng thống Mỹ Abraham Lincoln được cho là được chụp bằng một máy ảnh daguerreotype, vào những năm 1840. Ngày nay, chỉ còn vài chiếc máy ảnh daguerreotype còn nguyên vẹn do tư nhân sở hữu.( Tuổi Trẻ/BBC, DPA )