Mỹ cảnh cáo IranMỹ hôm qua yêu cầu Iran ngừng việc cung cấp vũ khí cho các lực lượng kháng cự ở Iraq, trong cuộc họp song phương đầu tiên giữa hai nước trong gần 30 năm qua. Đại sứ Mỹ tại Baghdad Ryan Crocker cho biết hai bên nhất trí về những vấn đề chung trong chính sách đối với Iraq trong cuộc thảo luận kéo dài 4 tiếng. Crocker cho hay ông đã nhắc đến những lo ngại của Washington trước sự ủng hộ của Iran đối với những phiến quân đã tấn công lực lượng an ninh Iraq và liên quân do Mỹ cầm đầu. Ông nói việc cung cấp vũ khí cho các lực lượng phiến quân phải được chấm dứt và phía Mỹ sẽ "chờ đợi kết quả" của việc này.Đại sứ Mỹ cho biết Washington sẽ xem xét đề nghị của Iran về việc thiết lập một "cơ chế an ninh ba bên" bao gồm Iraq, Iran và Mỹ.Đại sứ Iran Hassan Kazemi-Qomi không tổ chức họp báo, nhưng sau đó chính phủ nước này đã đưa ra bản copy bài phát biểu của ông. Kazemi-Qomi đã nhắc đến sự giúp đỡ của Iran dành cho Iraq sau sự sụp đổ của chính quyền Saddam Hussein, đồng thời nhận xét, một cách lịch sự, rằng chính quyền Iraq và liên quân đang điều hành một cáh yếu kém.Đây là cuộc họp song phương chính thức đầu tiên kể từ khi hai nước chấm dứt quan hệ ngoại giao vào năm 1980 sau cuộc cách mạng Hồi giáo và vụ bắt con tin ở đại sứ quán Mỹ tại Tehran. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Washington và Tehran ngày một gia tăng vì một loạt các vấn đề, trong đó có việc Iran tiếp tục bất chấp các sức ép quốc tế đối với chương trình hạt nhân.Ngọc Thanh  (theo  AP, BBC )