Hơn 50 cảnh sát Ai Cập chết vì bị phiến quân phục kíchÍt nhất 52 cảnh sát Ai Cập thiệt mạng trong đợt đột kích vào địa điểm nghi là nơi phiến quân ẩn nấp ở khu vực sa mạc phía tây.Bộ Nội vụ Ai Cập ngày 20/10 cho biết lực lượng an ninh Ai Cập, dựa vào một manh mối, tiến đến một khu trại gần ốc đảo Bahariya, tây nam Cairo, nơi 8 phiến quân thuộc Phong trào Hasm nghi đang ẩn nấp. Phong trào Hasm từng nhận trách nhiệm các vụ tấn công quanh Cairo, nhằm vào cảnh sát và thẩm phán.Đoàn xe cảnh sát bị phiến quân ẩn nấp phía trên phục kích từ trên cao. Chúng kích nổ các thiết bị nổ, dùng súng RPG tấn công. Ba nguồn tin an ninh nói với  Reuters  rằng có ít nhất 52 cảnh sát thiệt mạng, 6 người bị thương.Theo Bộ Nội vụ Ai Cập, có 15 phiến quân nghi thuộc Phong trào Hasm bị tiêu diệt.Ai Cập đang phải đối phó với các phong trào Hồi giáo nổi dậy. Các phiến quân chủ yếu hoạt động ở phía bắc bán đảo Sinai, nơi có nhóm Ansat Bayt al-Maqdis thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) hồi năm 2014. Ngoài nhằm vào cảnh sát và lực lượng vũ trang Ai Cập, các nhóm phiến quân còn tấn công những người Cơ đốc giáo và du khách.Như Tâm