Bán dâm từ năm 13 tuổiCảnh sát Scotland tuần trước bắt một cô bé 15 tuổi, được cho là gái điếm trẻ nhất nước này. Cô thổ lộ đã đi bán hoa từ năm 13 để có tiền uống rượu và hút ma túy.
Cô bé được đưa tới một nhà tế bần, cách ly hoàn toàn với khu đèn đỏ Glasgow Green ở Scotland, sau bốn lần bị bắt quả tang đang gạ bán dâm. Tuy mới 15 tuổi, cô đã nghiện heroin, từng đánh cảnh sát và trộm cắp.Cô nói đã bị lạm dụng tình dục từ khi còn rất nhỏ và phải lang thang hết các trại trẻ mồ côi. Không hề được gia đình chu cấp, cô bé chìm trong rượu và tự hành xác để trốn chạy khỏi sự tồn tại vô nghĩa của mình.Đây là gái điếm vị thành niên đầu tiên bị bắt ở Scotland. Hiện, cô được chuyển tới một trung tâm chăm sóc đặc biệt. "Cô ta sẽ được chăm sóc chu đáo, nhất cử nhất động sẽ được các chuyên gia tâm lý và bác sĩ cai nghiện theo dõi", cảnh sát cho hay.Anh Thương  (theo  Daily Record )