Quốc hội Mỹ nhượng bộ Bush về IraqQuốc hội - do đảng Dân chủ kiểm soát - thông qua ngân sách gần 100 tỷ USD cho cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan, đồng thời không đòi lực lượng Mỹ phải rút khỏi quốc gia vùng Vịnh.
Hạ viện Mỹ ủng hộ dự luật hôm qua và Thượng viện tán thành chưa đầy hai giờ sau đó, sau khi hai phe Dân chủ và Cộng hòa đi đến giải pháp thỏa hiệp.Hai bên đã tranh cãi về chủ đề này trong nhiều tháng qua. Đảng Dân chủ muốn đưa thời hạn rút quân vào trong dự luật, nhưng Tổng thống Bush đã dùng quyền phủ quyết bác bỏ. Không có được một đa số tuyệt đối 2/3 trong Quốc hội, phe Dân chủ không thể lật lại quyết định phủ quyết của tổng thống. Vì vậy, cuối cùng họ chấp nhận thỏa hiệp.“Đây chỉ là bước đi nhỏ mang tính tượng trưng, trong khi lẽ ra chúng ta phải có một bước đi lớn theo một đường hướng mới”, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nhận xét.Đổi lại sự nhượng bộ trên, phe Dân chủ giành được khoản tiền họ đề nghị cho các vấn đề trong nước, và khẳng định ngân sách mới không phải là chiến thắng của Nhà Trắng. “Thời kỳ tấm séc trắng và đèn xanh cho những chính sách thất bại của tổng thống đã hết”, lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện Harry Reid bình luận.Trước khi dự luật được thông qua, Tổng thống Bush ca ngợi giải pháp thỏa hiệp, gọi đây là “một sự đồng thuận” trong Quốc hội: "Bằng việc bỏ phiếu cho dự luật, hai đảng đã cho các binh lính, người dân Iraq và cả kẻ thù của chúng ta thấy rằng đất nước sẽ ủng hộ các quân nhân của chúng ta”.M.C.  (theo  BBC )