Nỗi đau của Hillary ClintonSự nghiệp, quyền lực, tình yêu, sự đau khổ khi bị chồng phản bội - những cảm xúc của ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton được phóng viên điều tra Carl Bernstein mổ xẻ trong cuốn tiểu sử A woman in charge. Dưới đây là một đoạn trích. Khi Hillary gặp Bill, bà không phải là người tin vào số phận. Bà nhiệt thành tin tưởng rằng một con người có thể kiểm soát số phận của mình và rằng bà sẽ không đời nào trao mình cho những thế lực mù mờ nào đó, hay để cho ai đó khuất phục tính cách của bà.Bà không tin rằng một cá nhân nào - đặc biệt là chính bản thân bà - lại không đủ khả năng xoay chuyển các sự kiện hay bản chất của một người khác, và bà đã bắt tay vào cả hai sứ mệnh đó với lòng nhiệt thành khôn tả.Nhưng dần dần, trong tình yêu và hôn nhân với Clinton, bà đã phải đối mặt với thực tế rõ ràng: ông ấy vượt quá khả năng kiểm soát của bà, nhất là trong chuyện với phụ nữ. Không phải là các mối quan hệ ngoài hôn nhân của ông khiến bà đau đớn, bà từng nói thế. Bà đã đi đến một cách nhìn, rằng chồng bà gần như là một cậu vị thành niên - nếu xét đến khía cạnh nhạy cảm về tình dục và đam mê."Có những thứ còn tồi tệ hơn sự thiếu chung thủy", bà từng tâm sự với một người thân tín vào năm 1989, vào lúc mà Bill nghĩ là ông đang yêu một người đàn bà khác. Điều khiến Hillary tức giận là bà hiểu ra rằng bà không đủ sức mạnh để thay đổi ông.Bà đã tin vào sức mạnh của những lý lẽ, trong khi dường như ông lại miễn nhiễm với các lý lẽ, trong chuyện tình ái.Phải mất hai năm Hillary mới đi đến quyết định kết hôn với Bill. Bà không chỉ lo lắng về thói trăng hoa của ông, mà còn e ngại việc sống ở bang Arkansas - quê nhà Bill, e ngại cường độ mãnh liệt trong con người đó mỗi khi ông theo đuổi niềm đam mê của mình (kể cả khi theo đuổi bà).Cuối cùng, Hillary lấy Bill vì tình yêu, và cả hai chung một giấc mơ chính trị lớn lao ở Washington. Nhưng giấc mơ đó tập trung vào Bill nhiều hơn, và điều đó đã được bà miễn cưỡng thú nhận với bạn bè - những người đang thúc giục bà tìm kiếm sự nghiệp độc lập và danh tiếng tách biệt với chồng. Đến Arkansas nghĩa là từ bỏ việc xây dựng một sự nghiệp danh giá ở Washington hay New York.Kể từ khi tốt nghiệp đại học, bà đã nhanh chóng thăng tiến trở thành một nhân vật xuất chúng trong cả nước. Còn ở Arkansas, bà sẽ dùng trí thông minh của mình để chuyên tâm đầu tư vào những chỗ có thể làm sáng chói thêm tên tuổi của chồng - như những người phụ nữ thuộc thế hệ mẹ của bà đã làm. Bà sẽ làm vợ, làm quản gia, làm nhà cố vấn. Bà sẽ đi theo tiếng gọi của trái tim.Sau khi tốt nghiệp trường luật, mùa xuân năm 1973, lần đầu tiên bà ra nước ngoài, đi cùng với Bill. Họ đến Anh, nơi ông đưa bà đến những chỗ mà ông từng đến. Trong ánh nhập nhoạng của chiều tối, ông cầu hôn bà.Bà từ chối. Bà không muốn quyết định vội vàng, về sau này Hillary giải thích như thế.Nhiều năm sau đó, chuyện hôn nhân vẫn chưa thành. Bill cầu hôn nhiều lần. "Tôi không bao giờ nghi ngờ tình yêu dành cho anh ấy, nhưng tôi biết anh sẽ xây dựng sự nghiệp cả đời ở Arkansas. Tôi không tưởng tượng được cuộc đời mình sẽ thế nào ở một nơi tôi không có gia đình hay bạn bè".Phần 2  ,  3Mai Trang  (dịch từ  Times Online )