Người phụ nữ chuyên đóng vai Mao Trạch ĐôngMột người phụ nữ trung niên ở Trung Quốc luôn ăn mặc giống như Mao Chủ tịch, kể từ sau khi bà đóng giả một diễn viên chuyên thủ vai nhà lãnh tụ năm 2005.
“Tôi đóng giả diễn viên này, khi chuyên gia hóa trang thấy những điểm giống nhau giữa tôi và Mao Chủ tịch”, Chen, người Tứ Xuyên, cho biết.Chen phải bỏ ra 800 nhân dân tệ hóa trang và làm tóc để tạo ra vầng trán cao của Chủ tịch Mao Trạch Đông.“Tôi phải đi một đôi giày được thiết kế đặc biệt để tăng chiều cao của mình lên 1m80, vì tôi chỉ cao có 1m55. Sau đó tôi mặc trang phục Tôn Trung Sơn mà Mao Chủ tịch thích và cầm điếu thuốc không có đầu lọc”, bà tâm sự. “Gia đình tôi phản đối tôi làm việc này. Họ cho rằng một phụ nữ đóng giả nam giới chả hay ho gì”.Tuy nhiên, Chen quyết tâm kiếm sống từ việc đóng vai Mao Trạch Đông, và thậm chí còn giấu những chi tiết về những nghề nghiệp trước đây của mình: “Tôi sẽ không nói gì cho ai biết chừng nào mình chưa nổi tiếng”.M.C.  (theo  Reuters )