Nga muốn họp khẩn về an ninh châu ÂuMatxcơva hôm qua yêu cầu tổ chức thảo luận khẩn cấp về hiệp định kiểm soát vũ khí thông thường ở châu Âu (CFE), và tố cáo các nước NATO đang phớt lờ văn bản này.
Tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ngừng thực thi các cam kết của Nga đối với CFE và cho hay có thể từ bỏ hoàn toàn hiệp ước này nếu Hội đồng Nga - NATO không tìm được một giải pháp thích hợp với Matxcơva."Vào ngày 28/5, Nga... đã yêu cầu tổ chức một hội nghị khẩn cấp diễn ra ở Vienna vào nàgy 12-15/6", thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Tuyên bố này không chỉ rõ Nga có đề xuất gì tại hội nghị, nhưng chắc chắn nó sẽ khiến mối quan hệ của nước này với Mỹ thêm căng thẳng, do Washington đang xúc tiến kế hoạch đặt một phần lá chắn tên lửa ở châu Âu.Mỹ muốn đặt 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và một dàn radar ở Czech, nhưng Nga kịch liệt phản đối. Tổng thống hai nước dự kiến sẽ gặp nhau tại Hội nghị thượng đỉnh G8 ở Đức, trước khi ông George Bush đi thăm hai nước Đông Âu nói trên.Hiệp ước CFE, ký năm 1990 và được sửa đổi năm 1999, quy định giới hạn đối với số lượng xe tăng, pháo hạng nặng, máy bay chiến đấu và trực thăng được phép triển khai giữa khối NATO và Nga trên rặng Urals.Nhưng sau khi Liên Xô sụp đổ và nhiều thành viên khối Warsaw chuyển sang làm thành viên NATO, hiệp ước CFE - vốn được coi là hòn đá tảng của an ninh châu Âu - gần như trở thành một biểu tượng.T. Huyền  (theo  Reuters )