Nhật, Mỹ không ngại vụ thử tên lửa của Triều TiênHôm qua CHDCND Triều Tiên bắn tên lửa tầm ngắn, nhưng Mỹ và các nước đồng minh châu Á cho rằng đó chỉ là một phần trong tập trận thông thường, không ảnh hưởng đến đàm phán về chương trình hạt nhân của nước Đông Bắc Á này. "Đó dường như là chuyện tập trận thông thường", Gordon Johndroe, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng nói.Còn ông Christopher Hill, đặc phái viên cấp cao của Mỹ về vấn đề hạt nhân Triều Tiên, nói rằng sự kiện hôm qua "không có gì lạ".Thái độ này cũng giống với phản ứng của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. "Tôi không coi đó là vấn đề nghiêm trọng đối với an ninh của Nhật", Abe nói với các phóng viên, và thêm rằng ông muốn Triều Tiên tiếp tục thực hiện thỏa thuận về giải trừ vũ khí hạt nhân, đạt được trong cuộc đàm phán sáu bên hồi tháng 2.Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc mô tả vụ phóng tên lửa là một phần của cuộc tập trận hằng năm.T. Huyền  (theo  Reuters )