Giả lính cứu hỏa, cưỡng dâm đồng nghiệpMột toà án ở New York đã buộc tội cựu phóng viên tạp chí thời trang về tội mạo danh lính cứu hoả, vào nhà đồng nghiệp cũ rồi cưỡng hiếp cô này suốt 13 tiếng đồng hồ.
Bồi thẩm đoàn của toà án tối cáo Manhattan đã định cho Peter Braunstein, 43 tuổi, các tội danh lạm dụng tình dục, bắt cóc, trộm và cướp tài sản. Hắn ta có thể phải nhận mức án lên tới 25 năm tù trong phiên xử ngày 15/06 tới.Các công tố viên cho biết, Braunstein đã mặc bộ đồng phục của lính cứu hoả New York và gây ra hai đám cháy nhỏ trong hành lang một khu chung cư ở Manhattan hôm 31/10/2005. Sau đó hắn gõ cửa nhà một phụ nữ 34 tuổi làm việc tại nhà xuất bản Fairchild, công ty mẹ của các tạp chí  W  và  Women's Wear Daily .Braunstein từng làm việc cho hai tạp chí trên nhưng đã bị sa thải. Khi người phụ nữ này ra mở cửa, Braunstein lấy khăn tẩm thuốc mê nhét vào miệng cô ta. Trong suốt 13 giờ sau đó, trong khi nạn nhân lúc tỉnh lúc mê, hắn đã rờ rẫm và lạm dụng cô.Braunstein bị bắt ngày 16/12 tại Memphis, Tennessee. Khi cảnh sát đến tóm hắn, hắn liên tục gào to "tao chính là người đàn ông cả thế giới đang đi tìm" và tự đâm ba nhát vào cổ mình.Trong phiên toà diễn ra trong suốt ba tuần, luật sư bào chữa đã không tranh luận gì về tội ác và những chi tiết kinh khủng của vụ việc được đăng tải trên trang nhất các báo lá cải. Thay vào đó, ông này nói rằng thân chủ của mình bị bệnh tâm thần.Cảnh sát đã tìm thấy trong ba lô của Braunstein những thứ họ cho là tuyên ngôn cá nhân của hắn ta, bao gồm cả lời đe doạ sẽ giết tổng biên tập tạp chí  Vogue  Anna Wintour. Trong những đoạn được đọc trước toà, Braunstein đã viết là Wintour khi chết đi sẽ được "hộ tống bởi những hoạn quan tới một cung điện ở địa ngục do các con chuột lớn cai quản".Mai Vy  (theo  Reuters )