'Bắc Triều Tiên bắn thử tên lửa'Sáng nay, Bình Nhưỡng đã bắn một vài quả tên lửa đất đối hạm về phía biển Nhật Bản, giới truyền thông nước này đưa tin. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng và Ngoại giao Nhật chưa thể khẳng định thông tin trên. Đài  NHK  dẫn nguồn trong chính phủ Nhật và Mỹ cho biết các quả tên lửa nói trên xuất phát từ khu vực duyên hải phía đông và tây của bán đảo Triều Tiên. Giới chức trong nước đang điều tra thêm, bao gồm việc tìm hiểu có bao nhiêu quả tên lửa đã được bắn. Theo NHK, các quả tên lửa này không phải Rodong hoặc Taepodong-I nổi tiếng của Bình Nhưỡng.Kênh truyền hình  NTV  bình luận rằng vụ thử có thể là để phản ứng việc Hàn Quốc đưa ra tên lửa đánh chặn, có trang bị công nghệ dò tìm Aegis. Giới chức Hàn Quốc đang tìm cách xác minh thông tin trên. Bộ Quốc phòng nước này không bình luận gì. Tuy nhiên, hãng tin  Yonhap  dẫn nguồn giấu tên trong quân đội cho biết chính phủ Hàn Quốc khẳng định có vụ thử tên lửa và đang xác định loại và số lượng của nó.Chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của Bắc Triều Tiên luôn là mối quan tâm của các nước trong khu vực. Quốc gia này đã thử một số tên lửa hồi tháng 7 năm ngoái, bao gồm tên lửa tầm xa Taepodong-2, có thể bắn tới Mỹ. Bình Nhưỡng khiến cả thế giới sôi sục một lần nữa vào tháng 10 năm ngoài bằng vụ thử hạt nhân đầu tiên.Hải Ninh  (theo  AP )