Ve sầu sẽ hoành hành trung tây MỹTrong tháng 5 sẽ có nhiều tỷ con ve sầu “tấn công” các tiểu bang vùng trung tây, sau 17 năm ẩn mình dưới đất.
Con côn trùng mắt đỏ, thân hình như con tôm nhỏ, bay lượn, không cắn hay chích gì cả. Nhưng “bản hợp ca” của chúng thì có thể làm át tiếng điện thoại kêu, tiếng động cơ xe cắt cỏ và dụng cụ điện hoạt động. Ve sầu sẽ xuất hiện ở bắc Illinois, Wisconsin, Michigan và Indiana. Chúng chỉ sống khoảng 30 ngày trên cây sau 17 năm trong kiếp sâu dưới lòng đất, và nhiệm vụ chính của chúng là giao hợp khi bay trên không. Ve sầu không làm hại người, cho dù chúng có thể vụng về bay đụng vào người. Chúng là món ăn khoái khẩu cho nhiều loại chim chóc, sóc và đặc biệt là chó. Ve sầu có nhiều protein. Có người nói khi nướng lên, ve sầu có mùi vị từa tựa con tôm. Nhiều dân tộc trên thế giới vẫn có thóí quen ăn loại côn trùng này. Tom Tiddens, chuyên gia về thực vật của Chicago Bonatic Garden, nhận xét: “Bọn thú sẽ có bữa no nê, giống như là lễ Thanksgiving cho chúng vậy.” Cuộc “tấn công” gần nhất xảy ra vào năm 2004, khi ve sầu bao trùm nhiều nơi trong 15 tiểu bang phía đông. Daniel Summers, một nhà côn trùng học của Viện Bảo Tàng Field Museum, nhận xét: “Đó là một trong các lần phát xuất kinh hồn nhất của thế giới côn trùng trên mặt dất.”(Theo  NBC / Calitoday )