Tây Ban Nha họp nội các ứng phó khủng hoảng CataloniaChính phủ Tây Ban Nha tiến hành cuộc họp đặc biệt trước khi tước quyền tự trị của vùng Catalonia.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy hôm nay chủ trì cuộc họp nội các để ứng phó với khủng hoảng Catalonia, đồng thời quyết định sẽ tước những đặc quyền gì của vùng tự trị giàu có này,  AFP  đưa tin. Cuộc họp bắt đầu lúc 10h (8h GMT).Tước quyền tự trị của Catalonia là động thái chưa từng có của Madrid, nhằm ngăn khu vực này độc lập. Các biện pháp giải quyết được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Madrid nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ nhà vua Tây Ban Nha và các quốc gia trong Liên minh châu Âu (EU). Lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont cũng từ chối dừng chiến dịch đòi độc lập.Nhà vua Felipe VI trước đó kêu gọi giải quyết khủng hoảng Catalonia thông qua các biện pháp dân chủ hợp hiến, đồng thời phản đối cuộc trưng cầu dân ý mà ông gọi là "âm mưu ly khai không thể chấp nhận". Thủ tướng Rajoy khẳng định Tây Ban Nha đã đến "điểm tới hạn" sau nhiều tuần, buộc chính phủ nước này phải hành động để bảo vệ luật pháp.Ông Rajoy có thể sẽ công bố kế hoạch giành quyền kiểm soát lực lượng cảnh sát với quân số 16.000 người của Catalonia. Cảnh sát trưởng Catalonia Josep Lluis Trapero đã bị bắt và có thể đối mặt với án tù 15 năm vì âm mưu xúi giục biểu tình trước hôm trưng cầu dân ý.Madrid cũng có khả năng thúc đẩy một cuộc bầu cử vào tháng 1/2018. Đây là một trong những biện pháp nhằm giúp Madrid áp đặt thẩm quyền trực tiếp lên vùng tự trị Catalonia.Ông Puigdemont hôm 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Thủ tướng Rajoy sau đó yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa trong vòng 5 ngày nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Madrid ra hạn chót mới là 8h GMT ngày 19/10.Trong thư gửi chính phủ sau hạn chót, Puigdemont nói ông sẽ thúc đẩy đơn phương tuyên bố độc lập nếu "chính quyền trung ương khăng khăng ngăn chặn đối thoại và tiếp tục đàn áp". Tây Ban Nha hôm 19/10 tuyên bố sẽ kích hoạt điều 155 trong hiến pháp, cho phép đình chỉ quy chế tự trị của Catalonia.Tử Quỳnh