Mỹ - Ba Lan bàn về tên lửa đánh chặnCác cuộc đối thoại chính thức giữa Mỹ và đồng minh Ba Lan về kế hoạch triển khai một phần lá chắn tên lửa ở Trung Âu bắt đầu hôm qua ở Warsaw. Witold Waszczykowski, thứ trưởng ngoại giao Ba Lan, cho biết các cuộc thảo luận "diễn ra giữa những người đồng minh, chứ không phải là cuộc mặc cả". Ông nói thêm rằng tuy còn một số vấn đề cần giải quyết, nhưng cả hai bên đều lạc quan.Nga lo ngại về kế hoạch của Mỹ và đã nhiều lần lên án, cho rằng việc Mỹ triển khai tên lửa ở châu Âu sẽ gây ra một "nhân tố bất ổn" và đe dọa an ninh quốc gia Nga. Tổng thống Putin từng tuyên bố sẽ có "biện pháp thích hợp" để đối phó các tên lửa đánh chặn của Mỹ.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )