Tổng thống Pháp chọn thợ ảnhTân Tổng thống Nicolas Sarkozy chọn nhiếp ảnh gia Philippe Warrin của hãng Sipa chụp ảnh chân dung chính thức cho mình. Warrin vốn nổi tiếng về ảnh chụp giới nghệ sĩ.
Hôm 21/5, Warrin đã chụp ảnh cho Tổng thống Sarkozy trong thư viện của điện Elysée và ông tiết lộ rằng: “Tổng thống yêu cầu không chỉnh sửa quá nhiều” để được tự nhiên. Ba nhà lãnh đạo trước đây của Pháp là tướng De Gaulle, Georges Pompidou và Francois Mitterrand cũng chọn bối cảnh này để làm ảnh chân dung. Nhưng ông Sarkozy làm khác đi một chút: ảnh chân dung của ông, phía hậu cảnh, ngoài cờ Pháp còn có cả cờ Liên minh châu Âu. Ảnh chân dung chính thức này sẽ được treo trong tất cả các tòa thị chính và trường học trên toàn nước Pháp.Nhiếp ảnh gia Warrin giải thích về mối liên hệ với gia đình Sarkozy: cách đây ba năm, ông từng thực hiện loạt ảnh về bà Cécilia Sarkozy theo đơn đặt hàng của một tạp chí và “Cécilia rất thích bộ ảnh đó”. Có lẽ điều đó giúp ông được chọn làm người chụp ảnh ông Sarkozy trong chiến dịch tranh cử vòng một.( Tuổi Trẻ/Reuters )