Vào tù vì hôn nhân đồng tínhMột toà án ở Pakistan đã ra lệnh tạm giam một đôi vợ chồng sau khi tuyên bố rằng người chồng trên thực tế là một phụ nữ và cuộc hôn nhân đồng giới của họ trái với luật Hồi giáo.
Shumail Raj, 31 tuổi, đã phẫu thuật chuyển giới để trở thành đàn ông và cưới cô em họ. Cô này biết về tình trạng giới tính của Raj nhưng cần sự giúp đỡ của anh để tránh bị ép gả cho người khác. Cha của cô dâu muốn huỷ bỏ cuộc hôn nhân với lý do luật Hồi giáo không cho phép hai phụ nữ lấy nhau. Trước tòa, đôi trẻ đưa ra lý lẽ rằng họ phải làm đám cưới nhằm tránh cho cô dâu không bị gả bán để gán nợ thua bạc của người cha.Hai người này đã bị bắt tuần trước sau khi gia đình cô dâu có đơn kiện về giới tính của chú rể. Toà án tối cao thành phố Lahore phán quyết rằng Raj trước đó đã lừa dối toà khi nhận mình là đàn ông. Đôi vợ chồng bị giam ở hai nơi khác nhau. Nếu bị buộc tội "làm trái với tự nhiên" - một cách nói về tình trạng đồng tính luyến ái - họ có thể bị tù chung thân.Shahzina Tariq nói hai người cưới nhau vì tình yêu. "Chúng tôi không phải là người đồng tính. Hôn nhân của chúng tôi là hôn nhân vì tình yêu", cô nói.Raj đã trải qua hai cuộc phẫu thuật để trở thành đàn ông. Tuy nhiên, những xét nghiệm theo yêu cầu của toà cho thấy anh ta vẫn còn là phụ nữ. Bản thân người này cũng nói anh cần ra nước ngoài để tiếp tục trị liệu mặc dù ngực và tử cung của anh ta đã được cắt bỏ.Ngọc Thanh  (theo  BBC )