Bác sĩ đội mũ bảo hiểm vì sợ trả thùBác sĩ và y tá trong một bệnh viện miền đông Trung Quốc cho biết họ sẽ dùng tới dùi cui và đội mũ bảo hiểm để tự vệ trước những bệnh nhân bạo lực.
Nhân viên tại một bệnh viện ở tỉnh Giang Tô đã yêu cầu ban giám đốc bố trí lực lượng bảo vệ 24/24 và lắp đặt camera an ninh sau một loạt các vụ tấn công gây thương tích, khiến nhiều người trong số họ bỏ việc. Báo Trung Quốc hồi đầu tuần đưa tin bác sĩ và y tá tại đây thường xuyên bị bệnh nhân và người nhà tấn công ở chỗ làm.Bất hoà giữa bệnh nhân và bệnh viện là điều rất phổ biến ở Trung Quốc kể từ sau cải cách kinh tế hồi những năm 80. Theo thống kê của Bộ Y tế, khoảng 10.000 vụ tấn công bác sĩ xuất phát từ sự giận dữ của bệnh nhân.Tháng 12 năm ngoái, bác sĩ ở một bệnh viện tại Thâm Quyến đã buộc phải đội mũ cứng trong ca trực sau nhiều ngày bị người nhà bệnh nhân xô đẩy và đánh đập. Tuần trước, Bộ Y tế Trung Quốc đã đề nghị cảnh sát tuần tra các bệnh viện để bảo vệ cho đội ngũ cán bộ và đảm bảo cho một môi trường y tế "hoà hợp".Anh Thương  (theo  The Age )