Một thanh niên Nhật chôn sống hai ngườiThủ lĩnh một băng đảng côn đồ 22 tuổi ở Nhật hôm qua nhận án tử hình vì tội chôn sống hai thanh niên, do mâu thuẫn về tiền và tranh nhau một cô gái.
Tòa án Osaka tuyên Ryuji Kobayashi có tội trong vụ giết Shoji Fujimoto - sinh viên năm thứ tư, và Tetsuya Iwagami - không nghề nghiệp. Cả hai nạn nhân đều 21 tuổi khi bị giết hồi năm ngoái.Luật sư của bị cáo xin tòa tha mạng, nhưng chánh án và công tố đều nói rằng hành vi của y quá dã man nên dù y trẻ tuổi cũng khó có đường hoàn lương và sẽ phải chịu mức án cao nhất.Theo kết luận của tòa án, bị cáo Kobayashi và 8 người khác đã tấn công hai nạn nhân, đưa họ ra một khu công nghiệp để hành hung vào tháng 6/2006. Chúng chôn sống Fujimoto ở một bãi vật liệu xây dựng, rồi tiếp tục làm như vậy với Iwagami một ngày sau đó.Nguồn cơn mâu thuẫn bắt đầu từ một nghi phạm khác. Người này tán tỉnh một cô gái vốn đang hò hẹn với nạn nhân Fujimoto. Đôi bên đánh nhau để tranh giành cô, Fujimoto thắng và đòi tình địch nộp phạt 500.000 yen (4.116 USD).Kẻ thứ ba trong cuộc tình chạy đi "gọi hội" đến chiến đấu lại. Hậu quả là Fujimoto cùng bạn bị giết một cách dã man.Việc xét xử vụ án này diễn ra trong lúc công chúng ở Nhật đang công phẫn trước một loạt tội các dã man gần đây, trong đó có vụ con trai chặt đầu mẹ và bố bỏ rơi con. Giới quan sát nhận định rằng vấn đề đạo đức có thể được đưa ra làm đề tài tranh cãi trong quá trình vận động bầu cử lập pháp tới đây ở đất nước mặt trời mọc.Mai Trang  (theo  Asahi)