Thăm khu phi quân sự liên Triều, Trump có thể chọc giận Triều TiênGiới chuyên gia nhận định Triều Tiên sẽ coi chuyến thăm khu phi quân sự của Tổng thống Trump là hành động khiêu khích, gia tăng căng thẳng.Triều Tiên có thể cảm thấy bị đe dọa nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump tới thăm khu phi quân sự liên Triều (DMZ) vào tháng 11,  Yonhap  dẫn lời bà Sue Mi Terry, cựu chuyên gia phân tích Triều Tiên của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), nói hôm 20/10."Bình Nhưỡng đã coi ông Trump là người có nhiều hành động khiêu khích. Mọi hành động của ông ấy đều sẽ bị nước này coi là sự đe dọa", bà Terry nhận định. Tổng thống Trump từng gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người tên lửa nhỏ bé", đồng thời đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu cần thiết.Tổng thống Trump có thể tới DMZ trong chuyến thăm Hàn Quốc từ ngày 7 đến 8/11. Sự hiện diện của Tổng thống Mỹ ở biên giới Hàn - Triều, ngoài mục tiêu khẳng định mối quan hệ đồng minh giữa Seoul và Washington, còn phát đi thông điệp chính trị cứng rắn và là hành động phô trương sức mạnh đối trọng lại mối đe dọa thường trực từ Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, các nguồn tin thân cận với Nhà Trắng cho rằng sự có mặt của ông Trump tạ i khu DMZ có nguy cơ làm gia tăng căng thẳng vốn đang ở mức cao trên bán đảo Triều Tiên. Một số người thậm chí còn tỏ ra lo lắng về  an toàn của Tổng thống  Mỹ .Tử Quỳnh