Anh cáo buộc cựu điệp viên Nga giết ngườiCác công tố viên Anh hôm qua đề nghị Nga dẫn độ Andrei Lugovoi vì tội đầu độc đồng nghiệp cũ trong KGB là Alexander Litvinenko bằng chất phóng xạ. Matxcơva đáp lại rằng hiến pháp Nga không cho phép làm điều này.Litvinenko, cựu sĩ quan KGB và là một người chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin, sang Anh xin tị nạn chính trị và sau đó nhập quốc tịch nước này. Ông qua đời hồi tháng 11, sau 3 tuần lâm bệnh, bị rụng tóc, và các cơ quan nội tạng yếu dần. Giới chức Anh tìm được một chất phóng xạ hiếm gặp trong cơ thể của ông và kết luận rằng ông đã bị đầu độc. Andrei Lugovoi, cũng từng làm trong KGB, là một trong những người đã gặp Litvinenko vào hôm nhân vật này đổ bệnh.Trưởng công tố Anh đề nghị Nga cho dẫn độ Lugovoi vì "tội lỗi nghiêm trọng" là đã đầu độc Litvinenko. Ông Lugovoi hôm qua khẳng định mình vô tội: "Tôi là một nạn nhân chứ không phải là kẻ thực hiện một vụ tấn công bằng phóng xạ". Ông nhận xét trên truyền hình Nga: "Như tôi đã nói trước đây và tôi xin tuyên bố một lần nữa tôi và gia đình đã bị tấn công khi ở Anh. Những lời cáo buộc hoàn toàn không đúng. Tôi không hiểu họ có bằng chứng hay động cơ gì để cho rằng tôi lại có khả năng làm việc đó. Tôi rất ngạc nhiên vì những hành động thiếu suy xét của cơ quan hành pháp Anh".Điện Kremlin tuyên bố hiến pháp Nga không cho phép dẫn độ Lugovoi. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair nhận xét rằng người Anh vẫn nên chờ "phản ứng pháp lý" của Nga đối với đề nghị dẫn độ.Viện kiểm sát Nga cũng cho biết không thể dẫn độ Lugovoi do quy định của hiến pháp và một công dân Nga phạm tội ở một nước khác "nên bị truy tố ở Nga với các bằng chứng do nước ngoài cung cấp".M.C.  (theo  BBC )