Mỹ bất ngờ tập trận gần IranTàu chiến chở 17.000 lính thủy đánh bộ của Mỹ tiến vào vùng vịnh Persian hôm qua trong cuộc phô trương sức mạnh được đánh giá là lớn nhất kể từ chiến tranh Iraq. Tham gia cuộc tập trận không công bố trước này có hai tàu sân bay USS John C. Stennis, tàu USS Nimitz cùng tàu tấn công USS Bonhomme Richard và nhóm đặc nhiệm. Máy bay quân sự trên ba tàu sẽ tập luyện trên không, các tàu chiến đấu sẽ luyện tập với tàu ngầm, thuỷ lôi và một số chương trình khác.Hải quân Mỹ cho hay có tới 9 tàu chiến của họ đã vượt qua eo biển hẹp Hormuz - tuyến vận tải thủy huyết mạch, nơi 40% lượng dầu xuất khẩu trên thế giới đi qua.Trước khi tàu Bonhomme Richard tới đây, Hải quân Mỹ duy trì quân số khoảng 20.000 lính tại vùng Vịnh và các vùng biển lân cận. Các tàu chiến của Mỹ thường xuyên đụng độ với các tàu buôn trên những tuyến đường thuỷ đông đúc của vùng VịnhĐộng thái trên của Mỹ diễn ra chưa đầy hai tuần sau khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney phát biểu rằng nước Mỹ sẽ đứng lên cùng các nước khác ngăn chặn Iran phát triển vũ khí hạt nhân và "thống trị toàn khu vực".Trong chuyến thăm Abu Dhabi vài ngày sau đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã đe doạ nước này sẽ có đòn trả đũa "khốc liệt" nếu Mỹ tấn công Iran. Ông cũng thúc giục các nước vùng Vịnh "loại trừ" các lực lượng quân sự nước ngoài và coi đó là nguyên nhân của tình trạng mất an ninh trong khu vực.Đại sứ Mỹ và đại sứ Iran sẽ gặp nhau tuần tới ở Baghdad để thảo luận về vấn đề an ninh của Iraq. Trước đó, Mỹ cáo buộc Iran đã kích động bạo lực thông qua việc ủng hộ lực lượng quân sự Shiite và cung cấp vũ khí khí tài cho các vụ đánh bom. Iran đã phủ nhận các cáo buộc nói trên.Căng thẳng giữa Mỹ và Iran về tham vọng hạt nhân của Tehran và vấn đề Iraq đã làm dấy lên những lo ngại về khả năng xảy ra một cuộc đối đầu quân sự sẽ làm ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế các nước vùng Vịnh cũng như đe doạ sản lượng dầu xuất khẩu.Ngọc Thanh  (theo  AP, Reuters )