Nữ sinh bị còng tay vì bỏ conMột sinh viên nữ 20 tuổi ở tỉnh Sendai của Nhật hôm nay bị bắt vì tội vứt bỏ đứa con mới sinh trong một ngôi nhà hoang. Đứa bé đã thiệt mạng.
Theo cảnh sát, sinh viên đang được giấu danh tính này đã đặt đứa trẻ mà cô ta sinh ra vào một cái hộp xốp, rồi đem bỏ nó vào một căn nhà không người ở. Chủ nhà là người họ hàng của cô. Sự việc xảy ra giữa tháng 4 nămg 2005Được bố mẹ hộ tống, nữ sinh này đã đến đồn cảnh sát để kể lại sự việc. Gia đình cô gái nói rằng họ thậm chí không hay biết con gái mình mang thai.Đứa trẻ xấu số đã chết và cảnh sát đang điều tra nguyên nhân sự việc.Mai Trang  (theo  Mainichi )