Fidel Castro lên tiếngChủ tịch Fidel Castro thông báo trong một tuyên bố có ký tên mình rằng cân nặng của ông hiện đã ổn định và ông không còn cần truyền dịch.
Nhà lãnh đạo 80 tuổi cho biết ông đã có thể tiếp nhận tất cả các loại thuốc uống. “Tôi xin thông báo với mọi người là tôi đang trở nên khá hơn và duy trì mức cân nặng ổn định khoảng 80 kg. Tôi phải trải qua không phải một cuộc phẫu thuật mà nhiều cuộc khác nhau. Phẫu thuật ban đầu không thành công đã làm chậm lại việc hồi phục của tôi”.Ông cho biết mối nguy hiểm lớn nhất đối với ông bây giờ là tuổi tác, là tác hại của việc không quan tâm đến sức khỏe mình trong nhiều năm.Hồi tháng 7, Chủ tịch Castro thông báo sẽ phải qua phẫu thuật và trao quyền cho người em trai là Bộ trưởng Quốc phòng Raul, 75 tuổi. Fidel Castro đã không xuất hiện trước công chúng kể từ khi đó.M.C.  (theo  AP )