Australia chặn một vụ 'thảm sát trường học'Hai học sinh trung học ở Australia bị cảnh sát bắt hôm qua vì bị tình nghi định dùng súng bắn các bạn học trong trường. Hai cậu học sinh này được cho là đã lên danh sách năm nữ sinh sẽ bị giết tại trường trung học Crookwell, cách Sydney 200km, và gửi email cho nạn nhân. Chúng thậm chí còn thảo luận vụ việc này trên Internet. Hai trong số năm nữ sinh trên đã báo cáo vụ việc với hiệu trưởng.Một trong hai nam sinh cho biết bạn cậu cảm thấy bất ổn sau khi bị người yêu bỏ rơi. Tuy nhiên, cậu bác bỏ thông tin gửi email đe dọa. "Cháu không nghĩ là bạn ấy gửi email. Bạn ấy chỉ nói chung chung về chuyện đó nhưng mọi người lại hiểu lầm là vụ đó sẽ thành thật", nam sinh này nói.Hiện hai học sinh này đang được điều trị tâm thần trong khu vực an ninh nghiêm ngặt.Sự kiện này làm dấy lên những lo ngại về việc sử dụng Internet cho những âm mưu tương tự. Đầu tháng 5, ba học sinh 15 tuổi bị buộc tội đe doạ các giáo viên và học sinh một trường trung học ở Ambarvale, Sydney qua mạng Internet. Năm 1996, tay súng Martin Bryant đã giết chết 35 người trong một vụ thảm sát ở Tasmania, dẫn đến việc ban hành các quy định kiểm soát súng gắt gao tại đất nước chuột túi.Ngọc Thanh  (theo  The Age )