Nhà Trắng bối rối vì dây an toàn của ông BushPhát ngôn viên Nhà Trắng nhận được không biết bao nhiêu câu hỏi về chuyện Tổng thống Mỹ George Bush lái xe mà không thắt dây an toàn, ngay trong thời điểm cả nước bắt đầu chiến dịch cài dây bảo hiểm. "Tổng thống có thắt dây an toàn khi ngồi trong limousine không nhỉ?", Tony Snow do dự đáp lại câu hỏi của cánh phóng viên trong cuộc họp báo sáng qua. "Tôi cũng không biết nữa".Rồi ông chuyển sang trả lời các câu hỏi về các vấn đề khác nhau, sau đó, chữa lại câu đã nói. "Tôi đã nhìn thấy ông ấy cài dây khi ngồi trong chiếc limousine. Tuy nhiên, tôi không thể cung cấp thông tin cụ thể cho các vị vì tôi cũng ít ngồi trong chiếc xe ấy với tổng thống", Snow nói.Đến chiều, Snow lại bị hỏi về chuyện này một lần nữa. "Tất nhiên, việc đeo dây an toàn rất quan trọng, đặc biệt là khi ta lái xe chậm ở trong trang trại", ông nói.Ông dường như muốn nhấn mạnh rằng Tổng thống Bush lái xe rất chậm khi ông không đeo dây. Snow không bình luận về việc liệu Mật vụ có buộc ông Bush thắt dây an toàn hay không. "Mật vụ theo sát tổng thống và đảm bảo an toàn cho ông bằng mọi cách có thể".Mai Trang  (theo  AP )