Tài liệu mật về tên lửa Mỹ bị lộThông tin mật về hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ đã bị rò rỉ cho các sinh viên hải quân Nhật, trong khi các quan chức an ninh gấp rút điều tra quá trình trao đổi tin tình báo giữa hai nước.
Các nhà điều tra hôm qua cho hay thông tin bị lộ là về các tên lửa đánh chặn hải đối không SM-3, loại sẽ được triển khai trên các tàu của Nhật cuối năm nay.Họ cũng đang đánh giá nguy cơ thông tin mật về hệ thống radar Aegis hiện đại do Mỹ chế tạo có bị rò rỉ hay không. Radar này thường được triển khai trên các tàu hải quân. Các tài liệu về chúng được trao đổi giữa Mỹ và Nhật.Nhật và Mỹ đang đẩy nhanh việc thực hiện các kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa để chống lại các mối đe dọa có thể đến từ Bắc Triều Tiên. Tên lửa đánh chặn SM-3 ở Nhật Bản là một phần của tiến trình nâng cấp hệ thống.T. Huyền  (theo  AP )