Mỹ - Trung bất hòa vì tiền tệWashington kêu gọi Bắc Kinh nhanh chóng giải quyết tình trạng "kinh niên về bất cân bằng cán cân thương mại và tài chính" giữa hai bên và đẩy mạnh cải cách kinh tế.
Đề nghị này được Bộ trưởng Tài chính Mỹ Henry Paulson đưa ra trong cuộc Đối thoại Kinh tế Chiến lược ở Washington hôm qua. Các công ty Mỹ chỉ trích Trung Quốc đã giữ đồng nhân dân tệ ở mức thấp nhằm thúc đẩy xuất khẩu, đe dọa công ăn việc làm của người Mỹ.Tuy nhiên Phó thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi cảnh báo rằng phía Mỹ không nên "đổ lỗi cho người khác vì những vấn đề nội bộ của Mỹ".Đáp lại, ông Paulson nói Mỹ "không ngại" cạnh tranh với Trung Quốc, mà chỉ ngại "tốc độ" thay đổi chính sách ở nước đối tác châu Á này.Bà Ngô phản pháo, rằng việc "chính trị hóa các vấn đề thương mại và kinh tế là hòan toàn không thể chấp nhận được" và "chỉ làm phức tạp hóa tình hình"."Chúng tôi sẵn sàng thực hiện những biện pháp hữu hiệu cùng với phía Mỹ đề giải quyết chuyện cán cân thương mại", bà nói thêm. "Một trong các biện pháp là tăng nhập khẩu của Mỹ vào Trung Quốc".Người Mỹ ngày càng lo ngại về mức thâm hụt thương mại với Trung Quốc, năm ngoái con số này lên đến mức kỷ lục là 233 tỷ USD. Điều này khiến quốc hội Mỹ gây sức ép đòi chính quyền có hành động trả đũa Trung Quốc, vì cho rằng nhân dân tệ đang được giữ giá thấp một cách bất hợp lý. Một số nghị sĩ Mỹ thậm chí còn tuyên bố đồng tệ của Trung Quốc nên tăng giá tới 40%.Mai Trang  (theo  BBC )