Tổng thống Philippines nói sẵn sàng tự bắn tội phạmTổng thống Duterte nói ông sẵn sàng tự bắn tội phạm, đồng thời cảnh báo có thể tái đưa cảnh sát Philippines tham gia chiến dịch chống ma túy."Những kẻ cưỡng hiếp trẻ em, phụ nữ, những tên khốn... nếu bạn không muốn gọi cảnh sát, đã có tôi, tôi sẽ bắn chúng. Đó là sự thật! Nếu không ai dám, tôi sẽ là người bóp cò",  AFP  dẫn lời Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói cuối ngày 20/10.Tổng thống Duterte cho biết ông đang cân nhắc đưa cảnh sát tham gia lại chiến dịch chống ma túy.Ông Duterte ngày 11/10 thông báo rút lực lượng cảnh sát khỏi chiến dịch chống ma túy sau khi họ bị cáo buộc lạm quyền, bắn chết hàng nghìn người. Ông thay thế cảnh sát bằng Cơ quan chống tham nhũng Philippines (PDEA) với khoảng 2.000 sĩ quan, trong khi đó lực lượng cảnh sát có 165.000 người."Được rồi, 6 tháng kể từ lúc này, nếu mọi thứ tồi tệ trở lại, tôi sẽ nói với họ: 'quay lại làm việc đi, hãy giải quyết vấn đề của chúng ta'", ông Duterte nói, ám chỉ lực lượng cảnh sát.Ông Duterte đắc cử tổng thống Philippines năm ngoái với cam kết trấn áp mạnh tay tội phạm ma túy. Kể từ khi ông nhậm chức, cảnh sát Philippines được cho là đã bắn chết hơn 3.900 "cá nhân có dính líu đến ma túy".Nhiều người dân Philippines vẫn ủng hộ Duterte, coi ông là giải pháp đối phó tội phạm và tham nhũng. Tuy nhiên, các tổ chức nhân quyền lại chỉ trích ông vì cho phép bắn chết tội phạm không cần xét xử.Như Tâm