Thái tử Charles khổ vì nhật kýCác ghi chép dọc đường của Thái tử Anh Charles sẽ được trả về với khổ chủ theo phán quyết của tòa. Tuy vậy, nội dung của nó không còn là bí mật.
Tòa phúc thẩm Anh hôm 22/5 phán quyết rằng Thái tử Charles đã bị nhà xuất bản Ascociated Newspapers và báo  The Mail On Sunday  xâm hại đời tư. Hai bị đơn này có nghĩa vụ bồi thường thiệt hại cho thái tử về những đoạn nhật ký bị công bố, đồng thời phải trả tất cả những quyển sổ ghi chép này lại cho ông. Ngoài ra, họ khẳng định thái tử có quyền giữ bí mật những nhận xét riêng của mình, chống lại lập luận của hai bị đơn về quyền tự do thông tin và rằng lợi ích của xã hội cao hơn lợi ích của thái tử.Vụ kiện xảy ra sau khi tờ báo nói trên công bố nội dung một trong tám quyển nhật ký đi đường của Thái tử Charles, ghi lại những “nhận xét sau lưng” của thái tử về một số chính khách. Đặc biệt, do những ghi chép này được ông thực hiện trong những chuyến công du nước ngoài nên chúng có liên quan tới một số nhân vật nước ngoài. Thí dụ như những nhận xét về một số nhân vật Trung Quốc là “những bù nhìn sáp già khó chịu” trong quyển sổ nhan đề “Cuộc chuyển giao Hong Kong hay vụ chiếm cứ vĩ đại của Trung Quốc”.Tám quyển nhật ký đi đường này do chính cựu thư ký của phủ thủ tướng Sarah Goodal tuồn ra ngoài; nhân viên này rõ ràng vi phạm hợp đồng bảo mật đã ký khi vào làm việc. Sau khi bộ sách bị tiết lộ, thái tử đã kiện  The Mail On Sunday  tội vi phạm bản quyền và quyền riêng tư. Tòa án cũng cấm việc in nội dung bảy quyển sổ còn lại. Các luật sư của tờ báo chưa quyết định có chống án hay không.Đây không phải là lần đầu tiên thái tử Anh bộc lộ “cự ly” với chính sách của chính phủ nước này. Tờ  The Guardian  từng có bài đăng lời Mark Bolland, cố vấn của thái tử, người nói ông luôn coi mình là người “bất đồng chính kiến, hoạt động chống lại sự đồng thuận đang thắng thế”. Theo ông Mark Bolland, Thái tử Chatles thường xuyên gửi những lá thư giận dữ cho các bộ trưởng hay các nghị sĩ về một số vấn đề tranh cãi, thậm chí còn chỉ trích một số lãnh đạo các nước.( Tuổi Trẻ/Times Online )