Các tổng thống Mỹ 'choảng' nhauNhà Trắng ngày 20/5 đã chỉ trích cựu tổng thống Jimmy Carter sau những lời bình luận gay gắt của ông về Tổng thống Mỹ Bush.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn với một tờ báo của bang Arkansas vào hôm thứ bảy vừa rồi, cựu tổng thống Jimmy Carter - một người của đảng Dân chủ, đã gọi chính quyền Bush là "tồi tệ nhất trong lịch sử".Cựu thống thống Carter còn chỉ trích ông Bush vì các cuộc đàm phán hoà bình không đem lại kết quả tại Irsael. Ông cho rằng chính quyền Bush đã bác bỏ tất cả các thoả thuận vũ khí hạt nhân cũng như nỗ lực bảo vệ môi trường của các tổng thống Mỹ khác.Hôm thứ bảy, Nhà Trắng từ chối bình luận nhưng vào chủ nhật, phát ngôn viên của Nhà Trắng đã lên tiếng. Tony Fratto nói: "Tôi nghĩ thật là buồn với những lời chỉ trích cá nhân thiếu thận trọng của cựu tổng thống Jimmy Carter".Trong một cuộc phỏng vấn khác với  BBC , ông Carter cũng không ngần ngại tấn công Thủ tướng Anh Tony Blair, người vốn được xem là đồng minh thân cận nhất của ông Bush, đặc biệt là trong cuộc chiến Iraq. Cựu tổng thống cho biết việc Anh ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến Iraq là một "thảm hoạ" lớn cho thế giới. Và ông đã đánh giá về sự ủng hộ của Blair dành cho ông Bush: "Tồi tệ. Trung thành. Mù quáng. Phụ thuộc".Bình luận của ông Carter được đưa ra vào đúng thời điểm Thủ tướng Anh Tony Blair đang có chuyến thăm Iraq. Tuần trước, ông Blair đã tuyên bố sẽ từ chức sớm vào ngày 27/6 tới, mở đường cho Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown lên nắm quyền.Đây cũng không phải là lần đầu tiên, Carter chỉ trích Anh. Năm ngoái, ông Carter phát biểu rằng ông lấy làm thất vọng với "sự phụ thuộc rõ ràng" của chính quyền Anh vào Washington trong những vấn đề như Iraq và xung đột Israel-Hezbollah.Jimmy Carter, đảm nhiệm cương vị tổng thống Mỹ giai đoạn 1977-1981, được coi là một trong những người phản đối cuộc chiến tại Iraq mạnh mẽ nhất. Tháng 3/2004, Carter công khai chỉ trích Tổng thống Bush và Thủ tướng Anh Blair vì đã tiến hành một cuộc chiến Iraq không cần thiết, chỉ dựa trên những lời nói dối và những giải thích sai lệch.(Theo  Dân Trí / AP )