Tìm thấy kho báu nửa tỷ USDCông ty khám phá biển Odyssey của Mỹ hôm 18/5 thông báo về một tài sản khổng lồ vừa được phát hiện trong một xác tàu đắm dưới Đại Tây Dương: trên 500.000 đồng xu thời kỳ thuộc địa và những phẩm vật khác cân nặng 17 tấn.
Vài ngày trước, một máy bay do công ty Odyssey thuê trở về Mỹ với hàng trăm thùng nhựa chứa đầy ắp những đồng xu vàng và bạc. Khối tài sản này được nhập khẩu hợp pháp và được cất giữ tại một địa điểm “an toàn, không tiết lộ”.Chủ tịch công ty là Greg Stemm tính sơ sơ nếu mỗi đồng xu được những người sưu tập và nhà đầu tư mua lại với giá trung bình 1.000 USD thì khối tài sản này sẽ lên đến 500 triệu USD. Để tăng giá trị cho đánh giá nói trên của ông Stemm, chuyên gia tiền xu quý hiếm Nick Bruyer nhận xét sự phát hiện của Odyssey là “chưa từng có”. Sau khi tận mắt xem xét một số xu, ông nói: “Tôi chưa từng biết đến điều gì tương đương hoặc có thể so sánh được với nó (khối tài sản)”.Nhằm phủ một bức màn bí mật lên dự án có biệt danh “Thiên nga đen”, công ty Odyssey không đả động gì về thể loại, mệnh giá hay nước xuất xứ của các đồng xu. Song chuyên gia Bruyer “bật mí” rằng những đồng xu rất đa dạng và nằm trong tình trạng hoàn hảo hơn nhiều so với những mẫu vật từng được phát hiện trong những xác tàu có tuổi đời tương tự. Phần lớn những đồng xu làm bằng bạc và chỉ có vài trăm đồng xu bằng vàng.Giá trị của chúng sẽ được xác định nhờ vào tính quý hiếm, tình trạng và những câu chuyện đằng sau chúng. Thời giá cũng có thể sẽ được đẩy lên cao hơn nhờ vào “chiêu” tung nguồn hàng vào thị trường một cách có kiểm soát (một đồng xu bạc được bán lẻ từ vài trăm đến 4.000 USD, trong khi đồng xu vàng có giá cao hơn).Trước đây tài sản lớn nhất được vớt từ dưới biển thuộc về chiếc thuyền buồm Tây Ban Nha Nuestra Senora de Atocha bị đắm trong một cơn bão ngoài khơi bang Florida (Mỹ) năm 1622. Nhà truy tìm kho báu Mel Fisher tìm thấy nó năm 1985 với tổng trị giá 400 triệu USD.Hải tặc hiện đại?Lấy lý do an ninh, công ty khám phá biển Odyssey từ chối tiết lộ bất kỳ thông tin nào về vị trí đích xác của chiếc tàu đắm “Thiên nga đen”, và nói sẽ đưa ra thông báo chính thức sau này. Theo tài liệu lưu trữ từ tòa án, những đồng xu này có thể nằm trong một chiếc tàu chìm ngoài khơi bờ biển Anh cách đây 400 năm. Tuy nhiên do xác tàu được phát hiện trên một tuyến đường biển chứng kiến nhiều chiếc tàu đắm khác thời thuộc địa, nên những người tìm thấy vẫn chưa thể chắc chắn về quốc tịch, quy mô và tuổi của nó.Chủ tịch Stemm chỉ cho biết vị trí tàu đắm không thuộc phạm vi ảnh hưởng pháp lý của bất kỳ quốc gia nào. Ông này không nói rõ liệu những đồng xu có phải được lấy từ xác chiếc tàu đắm gần eo biển Anh (biển Manche) mà công ty Odyssey gần đây có xin phép tòa án liên bang Mỹ để trục vớt hay không. Nhằm tìm kiếm quyền lợi độc quyền với xác tàu này, một luật sư của Odyssey thông báo với tòa án rằng công ty phát hiện một chiếc tàu thương mại thế kỷ 17 với lượng hàng hóa có giá trị bị chìm cách bờ biển tây nam nước Anh hơn 600km. Tòa án đã trao cho Odyssey giấy chứng nhận những quyền lợi này hồi tháng trước.Nhiều khả năng Odyssey sẽ quay trở lại xác chiếc tàu “Thiên nga đen” để tìm thêm tiền xu và những tài sản khác. “Chúng tôi đã tiếp cận xác tàu một cách cẩn thận và công việc khai quật của đội ngũ chúng tôi là trên cả tuyệt vời”, tổng giám đốc điều hành Odyssey John Morris nói.Ông cho biết công ty đã làm tài liệu đầy đủ và thu hình chi tiết xác tàu với ý nghĩa lịch sử rất lớn này. Tuy nhiên cuộc phát hiện rất có thể sẽ lại châm ngòi cho một cuộc tranh cãi giữa những người săn tìm kho báu và những nhà khảo cổ vẫn thường xem “phía kia” là một loại “hải tặc hiện đại” không hơn không kém.Dù sao tin tức tốt lành về dự án “Thiên nga đen” đến thật đúng lúc với Odyssey, công ty chuyên săn tìm kho báu dưới lòng biển duy nhất có mặt trên thị trường chứng khoán Mỹ. Giá cổ phiếu công ty tăng đến hơn 80% lúc thị trường đóng cửa hôm thứ sáu (18/5).Cách đây bốn năm, công ty kiếm được hàng triệu USD nhờ 50.000 đồng xu và các vật phẩm khác vớt lên từ xác chiếc tàu SS Republic ngoài khơi Savannah, bang Georgia. Nhưng năm 2005 và 2006, công ty này bị thua lỗ vì phải trang trải chi phí rất lớn vào đội tàu và thiết bị robot đắt tiền. “Đến nay thế giới bên ngoài có thể hiểu điều chúng tôi làm là một nghề kinh doanh thật sự, không chỉ là một mẻ lưới may mắn rồi thôi”, chủ tịch Odyssey Stemm tự hào.(Theo  Tuổi Trẻ/ AP, NYT, BBC )