Nàng tiên cá bị mặc đồ Hồi giáoBức tượng Nàng tiên cá nhỏ ở Copenhaghen của Đan Mạch hôm qua đã bị quấn bằng trang phục và khăn trùm đầu của người Hồi giáo.
Cảnh sát đến bỏ những thứ kể trên ra khỏi mình cô, sau khi nhận được điện thoại của người dân thông báo.Bức tượng vốn là thỏi nam châm thu hút tới 1 triệu khách du lịch mỗi năm. Thế nhưng thời gian gần đây, nàng tiên cá thường bị biến thành mục tiêu của những kẻ lang thang. Vừa hôm thứ ba tuần trước, nàng bị bôi sơn đỏ vào mặt, đùi và tay trái.Hồi năm 2004, kẻ nào đó đã choàng buraq - loại trang phục kín mít từ đầu đến chân của phụ nữ Hồi giáo - lên mình nàng, kèm một dấu hiệu về việc Thổ Nhĩ Kỳ muốn gia nhập Liên minh châu Âu.Bức tượng đồng do nhà điêu khắc Edvard Eriksen sáng tác, được đặt trên một tảng đá ở cảng Copenhaghen từ năm 1913.T. Huyền  (theo  AP )