Các cụ ở viện dưỡng lão bị chụp ảnh nudeCác nhà chức trách bang Iowa, Mỹ, đang điều tra vụ các cụ già trong một nhà dưỡng lão tại đây bị chụp ảnh trong tình trạng khoả thân.
Cuối tuần qua, nhân viên điều tra đã xác định được danh tính ba trong số bốn cụ già sống trong viện dưỡng lão ở Iowa bị phát tán ảnh khỏa thân. "Những bức ảnh đó không mang tính khiêu dâm, mục đích chủ yếu chỉ là để cho nhân vật chính xấu hổ. Trông chúng có vẻ như được sắp đặt", Troy Kelsay, một cảnh sát, cho biết.Cuộc điều tra bắt đầu diễn ra từ tháng trước sau khi một phụ nữ báo cho cảnh sát rằng bà nhận được ảnh chụp người sống ở nhà dưỡng lão và phát hiện ra chị gái trong số đó.Cảnh sát đang thẩm vấn một vài nghi phạm và tìm hiểu động cơ của vụ việc. Theo họ, việc xác định tội danh sẽ phụ thuộc mục đích của kẻ chụp ảnh.Giám đốc nhà dưỡng lão Jerry Nicholls đã gửi thư tới gia đình của khoảng 50 cụ đang sống tại đây để thông báo về các bức ảnh. Nhà dưỡng lão cũng đã tăng cường các biện pháp an ninh, bao gồm cả việc cấm mang điện thoại di động vào trung tâm.Mai Vy  (theo  FoxNews )