Bé chết ở nhà trẻ vì miệng bị dán băng dínhCảnh sát Mỹ đã đóng cửa một nhà trẻ ở Tulsa, bang Oklahoma, cuối tuần qua để điều tra về cái chết của một bé trai hai tuổi. Bé được tìm thấy trong tình trạng bị trói hai tay và miệng dán băng dính.
Nghi phạm giết cháu bé là Vicki Leigh Chiles, một nhân viên trong nhà trẻ. Cô ta là người duy nhất có mặt tại đó vào thời điểm xảy ra vụ việc.Theo biên bản hỏi cung, Chiles khai rằng cậu bé đã làm mất trật tự trong giờ ngủ trưa. Vì thế, cô ta dùng băng dính dán miệng đứa bé lại và bỏ đi. Khi quay lại, Chiles thấy cậu bé nằm bất động trên sàn.Chiles đã bị bắt và không được tại ngoại vì bị tình nghi tội giết người. Cơ quan chức năng giám sát các trung tâm trông trẻ cũng đang tiến hành điều tra cơ sở của cô ta.Ngọc Thanh  (theo  AOL )