Gái mại dâm 'bĩnh' ra tòaQuan tòa ở một thành phố tại Zimbabwe thất kinh khi một gái gọi tự dưng đại tiện ra quần khi đang đứng ở vành móng ngựa, có lẽ vì quá sợ sau khi bị tuyên án 12 tháng tù.
Tồi tệ hơn, tòa án ở thành phố Chitungwiza không hề có nước máy, vì thế cảnh sát phải dùng một tấm vải, quấn qua eo của cô ta, sau đó đuổi ra ngoài.Eugenia Matinyore bị cáo buộc lấy trộm tài sản của khách làng chơi. Quan tòa hôm qua cho biết cô bị kết án 12 tháng tù vì tội ăn cắp vặt. Tuy nhiên, 10 tháng đầu tiên được đánh đổi bằng 350 giờ lao động công ích tại một nhà dưỡng lão. Nếu cô ta hành xử đúng đắn thì sẽ được miễn hai tháng còn lại.Trên tòa, Mantinyore nói rằng cô ta không có tội. Cô ta chỉ nhận được 400 USD từ khách hàng và thấy đó là chưa đủ. Vì thế, Mantinyore lượm đồ của khách trị giá 8.000 USD để đền bù.Mai Trang  (theo  The Herald )