Người Nhật sáng tạo nhất thế giớiTheo khảo sát của Tổ chức Tình báo kinh tế (EIU) công, Nhật là quốc gia sáng tạo nhất thế giới, theo sau là Thụy Sĩ, Mỹ và Thụy Điển.
Cuộc khảo sát xếp hạng 82 nền kinh tế dựa vào năng lực sáng tạo trong giai đoạn 2002-2006 và dự đoán sự thay đổi về thứ hạng trong thời kỳ 2007-2011. Trong bốn năm tới, bốn nước đầu bảng sẽ vẫn duy trì được vị trí trên trong khi Trung Quốc sẽ tăng năm bậc lên hạng 54 và Mexico tăng sáu bậc lên hạng 39.Kết luận trên, dựa vào cuộc thăm dò 485 nhà điều hành doanh nghiệp cao cấp khắp thế giới, cho thấy sự cạnh tranh toàn cầu cao độ buộc chính phủ các nước và giới công ty tìm ra cách mới để thúc đẩy năng suất kinh tế. Một kết luận quan trọng là không có công thức giản đơn và tốt nhất cho sự sáng tạo thành công.Trong các nước đầu bảng xếp hạng của EIU, một số đặt nặng việc học thuộc lòng nhưng số khác lại chú trọng tính tư duy tự do. Nhưng trên hết, tất cả các quốc gia này đều nhấn mạnh đến chính sách nhà nước khuyến khích sáng tạo, cùng với hệ thống giáo dục cho ra đời một đội ngũ nhà khoa học, kỹ sư đông đảo và cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, viễn thông chất lượng tốt.( Tuổi Trẻ/Financial Express, Forbes )