Mặc bikini bị bỏng, đòi bồi thường 2 triệu USDMột phụ nữ khởi kiện hãng đồ lót danh tiếng Victoria's Secret ra toà án New York vì tội thiếu trách nhiệm khi sử dụng vòng kim loại trong bộ đồ bơi.
Nguyên đơn Dawn Giugliano đòi 2 triệu USD cho vết sẹo mà cô tuyên bố sẽ phải mang suốt đời. Nó phát sinh sau khi cô này nằm tắm nắng trong bộ bikini của hãng hồi tháng ba. Giugliano nói cô đã "bị thương nặng" khi vòng kim loại nối hai mảnh áo bị nóng lên và khiến cô bị một vết bỏng hình tròn ngay giữa ngực."Nó để lại một vết sẹo xấu xí và không mất đi được", luật sư của Giugliano cho hay. "Cô ấy cứ đinh ninh là họ đã tính tới việc người dùng sẽ mặc nó khi tắm nắng".Giugliano đã đi phẫu thuật thẩm mỹ để xoá sẹo nhưng không ăn thua. "Giờ trông nó như một cái hồng tâm giữa ngực vậy", luật sư nói.Mai Vy  (theo S cience Daily )