Hai miền Triều Tiên thông tuyến đường sắt lịch sửNhững con tàu đến và đi từ CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay xuyên qua đường biên giới đầy vũ khí và lính canh. Chuyến tàu nối liền bán đảo lần đầu tiên kể từ những năm 1950 làm sống dậy giấc mơ thống nhất. Đã 56 năm qua, hai miền Triều Tiên mới cho thông tuyến đường sắt liên vận, vượt qua ranh giới cuối cùng của cuộc Chiến tranh Lạnh.Hai con tàu khách, chở 100 người Hàn Quốc và 50 người CHDCND Triều Tiên, vượt qua biên giới khoảng 3 giờ GMT (tức 10h sáng nay giờ Hà Nội), và sau đó quay lại điểm xuất phát ngay trong ngày.Điểm đến của mỗi con tàu chỉ mang tính tượng trưng, cách nơi xuất phát hơn 20 kilomét về phía đối diện bên kia biên giới. Các lễ chào mừng sẽ được tổ chức ở cả hai đầu.Kế hoạch này ban đầu lẽ ra được thực thi cách đây một năm, nhưng bị trì hoãn. Hai miền Triều Tiên về mặt kỹ thuật hiện vẫn trong tình trạng chiến tranh, bởi chiến sự 1950-1953 chỉ dừng lại nhờ hiệp định đình chiến. Đường biên giới giữa đôi bên được rào bằng dây thép gai và những bãi mìn, khu vực đệm của hai bên có khoảng 1 triệu quân được triển khai.Để có được sự thỏa thuận của miền bắc về việc thông tàu, Hàn Quốc đã đề xuất chi 80 triệu USD viện trợ cho các ngành công nghiệp nhẹ của CHDCND Triều Tiên. Tuyến đường này có thể vận chuyển hành khách và hàng hóa Hàn Quốc sang Trung Quốc và Nga, sau đó nối với hệ thống đường sắt xuyên Siberia. Là nước có nền kinh tế dựa trên xuất khẩu, Hàn Quốc có thể tiết kiệm rất nhiều chi phí vận tải nếu tuyến liên vận này thông suốt.T. Huyền  (theo  Reuters ) (Video:  BBC )