Kẻ cuồng sát ở Mỹ còn 200 viên đạnTay súng bắn chết 32 người ở Đại học Công nghệ Virginia đã chuẩn bị kỹ lưỡng để bắn giết nhiều nạn nhân hơn thế, bởi y còn tích trữ hơn 200 viên đạn nữa. Kết luận trên được một ủy ban điều tra vụ việc của bang Virginia đưa ra hôm qua, trong cuộc họp đầu tiên của ủy ban.Cảnh sát đã tìm được 203 viên đạn còn chưa sửa dụng ở khu giảng đường, nơi Seung-Hui Cho giết chết 25 sinh viên và 5 giảng viên, trước khi kê súng vào đầu tự sát hôm 16/4. Trước đó, y còn bắn hai sinh viên nữa ở khu ký túc xá."Y đã chuẩn bị kỹ lưỡng để tiếp tục giết người", thanh tra cảnh sát William Flaherty nói trước ủy ban điều tra.Flaherty nói ông tin rằng nhiều người đã được cứu thoát chết bởi cảnh sát hành động nhanh chóng ngay sau khi phát hiện vụ bắt hai sinh viên ở ký túc.Tại khu giảng đường, Cho đã dùng hai khẩu súng bắn 174 phát trong vòng 9 phút, tự sát vào lúc 9h51 khi cảnh sát đang chạy trên cầu thang bộ để tìm cách tiếp cận tầng hai, nơi thảm sát diễn ra.Miêu tả về thái độ của Cho trong lúc hành sự, Flaherty nói: "Tôi có thể nói rằng y bắn một cách chủ ý và bình tĩnh. Dường như không hề có sự sợ hãi nào hết".Mai Trang  (theo  AP )