Mẹ bắt con gái 'bán hoa'Một phụ nữ ở thành phố Las Vegas, Mỹ, đã bị bắt vì tội xâm hại và ngược đãi trẻ em. Bà ta bị nghi là đưa cô con gái 12 tuổi đi bán dâm. Một phụ nữ ở thành phố Las Vegas, Mỹ, đã bị bắt vì tội xâm hại và ngược đãi trẻ em. Bà ta bị nghi là đưa cô con gái 12 tuổi đi bán dâm.  >  Bắt nghi phạm cưỡng bức con gáiElizabeth Bogard, 49 tuổi, bị còng tay hôm 20/5 tại một nhà nghỉ. Cùng bị bắt với bà ta là khách làng chơi Sean Channey, 37 tuổi.Cảnh sát cho biết ban đầu Bogard không chịu nói tên thật. Trong suốt quá trình thẩm vấn, nhân viên điều tra đã phát hiện ra rằng bà này để con gái bán dâm và thu tiền "khách hàng".Bogard sẽ bị xét xử tội làm hại, ngược đãi trẻ em và dắt gái. Cô con gái của bà ta được chăm sóc đặc biệt.Mai Trang  (theo  AP )