Chiến tranh mạng Nga - Estonia?Bộ Quốc phòng Estonia tố cáo Nga đã tấn công các trang web của nước này trong suốt ba tuần qua. Nga bác bỏ lời cáo buộc.
Talinn cho biết các cuộc tấn công xảy ra kể từ sau khi nước này di dời tượng đài Hồng quân Liên Xô. Theo Bộ Quốc phòng Estonia, tất cả các cuộc đột kích mạng đều được thực hiện từ máy chủ của chính quyền Nga. Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết các cáo buộc đó là "hoàn toàn sai sự thật".Quan chức phụ trách an ninh mạng tại Bộ Quốc phòng Estonia Mikhail Tammet cho hay các website của chính phủ bị ảnh hưởng nặng nề sau các cuộc tấn công. "Estonia khá phụ thuộc vào Internet. Chúng tôi có chính phủ điện tử, tất cả các giao dịch ngân hàng đều thực hiện trên Internet. Thậm chí, chúng tôi còn bầu cử qua mạng", Tammet nói.Tammet cho hay các website chính phủ bị tấn công từ chối dịch vụ. Trong một số trường hợp, họ đã phải chặn truy cập từ nước ngoài để tránh bị rơi vào tình trạng này. "Từ mấy tuần trước, chúng tôi liên tục gặp trục trặc với các giao dịch online. Máy chủ của chúng tôi thì ngập thư rác", phóng viên Aet Suvari nói. "Quan chức chính phủ cũng không đọc được thư trên Internet và không thể đăng nhập vào tài khoản trong ngân hàng".Bộ Quốc phòng Estonia cho biết trên các trang web tiếng Nga còn hướng dẫn tiến hành hack trang web Estonia. Thủ tướng Estonia Andrus Ansip trực tiếp lên án Nga và cho rằng Matxcơva phải chịu trách nhiệm.Một phát ngôn viên của NATO cho hay họ đang giúp đỡ về kỹ thuật đối với Estonia. "Trong thế kỷ 21, chiến tranh không chỉ bằng xe tăng và pháo", phát ngôn viên NATO James Appathurai cho hay. "Chúng tôi đã gửi một trong những chuyên gia theo yêu cầu của chính quyền Estonia để giúp họ chống đỡ lại các cuộc tấn công".H.N.  (theo  BBC )