Hàng chục triệu người tìm kiếm bé gái AnhTrang web vận động cho cuộc tìm kiếm bé gái Anh Madeleine McCann mất tích hôm nay cho biết đã có tới 50 triệu người truy nhập. Chỉ tính riêng hôm qua đã có tới 1 triệu lượt vào website này.
Có tới 4.500 tin nhắn ủng hộ gia đình McCann gửi trên trang  bringmadeleinehome.com . Website này còn có ảnh cô bé, cận cảnh vào đôi mắt to tròn, cùng nhiều poster có thể tải về máy tính cá nhân.Các công ty đa quốc gia như BA, BP, Shell, McDonald's và Ngân hàng Hoàng gia Scotland cũng ủng hộ chiến dịch tìm kiếm. Họ cài hình ảnh của cô bé trong tất cả các bức email gửi khách hàng.Hình ảnh Madeleine xuất hiện trên trang nhất tờ  People  của Mỹ có lượng phát hành 4 triệu. Tạp chí này gọi sự biến mất của Madeleine là "cơn ác mộng của các bậc làm cha mẹ". Các báo Mỹ như  USA Today ,  Washington Post  và  New York Post  cũng đưa tin về Madeleine.Hôm qua, đội tuyển cricket Anh đeo những chiếc ruy băng vàng, biểu tượng của hy vọng cho Madeleine, khi thi đấu. Gia đình McCann đã gây dựng Quỹ Madeleine. Quỹ này sẽ được sử dụng để giúp tìm kiếm Madeleine, ủng hộ gia đình cô bé và đưa kẻ bắt cóc ra xét xử.Mai Trang  (theo  Daily Mail )