Hillary Clinton nhờ dân Mỹ chọn bài hátỨng cử viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton mở cuộc trưng cầu trên mạng nhờ công chúng chọn giùm bài hát cho chiến dịch tranh cử năm 2008 của mình. Cựu đệ nhất phu nhân từng là đề tài bàn tán báo chí, sau khi giọng ca không mấy truyền cảm của bà lúc hát bài Quốc ca được đăng tải trên mạng.Giờ đây, thượng nghị sĩ bang New York đưa ra 9 bài hát trên trang web của mình, nhờ người dân chọn ra bài mà họ ưa thích. Trong số này, có các bài hát của U2, Dixie Chicks và Jessus Jones, ngoài ra còn phần cho gợi ý cá nhân. Clinton cam đoan bà sẽ không hát trừ phi thắng cuộc. Bà còn nói đùa rằng muốn người Mỹ giúp mình đưa ra quyết định mà nhóm tranh cử của bà đã phải “đấu tranh, bàn cãi và trăn trở từ nhiều tháng nay”.Một số nhà bình luận nhận xét việc này là một phần trong chiến lược giúp các cử tri gần gũi với Clinton hơn, vốn bị một số nhà quan sát đánh giá là lạnh lùng và cứng nhắc.M.C.  (theo  BBC )