Tổng thống Pháp khoe giòNgay sau khi nhậm chức thủ tướng Pháp hôm qua, ông Francois Fillon mặc đồ thể thao, tới điện Elysee rủ Tổng thống Nicolas Sarkozy đi chạy. Tổng thống và thủ tướng Pháp cùng chạy bộ ở Bois de Boulogne ở Paris trong vòng một tiếng. Sau đó, Sarkozy - tay cầm điện thoại di động - trở về điện Elysee.Ông Fillon là giám đốc chương trình tranh cử của Sarkozy. Ông dự kiến sẽ đóng vai trò lớn trong kế hoạch cải tổ của tống thống về việc làm và phúc lợi xã hội. Trong thời gian tranh cử, hai ông thường xuyên chạy bộ cùng nhau.H.N.  (theo  BBC )