Tức người yêu, vứt tiền xuống biểnKế hoạch cưới xin của một đôi tình nhân vùng Cumbria, tây bắc Anh, đã chìm xuống đáy biển sau khi xe tải và quần áo của chú rể tương lai bị người yêu đánh đắm. Trị giá tài sản là 30.000 USD.
Sau một cuộc cãi nhau trong quán rượu cuối tuần trước, Emma Thomason, 24 tuổi, đã nhét đồ đạc của bạn trai vào xe tải của anh này và cho nó lao xuống bến tàu. Lý do cãi nhau là nàng muốn về nhà còn chàng lại thích đi chơi với bạn.Anh chàng Jason Wilson cho hay tổng thiệt hại là 30.000 USD. “Cô ấy lấy tất cả quần áo của tôi cho vào thùng xe. Tôi chỉ còn lại duy nhất bộ này mặc trên người”, anh cho biết. "Tôi chưa nói về chuyện huỷ đám cưới, nhưng hiện giờ cô ấy còn không biết hai cộng với hai là bao nhiêu nữa".Đôi tình nhân sống với nhau bảy năm và có hai con. Trước đó, họ đã đặt vé cho một chuyến đi trăng mật trị giá 4.000 USD tới vùng Caribbe.Thomason nộp tiền để được tại ngoại sau khi bị bắt vì tội xâm phạm tài sản người khác. Phải mất tới 20 giờ để kéo chiếc xe lên khỏi mặt nước. Công việc cứu hộ gặp khó khăn và cảnh sát phải tạm thời bơm nước ra khỏi bến cảng.Anh Thương  (theo  BBC )