Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ mô hình thành công với các nướcBắc Kinh sẵn sàng chia sẻ thành công của mô hình xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc, đặc biệt là với các nước đang phát triển."Chúng tôi đạt được thành tựu lớn trong 5 năm qua là nhờ lãnh đạo hạt nhân Tập Cận Bình đã đưa đất nước phát triển theo con đường xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc", ông Ning Jizhe, phó chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc, cho biết trong cuộc họp báo chiều nay ở Trung tâm báo chí đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, Bắc Kinh.Khi được hỏi về việc áp dụng mô hình của Trung Quốc với các nước khác, ông Ning khẳng định mỗi nước lựa chọn con đường riêng, dựa vào đặc điểm riêng của nước đó."Mô hình phát triển của Trung Quốc có thể áp dụng với các nước đang phát triển, nếu họ mong muốn. Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ, hợp tác để học hỏi lẫn nhau", ông nói.Trung Quốc chuyển từ nền kinh tế kế hoạch sang kinh tế thị trường hơn 30 năm qua và ngày càng mở cửa với thế giới trong những năm gần đây. Nước này giữ vững là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, GDP tăng từ 54 nghìn tỷ lên 80 nghìn tỷ nhân dân tệ trong 5 năm qua, đóng góp 30% vào tăng trưởng toàn cầu.Trung Quốc đang tiến gần đến mục tiêu năm 2020 trở thành xã hội khá giả, không có đói nghèo. Lực lượng quân đội nước này cũng được cải cách, nhằm hiện thực hóa giấc mơ cường quốc quân sự. Sáng kiến Vành đai và Con đường, kết nối các châu lục bằng cả đường bộ và đường biển, hiện có 70 nước ký kết hợp tác. Trung Quốc cũng phát triển trạm vũ trụ riêng, kính viễn vọng radio lớn nhất thế giới, tàu lặn sâu nhất thế giới.Con đường phát triển theo chủ nghĩa xã hội mang đặc sắc Trung Quốc là "lựa chọn của Trung Quốc", dựa vào những đặc điểm văn hóa, xã hội riêng của nước này, ông Ning nhấn mạnh.Thùy Trang