5 tuổi bị bắt cóc làm nô lệ tình dụcCảnh sát Nam Phi vừa giải cứu một cậu bé bị bắt cóc từ khi 5 tuổi, bị giam trong phòng tối trong suốt 13 năm trời. Kẻ bắt cóc bị nghi là lạm dụng tình dục đối với cậu.
Nhân viên giám hộ cậu bé - tên là Bongani nay đã 18 tuổi - cho biết cậu khó chịu với ánh sáng và chỉ cảm thấy an tâm khi ở trong bóng tối. Cậu không thể nói được câu dài, mà chỉ có thể lẩm bẩm những từ như "có", "không" mỗi khi trả lời câu hỏi.Tuần trước cảnh sát đã bắt giữ người đàn ông được cho là chung sống với cậu bé trong căn hộ hai phòng ngủ tuần trước tại thành phố Durban, nhờ tin tức của một người hàng xóm. Người này mệt mỏi vì thường xuyên phải nghe tiếng gào thét đau đớn của cậu thoát ra từ căn phòng giam. Cảnh sát cho hay có thể sẽ có thêm người bị bắt vì vụ việc này.Arlene Muller, người giám hộ của Bongani, cho hay cậu bé bị tổn thương nghiêm trọng. "Lúc đầu thằng bé chẳng nói gì nhiều. Trên người nó dường như chỗ nào cũng có vết sẹo", Muller cho biết và nói thêm rằng cậu thường xuyên bị xâm hại tình dục.Các nhà hoạt động xã hội tích cực giúp đỡ Bongani tự tin kể câu chuyện của mình. Cảnh sát đang tìm kiếm người thân Bongani của nhưng chưa có kết quả.Mai Trang  (theo  Independent )