Hoàng hậu Nhật ước có áo tàng hìnhHoàng hậu Michiko hôm qua nhớ lại thời điểm bà từng rất muốn đi xem một triển lãm nghệ thuật nhưng không thể vì lý do về an ninh. Lúc đó, bà chỉ ước sở hữu một chiếc áo khoác tàng hình. Hoàng hậu Michiko hôm qua nhớ lại thời điểm bà từng rất muốn đi xem một triển lãm nghệ thuật nhưng không thể vì lý do về an ninh. Lúc đó, bà chỉ ước sở hữu một chiếc áo khoác tàng hình.  >  Nỗi khổ lồng son của các công nương NhậtTuy nhiên, hoàng hậu cho hay bà cũng không nghĩ tới chiếc áo quá nhiều vì "điều đó sẽ gây khó dễ cho cảnh sát".Trong khi đó, nhà vua Akihito cho biết đôi khi ông muốn có thêm nhiều thời gian để nghiên cứu hoặc đi dạo. Tuy nhiên, ông nói rằng ông quá bận với chuyện đại sự và không có thời gian nghĩ tới việc trở thành bất cứ ai ngoại trừ bản thân ông.Nhà vua và hoàng hậu Nhật đã thổ lộ như vậy trong cuộc họp báo hiếm hoi trước chuyến công du sắp tới của họ. Họ sẽ đi Thụy Điển, Anh và ba nước Baltic 10 ngày, bắt đầu từ hôm 21/5 tới. Báo giới Nhật từng lo lắng rằng hoàng hậu không thể cùng đi với nhà vua trong chuyến công du này.Hồi tháng ba, bà phát bệnh vì quá căng thẳng. Hồi đầu những năm 1990, báo giới từng loan tin rằng hoàng hậu không thể nói được sau khi bị khủng hoảng tâm lý, nguyên nhân được cho là do những lời đồn đại trên báo lá cải. Hoàng hậu hôm qua cho biết bà đã khỏe. "Tôi chưa từng bị bệnh như thế này bao giờ nhưng tôi đã hồi phục", bà nói.H.N.  (theo  AP )