Nạn phá thai hoành hành Trung QuốcTrong một phòng khám ở ngoại ô Thanh Đảo, một cô gái trẻ ngồi trong phòng hồi sức, tay gắn ống truyền huyết thanh, tay kia cầm điện thoại di động. Bạn trai cô ngồi cạnh. Họ đều biết rằng đây là lần thứ hai trong vòng 18 tháng cô đi phá thai.
Cô gái 22 tuổi là y tá, còn người yêu là chuyên gia tin học.Ở ngoài phòng đợi, một vài đôi tình nhân đang xem phim, chờ đến lượt. Phòng khám này là một trong nhiều nơi chăm sóc sức khỏe sinh sản cho thanh nữ độc thân, đã thực hiện 65 ca nạo thai trong tháng ba vừa rồi. Trong số này có tới 42 người làm lần hai. Một người làm đến lần thứ sáu.Mặc dù nhiều người thực hiện thủ thuật này là phụ nữ có chồng thực hiện chính sách một con, ngày càng nhiều nữ thanh niên độc thân tìm đến bác sĩ để bỏ thai nhi không mong muốn, trong bối cảnh xã hội Trung Quốc thay đổi rất nhanh chóng.Thế hệ trẻ nước này - gồm sinh viên, người nhập cư, gái điếm và nhân viên các hãng - lớn lên trong một không khí cởi mở hơn trước rất nhiều về tình dục. Họ dần xa rời những cái neo của truyền thống cũ. Các cô gái rời nông thôn đến thành phố có dịp xa rời sự quản lý chặt chẽ và những quy định nghiêm khắc ở quê nhà."Chúng ta có thể thấy tình trạng này ở khắp các thành phố lớn nhỏ, thậm chí ở cả nông thôn", Gu Baochang, học giả nổi tiếng về kế hoạch hóa gia đình của đại học Nhân dân Bắc Kinh, nhận xét. "Ngày càng nhiều phụ nữ chưa có gia đình đi phá thai".Xu hướng này một phần là hệ quả của việc chính phủ chú trọng các chương trình về kế hoạch hóa sinh sản cho phụ nữ có chồng, nhưng ít quan tâm giáo dục nữ thanh niên về quan hệ tình dục. Điều này là do truyền thống vốn hạn chế công khai vấn đề được cho là nhạy cảm. Quan hệ trước hôn nhân giờ đây rất phổ biến ở Trung Quốc trong khi nhiều nam nữ thanh niên thiếu kiến thức cơ bản về thụ thai và sức khỏe sinh sản.Nhiều bệnh viện hoặc phòng khám tư nhân quảng cáo khắp nơi về "phẫu thuật phá thai không đau", hoặc "phẫu thuật kiểu mới dành cho thế hệ mới". Tháng 11 năm ngoái, chính phủ đã phải cấm quảng cáo về thủ thuật này. Tuy nhiên bất chấp lệnh, trên nhiều tờ báo địa phương vẫn xuất hiện những mẩu tin với lời lẽ đầy hứa hẹn và gây hiểu nhầm, thậm chí những tờ rơi quảng cáo còn len vào tận ký túc xá sinh viên.Giữa tháng này, hai tờ báo của Thượng Hải đăng bài nói về sự gia tăng đột biến các ca nạo phá thai của các cô bé tuổi vị thành niên, sau đợt nghỉ lễ dài ngày.Trong khi số ca thủ thuật của phụ nữ đã lập gia đình giảm đi, thì số nữ thanh niên bỏ thai do quan hệ tình dục trước hôn nhân lại tăng lên. Một nghiên cứu mới đây ở Thượng Hải cho thấy có tới 69% nữ thanh niên "lên giường" trước khi lấy chồng. Khảo sát ở các thành phố khác cho hay 20-55% phụ nữ độc thân từng trải qua việc bỏ thai."Các bạn đồng nghiệp của tôi thường nói chuyện là họ thấy có những cô gái trẻ làm việc đó đến 5-6 lần", một bác sĩ chuyên làm công việc này suốt 20 năm qua ở một bệnh viện phía đông Trung Quốc, nói. "Nhiều người, nhất là các em gái trẻ, coi việc phá bỏ là một biện pháp ngừa thai".Mai Trang  (theo  IHT )