Mỹ quyết theo đuổi chương trình tên lửaWashington sẽ không để Matxcơva ngăn cản kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cho biết sau cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin. "Tôi không cho rằng Mỹ sẽ cho phép ai đó phủ quyết các vấn đề liên quan tới an ninh của Mỹ", bà phát biểu .Rice khẳng định Washington "cần dùng công nghệ để bảo vệ bản thân và sẽ làm như vậy".Rice gặp Tổng thống Putin, Thư ký Hội đồng An ninh Nga Igor Ivanov, Ngoại trưởng Sergei Lavrov và cựu thủ tướng Yevgeny Primakov tại Matxcơva hôm qua. Hai bên mâu thuẫn trong một số vấn đề, bao gồm kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu. Tuy vậy, hai bên đều nhất trí sẽ bớt tỏ ra gay gắt về vấn đề này.Sau cuộc gặp mặt, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết quan điểm của Nga về hệ thống phòng thủ tên lửa được tái khẳng định nhưng vẫn đánh giá cuộc gặp là "ngay thẳng và thân thiện"."Tổng thống nhất trí rằng cần phải dịu giọng trong các tuyên bố công khai và tập trung vào các vấn đề cụ thể", báo Nga dẫn lời Lavrov.H.N.  (theo  BBC )