Thaksin có thể bị truy tố tội tham nhũngỦy ban Giám sát tài sản Thái Lan (ASC) đã đề nghị truy tố cựu thủ tướng Thaksin và vợ với tội danh tham nhũng và vi phạm hình sự trong một vụ mua bán đất.
Đề xuất đã được gửi tới văn phòng tổng chưởng lý hôm 14/5 để tiến hành các thủ tục tố tụng.ASC kết luận ông Thaksin và vợ đã vi phạm luật chống tham nhũng của nước này khi mua hơn 50.000m2 đất của Quỹ phát triển các tổ chức tài chính (FIDF) năm 2003. Luật này cấm quan chức nhà nước và vợ (chồng) có các hợp đồng kinh doanh với cơ quan nhà nước dưới quyền. Nếu bị kết tội, ông Thaksin và vợ có thể bị kết án tới 10 năm tù. ASC hiện yêu cầu trả mảnh đất này lại cho FIDF, trong khi số tiền 772 triệu baht (23,3 triệu USD) mua mảnh đất sẽ bị tịch thu.Đây là đề nghị truy tố đầu tiên của ASC đối với ông Thaksin sau khi tiếp nhận điều tra 13 cáo buộc tham nhũng của ông Thaksin kể từ sau vụ đảo chính năm ngoái. Diễn biến này có thể dọn đường cho ông Thaksin trở về nước, đấu tranh trong phiên tòa. Trong lúc này vợ ông là bà Khunying Potjaman, và hai người khác đang bị xét xử vì trốn thuế trong vụ bán cổ phiếu của Shin Corp từ năm 1997.Thaksin đã lên tiếng phản đối, cho rằng các cáo buộc đang được tiến hành “bất hợp pháp”. Trên một video clip ở trang web cá nhân hi-thaksin.org, ông Thaksin chỉ trích hội đồng quân sự không tuân thủ các trình tự pháp lý, tiến hành cáo buộc ông và các thành viên gia đình dù rằng “không có bằng chứng”.( Tuổi Trẻ )