Xe tải lăn qua đầu không chếtMột chiếc xe tải lăn bánh qua đầu của một người đi xe đạp. Nó khiến chiếc mũ bảo hiểm của anh bẹp vỡ, nhưng anh thì chỉ bị chấn động.
Ryan Lipscomb, 26 tuổi, bủn rủn khi nhìn thấy tình trạng chiếc mũ của mình: “Tôi không nhìn thấy cái xe tải lao tới, nhưng tôi chắc chắn nó lăn qua đầu tôi. Thật là một cảm giác kỳ lạ khi có xe tải lăn qua đầu mình”.Lipscomb, sinh viên y tại Đại học Winsconsin-Madison (Mỹ), đang phóng xe chiều thứ sáu tuần trước. Khi đến ngã rẽ, anh thấy một chiếc xe tải chuẩn bị rẽ phải và lao về phía mình. Chiếc ôtô không dừng, nên Lipscomb phải phanh gấp, khiến xe đổ và anh nằm lăn ra phố. Lát sau, chiếc xe lao qua đầu anh và cứ thế đi tiếp.Chiếc mũ bảo hiểm Giro của anh bị bẹp, còn Lipscomb được đưa vào bệnh viện và xuất viện 3 giờ sau đó. “Tôi ổn, chỉ bị chấn động thôi”, anh cho biết.Cảnh sát lúc đầu cho rằng có thể người tài xế không biết là đã để xe lăn bánh qua đầu Lipscomb, nhưng chàng trai tuyên bố: "Chắc chắn là người lái xe phải biết là đã lao xe lên đầu tôi. Khi ta đi lên lề đường còn biết nữa là. Mà đầu tôi rõ ràng là phải cao hơn lề đường".M.C.  (theo  AP )