Tổng thống Trump cho giải mật tài liệu vụ ám sát KennedyCác tài liệu mật liên quan tới vụ ám sát cựu tổng thống Mỹ John F. Kennedy sẽ được  công khai vào tuần sau."Với tư cách Tổng thống Mỹ, tôi sẽ cho phép công bố các tài liệu mật liên quan tới vụ ám sát cựu tổng thống John F. Kennedy", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên Twitter. Hàng nghìn tài liệu sẽ được Kho lưu trữ Quốc gia Mỹ giải mật vào tuần sau theo Đạo luật tổng hợp ghi chép vụ ám sát cựu tổng thống John F. Kennedy năm 1992, trong đó yêu cầu chính quyền Mỹ công bố chúng trước ngày 26/10/2017,  The   Hill  đưa tin.Một số quan chức chính quyền Trump lo ngại những tài liệu được lưu trữ trong thập niên 1990 có thể chứa thông tin về các chương trình tình báo gần đây của Mỹ, khiến chúng không được công khai.Người phát ngôn Nhà Trắng Lindsay Walter tuyên bố Nhà Trắng đặt mục tiêu "bảo đảm lượng thông tin tối đa có thể cung cấp cho công chúng" theo đạo luật năm 1992. Ông Roger Stone, cố vấn lâu năm của Tổng thống Trump, từng nhiều lần hối thúc ông Trump công bố tư liệu về vụ ám sát.Tổng thống John F. Kennedy bị ám sát vào trưa ngày 22/11/1963 tại thành phố Dallas khi đang ngồi trên ôtô cùng vợ. Cựu lính thủy đánh bộ Lee Harvey Oswald là người đã nã phát súng vào đầu Kennedy. Nhà chức trách kết luận Oswald hành động đơn độc, nhưng hắn lại bị bắn chết vào ngày 24/11, trước khi kịp ra tòa.Vụ ám sát được coi là một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại, với hàng loạt tin đồn và nghi vấn liên quan.Tử Quỳnh