Phong cách SarkozyTrong diễn văn mừng chiến thắng đọc đêm 6/5, tổng thống Pháp đắc cử Nicolas Sarkozy hứa sẽ đoạn tuyệt với “những ý nghĩ, thói quen và cách cư xử của quá khứ”. Nói là làm, sáng hôm sau ông rũ bỏ công việc, dắt vợ con đi nghỉ vài ngày để xả hơi.
Kỳ nghỉ của ông gây nhiều tranh cãi và đóng dấu một phong cách hoàn toàn mới. Thật ra kỳ nghỉ này không phải là một bất ngờ. Giữa hai cuộc vận động tranh cử (vòng một và vòng hai) ông Sarkozy từng nói với những người ủng hộ ông rằng, nếu đắc cử, ông sẽ bỏ ra vài ngày ẩn cư để “đong đo gánh nặng trách nhiệm đè lên đôi vai”. Lúc đó nhiều người tưởng ông sẽ vào một tu viện nào đó để chiêm nghiệm nhưng bất ngờ tiếp nối bất ngờ.Chiếc áo thun “NYDP”Ngay đối với những người thân cận của ông Sarkozy, chuyến du ngoạn trên biển ở ngoài khơi đảo quốc Malta là một quyết định vào phút 89 - nói theo ngôn từ bóng đá - của tổng thống mới đắc cử Pháp. Đêm 6/5, ông Sarkozy vẫn còn bảo với những người thân rằng ông sẽ đến đảo Corse ẩn cư cả tuần lánh xa thủ đô Paris đầy những tin đồn và mưu toan chính trị. Sau đó, bà Cécilia ngỏ ý đi cùng ông. Vậy là trong khi các nhà báo nháo nhác đi săn tin ông Sarkozy ở đảo Corse thì ông lại chọn Malta, một đảo quốc thuộc khối Thịnh vượng chung ở Địa Trung Hải. Điểm đến trong chuyến đi của ông cựu bộ trưởng Nội vụ được giữ bí mật đến giờ chót.Bất ngờ đầu tiên ông Sarkozy dành cho nhân viên hải quan sân bay quốc tế của Valletta, thủ đô Malta. Ngày 7/5, sân bay tiếp nhận một chiếc máy bay nhỏ kiểu Falcon 900 EX của hãng Unijet. Từ trên máy bay, tân tổng thống Pháp mặc áo thun quần jeans, cùng tân đệ nhất phu nhân Cécilia và cậu con trai Louis 10 tuổi, bước xuống đi thẳng vào quầy làm thủ tục nhập cảnh của thường dân. Họ ngạc nhiên là phải vì cả chính quyền Malta lẫn tòa đại sứ Pháp ở quốc đảo không ai thông báo gì về sự kiện này.Sau khi làm xong thủ tục, cả gia đình ông Sarkozy bước lên một chiếc xe Mercedes sang trọng đến cảng chính của đảo quốc. Tại đây chiếc du thuyền mang tên Paloma dài 60 mét đã đậu sẵn từ đêm 6/5 trong vịnh Delimara bên cạnh chiếc du thuyền hoành tráng của tỷ phú người Nga Roman Abramovich, ông chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea. Nó chờ đón gia đình số một của nước Pháp để chở đi du ngoạn và tắm biển ròng rã 48 giờ trong các vùng nước xanh lam tuyệt đẹp của Địa Trung Hải.Ngày thứ ba, ông Sarkozy lên bờ nghỉ ngơi, sáng chạy bộ trên đảo Malta. Các ống kính của đám paparazzi cứ nhắm vào chiếc áo thun mang dòng chữ NYDP (cảnh sát New York) và cặp kính mát màu bạc của ông mà bấm máy liên tục. Ống kính các đài truyền hình cứ quay đi quay lại cảnh ông Sarkozy chạy bước nhỏ đằng sau một chiếc xe cảnh sát của đảo quốc Malta, còn phía sau ông là đám vệ sĩ chạy lúp xúp. Ngay trong những ngày đầu tiên đăng quang, ông Sarkozy cho thấy phong cách hoàn toàn mới mẻ của một tân tổng thống Pháp.Nguồn tin của tạp chí kinh tế  Capital  cho biết chiếc Paloma cũng như chiếc Falcon 900 EX nói trên đều của nhà tỷ phú người Pháp tên Vincent Bolloré. Nhà doanh nghiệp gốc Bretagne này là bạn thân của ông Sarkozy từ hơn 20 năm nay. Nhưng theo tờ  Libération , chiếc Falcon 900 EX mang số hiệu F-HBOL không phải là tài sản riêng của Bolloré mà của tập đoàn Bolloré. Chiếc máy bay được Bolloré thuê để chở gia đình ông Sarkozy đi chơi. Kỳ nghỉ này của gia đình Sarkozy hóa ra là một “kỳ nghỉ có tài trợ” của tư nhân. Một khoản tài trợ không nhỏ.Tổng thống kiểu Mỹ?Và thế là nổi lên một cuộc tranh cãi ầm ĩ trên các diễn đàn từ tả sang hữu, ngay từ lúc ông Sarkozy mới bắt đầu cuộc nghỉ. Và có lẽ vì cuộc tranh cãi này mà ông đã phải rút ngắn kỳ nghỉ từ một tuần theo dự kiến xuống còn 3 ngày để mau mau trở về Paris “giải độc” dư luận. Đồng thời ông cũng muốn chứng tỏ mình là người của nhân dân Pháp bởi trong nội bộ đảng UMP của ông có người đã nhận xét rằng qua kỳ nghỉ xa hoa này, ông “không phải đích thực là ứng viên của nhân dân”.Có thể chính ông Sarkozy cũng không ngờ chuyến đi nghỉ của ông lại gây ra một cuộc tranh cãi đến vậy. Nặng lời nhất là các chính khách và báo giới cánh tả. Ông Franois Hollande, Chủ tịch Đảng Xã hội, bức xúc: “Vấn đề ở đây là phong cách của những chuyến nghỉ hè như vậy, là ông ta dùng du thuyền của những doanh nhân giàu có và người ta cũng không rõ nhà nước có chi trả cho chuyến đi này không” (Lúc ông Hollande phát biểu, vấn đề ai chi kỳ nghỉ này chưa được tiết lộ). Vincent Peillon, người phát ngôn chiến dịch tranh cử của bà Ségolène Royal, tố cáo chuyến đi của ông Sarkozy là “một kiểu kiêu kỳ, thậm chí một sự lăng nhục”, “một thái độ khiếm nhã”.Nhiều tờ báo địa phương cũng tỏ ra gay gắt với người chủ mới Điện Élysée. Tờ  La Dépêche du Midi  nhận xét rằng ông Sarkozy “ham mê vô độ sự xa hoa”. Trong khi đó, tờ  La République des Pyrénées  nhấn mạnh khía cạnh “phô trương tiền bạc làm người ta liên tưởng đến Silvio Berlusconi (thủ tướng Italy)”. Chỉ có tờ  L’Alsace  tỏ ra thông cảm với ông Sarkozy. Theo nhận định của tờ báo này, ông Sarkozy sẽ là “vị tổng thống đầu tiên kiểu Mỹ”.Riêng Đảng Cộng sản Pháp tỏ ra rất lo lắng về mối quan hệ trực tiếp giữa ông Sarkozy và giới doanh nhân. Sự lo lắng này đã trở thành một đề tài tranh cãi lớn sau khi ông Sarkozy quay trở lại Paris đêm 9/5. Trước đó, ông đã bác bỏ mọi chỉ trích của báo chí và chính khách đối lập về “kỳ nghỉ của tỷ phú”.Ông Sarkozy tuyên bố: “Tôi không có ý định lẩn trốn. Tôi không có ý định nói dối. Tôi không có ý định xin lỗi (ai hết). Người Pháp biết phân biệt tranh luận chính trị, chính trị và thực tế”. Ông cho rằng sau 5 năm làm bộ trưởng (Bộ Nội vụ) và chiến dịch tranh cử mệt nhoài, ông có quyền nghỉ ngơi.Những điều không được tiết lộVề mối quan hệ với tỷ phú Vincent Bolloré - người được tạp chí Forbes coi là người giàu nhất ở Pháp với tài sản cá nhân vào khoảng 1,25 tỷ euro - ông Sarkozy cho biết: “Ông ta từng mời tôi đi chơi 20 năm qua nhưng tôi đã từ chối suốt thời gian ấy”. Ông còn khẳng định rằng ông Bolloré “chưa từng làm ăn với nhà nước”. Trong khi đó, ông Bolloré cũng tuyên bố rằng: “Tôi chưa bao giờ quan hệ thương mại với nhà nước”. Ông cho biết thêm, máy bay và du thuyền thuộc quyền sở hữu của ông. Mọi chi phí cũng do ông trả, “Nhà nước không tốn một xu nào của người đóng thuế”.Nhưng theo các tờ báo điện tử xuất bản ngày 10/5, người ta phát hiện ra rằng ông Sarkozy và ông Bolloré không nói hết sự thật. Nhật báo  Le Monde  cho biết, chỉ cần mở Internet coi phần công báo sẽ thấy nhiều công ty con của tập đoàn Bolloré từng đấu và trúng thầu nhà nước. Chẳng hạn như Công ty SDV trúng thầu “vận chuyển hàng hóa bằng đường hàng không dân dụng cho Bộ Quốc phòng” trị giá 36 triệu euro (công báo số 907 ngày 26-9-2005) có hiệu lực trong 48 tháng.Trên tờ  Le Figaro  của cánh hữu, ông Bolloré chống chế rằng “đó là những gói thầu nhỏ bé” không đáng kể vì tất cả những gói thầu kể trên công báo trị giá không quá 50 triệu euro, một con số quá nhỏ bé so với doanh số 6 tỷ euro của tập đoàn Bolloré.Câu chuyện chiếc máy bay Falcon cũng lý thú không kém. Theo tờ  20 minutes , nó không phải là tài sản riêng của ông Bolloré mà của tập đoàn Bolloré. Một vị luật sư ở Paris nhận xét rằng nếu hai ông Sarkozy và Bolloré không ai bỏ tiền túi ra thuê thì “món quà này của tập đoàn là một sự lạm dụng tài sản xã hội vì nó được dùng trái với lợi ích xã hội của tập đoàn”. Ông Bolloré đã nói rõ bỏ tiền túi ra thuê. Nhưng điều này lại khiến người ta nghĩ rằng sẽ có “chuyện bánh ít đi, bánh quy trả lại”, vì ông Sarkozy đâu phải là quan chức tầm thường.Báo chí và chính khách đối lập làm rùm beng như thế nhưng người dân Pháp nghĩ gì? Nhật báo  Le Monde  đã hỏi ý kiến độc giả. 40.873 người trả lời như sau: 42,1% cho rằng “bị sốc vì kỳ nghỉ này trái với những gì ông Sarkozy nói khi vận động bầu cử”. Tuy nhiên, có đến 54,5% cho rằng “không có gì phải tranh cãi vì chuyện đó thuộc về đời tư của ông Sarkozy”.(Theo  Người Lao Động )