Nữ minh tinh bị hôn được tạm thaTòa án Tối cao Ấn Độ hôm qua tuyên bố tạm hoãn vụ kiện đối với ngôi sao Bollywood Shilpa Shetty, từng bị triệu ra tòa vì nụ hôn với tài tử Richard Gere. Tòa án Tối cao cũng bỏ một phán quyết của cơ quan cấp thấp hơn, trong đó, yêu cầu Shetty không được ra nước ngoài. Shetty hy vọng quyết định này sẽ là một bước đệm trong khi cô tìm cách hủy các vụ kiện đối với cô tại ba thành phố Jodhpur, Ghaziabad và Mundawar.Shetty từng chỉ trích dân Ấn Độ phản ứng "quá khích" sau vụ việc xảy ra trong cuộc vận động phòng chống AIDS tháng trước. Cô cho rằng nụ hôn đó đã bị giới truyền thông trong nước thổi phồng quá mức khiến hai nhân vật chính bị luật sư của ba thành phố kiện vì tội khiếm nhã. "Báo chí đôi khi hơi vô trách nhiệm nhưng đó là cái giá của việc trở thành người nổi tiếng", cô nói.Gere ôm nữ diễn viên 31 tuổi và hôn cô lên má trước hàng nghìn khán giả trong chương trình vận động phòng chống AIDS. Hành động đó đã gây ra một cơn bão chính trị ở Ấn Độ. Người dân đốt hình nộm Richard Gere ở Mumbai và biểu tình phản đối ở New Dehli.Một thẩm phán ở bang Rajasthan đã ra lệnh truy nã đối với Gere và lập trát đòi Shetty ra hầu tòa. Cuối cùng, Gere phải nói lời xin lỗi vì vô tình khiến dân Ấn Độ khó chịu. Tài tử Hollywood nói rằng hành động đó bắt chước cảnh trong bộ phim "Shall we dance?" của anh.H.N.  (theo  AFP )