Anh tán tỉnh các nữ điệp viên"Lương hậu, chỉ làm thời vụ” và không cần có ngoại hình đẹp, đó là những tiêu chuẩn tuyển thêm nữ điệp viên của Cục Tình báo MI6 của Anh. Mặt khác, nữ điệp viên sẽ không bị giao nhiệm vụ “cài bẫy tình”. Trên địa chỉ tuyển người  www.sis.gov.uk   có hẳn mục Women in SIS của MI6 ghi rõ lời cam kết “không sử dụng chuyện bẫy tình hoặc những chiến thuật tương tự”.    Và nếu James Bond có thật, hẳn anh ta sẽ trợn mắt ngạc nhiên, khi nữ đồng nhiệm “sướng” hơn mình: nữ điệp viên chỉ làm việc bán thời gian, được cấp phiếu chăm sóc con cái và được hưởng “mức hỗ trợ hậu sản hậu hĩnh”.  Nữ điệp viên còn độc thân khi gia nhập MI6 cũng được hứa sẽ không phải ra khỏi cơ quan nếu họ lấy chồng và có con. Địa chỉ mạng nói trên viết: “Chúng tôi là một tổ chức thân thiện với gia đình. Phụ nữ gia nhập SIS từ 12 tháng trở lên sẽ được trả trợ cấp hậu sản đầy đủ trong 6 tháng. Ngoài vài ngoại lệ, bạn đời và con cái cũng có thể đi cùng nhân viên đến nơi làm việc”.   Sau khi nêu rõ: “Chúng tôi muốn phụ nữ tham gia đăng ký tuyển chọn”, địa chỉ mạng cũng giới thiệu chân dung hai điệp viên “ảo”, theo đó được giao nhiệm vụ mật và đại diện cơ quan tại Quốc hội Anh. Một là “Isobel”, đã có chồng con khi gia nhập MI6 hồi 10 năm trước. Trong lý lịch, “cô ta” kể từng làm việc ở châu Á và chồng con đều theo chân. Khi trở lại Anh thì “Isobel” được giao nhiệm vụ ở nhánh Trung Đông, mỗi tuần chỉ phải làm việc 4 giờ, “nên tôi có thể có chút linh động dành thời gian cho con cái”.Điệp viên ảo thứ hai là “Hannah”, có bằng tiến sĩ về lịch sử Trung Đông, kể cô được làm việc bán thời gian. Do công việc của bạn tình là ở ngoài thủ đô London nên “tôi chọn công việc bán thời gian để có thêm chút thời gian cho bạn tình. Tôi dự tính sẽ làm việc trọn thời gian khi bạn tình trở lại làm việc tại London”.   Cục Tình báo nội địa MI5 cũng bận rộn tuyển thêm nữ nhân viên và trong tuần thứ hai của tháng 5 cũng tiến hành vận động đăng ký, với các biển quảng cáo gắn trên sườn xe buýt ở London, hệ thống xe điện. Nữ ứng viên nếu được chọn sẽ được giao các việc từ nhân viên tình báo, chuyên viên phiên dịch, bảo đảm an ninh, chuyên viên công nghệ cho đến cả việc lái xe và… “chị nuôi”.Các cơ quan tình báo này đều có bộ phận nhân sự làm việc gắt gao, để có thể gạt ngay những người không hề có khả năng giữ bí mật hoặc những người cứ mơ tưởng rằng làm điệp viên rất dễ.  Người được xét có lý lịch rõ ràng sẽ phải trải qua một cuộc đánh giá sơ bộ, rồi trả lời phỏng vấn với một nhân viên phòng tổ chức nhân sự, phải trải qua nhiều cuộc kiểm tra tại trụ sở MI6, MI5 và cuối cùng là phải “trả lời chất vấn” trước hội đồng tuyển chọn. Vào giai đoạn cuối, các ứng viên sẽ phải vượt qua 6 - 8 tháng xác minh nhân thân.   Dù đã có hai “mô hình xung phong” nhưng hiện chỉ có 38% phụ nữ trong số đơn đăng ký tuyển chọn làm điệp viên. Quan điểm tuyển nữ nhân viên của MI6 là: “Chúng tôi phải tăng số nữ, vì phải phản ánh sự đa dạng tại Vương quốc Anh để thực hiện nhiệm vụ hiệu quả”.Tuy nhiên, cũng có ý kiến của một chuyên gia tình báo, rằng việc tuyển chọn nữ điệp viên theo cách “thân thiện với gia đình” chỉ là một trò hề. Ông này, đề nghị giấu tên, nói: “Công tác tình báo thì biến hóa, bạn không thể từ chối nhiệm vụ với lý do phải rời cơ quan sớm để… đón con ở nhà trẻ”.( SGGP/ Times )