Khủng hoảng TOEFL xứ HànNhu cầu thi TOEFL ngày càng vượt xa khả năng đáp ứng của của thị trường khiến nhiều người Hàn Quốc phải đổ ra nước ngoài tìm kiếm các địa điểm thi tiềm năng, từ Nhật Bản tới Đông Nam Á, thậm chí cả Australia.
Thái Lan luôn hấp dẫn du khách nước ngoài bởi các ngôi chùa nổi tiếng, các khu nghỉ dưỡng bên bãi biển, món súp chua cay dân tộc đặc trưng. Nhưng điều khiến Oh Sun Yee phải tới Bangkok và ở lại đây trong 3 ngày lại là một mục đích ít tính giải trí. Giống như nhiều người Hàn Quốc, cô ra nước ngoài để làm bài thi TOEFL.Bỏ qua cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, điều mà nhiều người Hàn Quốc ngày nay bàn tán xôn xao chính là “cuộc khủng hoảng TOEFL”. Với thu cầu thi ngày càng tăng vượt quá khả năng đáp ứng và do giá cả cắt cổ, nhiều người Hàn Quốc đã tìm kiếm các địa điểm thi tại các quốc gia láng giềng.“Cuộc khủng hoảng TOEFL” hay “Du lịch TOEFL” đang ngày càng trở thành những cụm từ thông dụng tại Hàn Quốc. Các công ty du lịch bắt đầu chào mời các chuyến đi kết hợp các khoá ôn thi, thi thử và kèm theo du lịch. Ứơc tính trung bình một tháng, có khoảng 500 người Hàn Quốc du lịch tới các nước khác để thi TOEFL.Hàn Quốc hiện là quốc gia có số sinh viên du học đông nhất tại Mỹ với khoảng 93.000 sinh viên trong năm 2006, theo số liệu thống kê từ văn phòng nhập cư của Mỹ. Chính vì vậy, không có gì bất ngờ khi nhu cầu thi TOEFL lên rất cao tại Hàn Quốc. Các trường đại học tại các nước nói tiếng Anh đều yêu cầu sinh viên trình điểm TOEFL cùng với đơn xin học.Tuy nhiên, hững năm gần đây, điểm TOEFL cũng trở thành một điều kiện cần thiết kể cả với những người Hàn Quốc không có ý định đi nước ngoài. Nhiều người, từ các em nhỏ nộp đơn xin học vào các trường trung học lựa mà chúng chọn cho cho tới người lớn đi xin việc - thậm chí là những công việc không cần nói tiếng Anh lưu loát - phải trình điểm TOEFL. Hàng tá các trường đại học yêu cầu sinh viên phải thi TOEFL mới được tốt nghiệp. Các văn phòng chính phủ và các tổ chức, các hội đồng thành phố, các nhà giam, Hiệp hội đua xe Hàn Quốc cũng yêu cầu trình điểm TOEFL.Theo số liệu của Viện khảo thí giáo dục Mỹ (ETS) - một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở ở Princeton, bang New Jersey, số người muốn tham gia kì thi TOEFL tại Hàn Quốc tăng lên rất nhanh, từ 50.311 người vào năm 2001 lên 130.000 người vào năm 2006.Cuộc khủng hoảng nổ TOEFL ra vào năm ngoái khi ETS thay đổi phương pháp thi. Vào tháng 9/2006, nhằm nỗ lực thắt chặt an ninh và hạn chế các trò thi cử gian lận, ETS đã chuyển bài kiểm tra TOEFL sang dạng thi mới trên Internet, được tổ chức thống nhất 4 lần/tháng. Trước đây, các bài thi TOEFL được tổ chức khoảng 50 lần/tháng.Nhưng việc giảm số lần thì cũng có nghĩa là trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 12/2006, chỉ có khoảng 20.000 người Hàn Quốc được tham gia thi. ETS ban đầu đã đặt mục tiêu cấp chứng chỉ cho khoảng 64.000 người trong toàn bộ năm 2007, thấp hơn nhiều so với nhu cầu thực tế. Vào tháng 4 vừa rồi, Phó chủ tịch ETS Paul Ramsey cho biết sẽ có thêm 70.000 người nữa sẽ được làm bài thi TOEFL trong năm 2007.Hiện chưa rõ liệu những con số này có đáp ứng đủ nhu cầu hay không nhưng một số trung tâm luyện thi tư nhân dự đoán nhu cầu sẽ lên tới khoảng 200.000 người trong năm nay. Một dấu hiệu cho thấy việc đăng kí thi TOEFL tại Hàn Quốc rất khắc nghiệt khi ETS đã nhận được 32 triệu người đăng kí trực tuyến chỉ trong một ngày cho đợt thi vào tháng 7 tới.Sự chênh lệch giữa cung và cầu đã khiến nhiều người Hàn Quốc phải ra nước ngoài.Các công ty du lịch thường chào mời các tour mang tên "English-Up" kéo dài 2-3 ngày với các điểm đến là những quốc gia châu Á như Hong Kong, Đài Loan, Philippines. Giá của mỗi chuyến đi thông thường vào khoảng 850-1.000 USD bao gồm cả vé máy bay và phải đặt vé trước 2 tháng.Cuộc khủng hoảng TOEFL cũng đã hối thúc Hàn Quốc nhanh chóng thành lập một trung tâm thi tiếng Anh riêng của quốc gia nhằm đáp ứng nhu cầu và giảm sự quá tải vào các đợt thi do chi nhánh của ETS tại Hàn Quốc tổ chức hiện nay.(Theo  Dân Trí / IHT )