Lãnh đạo Catalonia chỉ trích chính phủ Tây Ban NhaCatalonia cáo buộc Madrid thực hiện vụ tấn công tồi tệ nhất nhằm vào vùng tự trị trong nhiều thập kỷ qua với kế hoạch tước bỏ quyền lực.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy  ngày 21/10 công bố kế hoạch giải tán chính quyền tự trị ở Catalonia và kêu gọi bầu cử tại đây trong 6 tháng. Bước đ i quyết liệt của Madrid nhằm ngăn Catalonia ly khai  bị l ãnh đạo của vùng tự trị ông Carles Puigdemont ví với nền độc tài của cựu thủ tướng  Francisco Franco , theo  AFP .Tuyên bố của Thủ tướng Rajoy cũng khiến ô ng Puigdemont kêu gọi nghị viện Catalonia họp khẩn cấp trong  bối cảnh 450.000  người biểu tình đổ ra các con phố ở Barcelona ngày 21/10 để bày tỏ sự giận dữ với Madrid. Cảnh sát cho biết người biểu tình mang theo cờ của vùng Catalonia, hô vang khẩu hiệu "tự do" và "độc lập".Madrid có thể lấy lại quyền kiểm soát của các vùng nổi loạn theo Điều 155 trong Hiến pháp Tây Ban Nha. Thủ tướng Rajoy cho biết đây là giải pháp cuối cùng bởi ông Puigdemont từ chối từ bỏ đe dọa tuyên bố độc lập sau cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10.Theo kế hoạch mới của Thủ tướng Tây Ban Nha, ông Puigdemont và các quan chức cấp cao của Catalonia sẽ bị mất chức, trụ sở làm việc sẽ bị thu hồi. Madrid có thể kiểm soát trực tiếp lực lượng cảnh sát của Catalonia và thay thế các quan chức truyền thông tại đây.Dưới thời cựu thủ tướng Franco từ năm 1939 đến 1975, quyền lực của Catalonia bị tước bỏ và việc sử dụng chính thức ngôn ngữ Catalan bị cấm.  Catalonia là vùng đất giàu có với 7,5 triệu dân. Khu vực này có ngôn ngữ, văn hóa, hệ thống cảnh sát, giáo dục và y tế riêng.Vũ Phong