Sarkozy nhậm chức Tổng thống PhápTân Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tuyên thệ nhậm chức hôm qua tại điện Elysée, bắt đầu một kỷ nguyên mới cho thế hệ lãnh đạo trẻ tại Pháp. Ông cam kết thực thi chương trình cải tổ theo một phong cách khác với người tiền nhiệm.Sarkozy vạch ra một chương trình nghị sự “gió lốc” trong 100 ngày cầm quyền đầu tiên. Chính phủ mới của tân Tổng thống Pháp sẽ có sự đột phá với số lượng nam và nữ bộ trưởng ngang bằng. Các bộ trưởng mới này sẽ chuẩn bị cho một cuộc cải tổ trong phiên họp mùa hè của Quốc hội sau bầu cử cơ quan lập pháp vào tháng 6.Hầu như cả nước Pháp chào đón tân tổng thống trong niềm vui nhưng mối lo ngại về bạo động từ những người chống lại ông Sarkozy và tấn công khủng bố của lữ đoàn Hồi giáo cực đoan có quan hệ mật thiết với Al-Qaeda vẫn chưa được xóa bỏ. An ninh thắt chặt tại Paris và khu vực ngoại ô - những nơi đã liên tiếp xảy ra các vụ bạo động sau khi ông Sarkozy thắng cử.  Vài giờ sau khi Sarkozy làm lễ nhậm chức chính thức, ông đã bay đến Đức để hội kiến với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Theo các nhà quan sát, chuyến đi của ông Sarkozy không nằm ngoài mục đích thắt chặt quan hệ ngoại giao Đức - Pháp đang bị xao nhãng dưới thời tổng thống mãn nhiệm Chirac.  Trước đó, tối 15/5, Tổng thống Chirac đã nói lời từ biệt chức vụ và toàn thể nhân dân Pháp trước ngày chính thức rời điện Élysée. Trong bài diễn văn cuối cùng của ông trên cương vị đứng đầu nhà nước, được phát trực tiếp trên các đài truyền hình và phát thanh Pháp, ông Chirac đã kêu gọi toàn thể người dân Pháp gắn bó và đoàn kết, xây dựng một nước Pháp vững mạnh hơn về mọi mặt.( SGGP/THX, AFP )