Bắt cóc con tin trong Đại sứ quán NgaMột tay súng xông vào Đại sứ quán Nga tại Costa Rica, bắt cóc một số người, trong đó có Đại sứ Valery Nikolayenko. Vụ tấn công kéo dài trong vòng vài tiếng.
Bộ trưởng An ninh Costa Rica Fernando Berrocal cho biết có tất cả 8 con tin bị bắt cóc. 5 người được thả ngay tức khắc, tuy nhiên, đại sứ Nga vẫn bị giữ. Tuy nhiên, ông Nikolayenko thông báo qua điện thoại rằng ông không bị bắt. Ông cùng một số nhân viên sứ quán ở lại tòa nhà giúp cảnh sát giải quyết vụ việc.Sau vài tiếng, tay súng nói trên tự ra nộp mình cho nhà chức trách. Đài truyền hình Costa Rica chiếu đi hình ảnh kẻ bắt cóc con tin bị cảnh sát còng tay. Người này có gốc gác Kyrgyzstan và đang sinh sống ở Costa Rica."Không hề có ai thiệt mạng sau vụ này", đại sứ Nikolayenko nói. "Sứ quán vẫn hoạt động bình thường".Báo giới trong nước này cho hay trước khi xảy ra vụ tấn công, tay súng này xô xát với một người khách ở sứ quán. Động cơ của vụ bắt cóc con tin không rõ ràng song có thể liên quan tới tiền bạc.Mai Trang  (theo  AP ,  BBC )