1.000 người Hàn Quốc biểu tình đòi thả cựu tổng thống1.000 người Hàn Quốc hôm nay tuần hành tại Seoul, kêu gọi nhà chức trách lập tức thả cựu tổng thống Park Geun-hye.Khoảng 1.000 người biểu tình ủng hộ cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay tuần hành quanh Seoul suốt hơn một giờ. Họ mang theo quốc kỳ Hàn Quốc và Mỹ."Thả tổng thống Park Geun-hye ngay lập tức", đám đông hô lớn.Bà Park, 65 tuổi, phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm tham nhũng, cưỡng ép và lạm quyền, và đang bị giam. Bà bị phế truất hồi tháng 3. Quá trình xét xử bà bắt đầu vào tháng 5. Nhà chức trách Hàn Quốc tuần trước gia hạn tạm giam bà Park thêm 6 tháng với lý do cựu tổng thống có thể hủy chứng cứ nếu được trả tự do.Tòa án Quận Trung tâm Seoul hôm 19/10 thông báo tạm ngừng xét xử bà Park do 7 luật sư bào chữa cho cựu tổng thống đồng loạt nộp đơn xin rút. Các luật sư quốc gia sẽ được bổ nhiệm thay thế. Tuy nhiên, quá trình này cần thời gian do các đại diện mới phải xem xét hơn 100.000 trang tài liệu.Cựu tổng thống Park cho rằng bà đang bị "trả thù chính trị". Trong khi đó, 7 luật sư phản đối việc kéo dài thời gian giam bà Park thêm 6 tháng, nói quy tắc giả định vô tội "đang sụp đổ".Như Tâm