Bồ cũ của hoàng tử Anh thăng chứcNgười yêu cũ của hoàng tử William, Kate Middleton, vừa được cất nhắc lên làm ở bộ phận thiết kế trong hãng thời trang trẻ em Jigsaw, vài tuần sau khi chấm dứt cuộc tình với chàng. Kate bắt đầu làm việc cho hãng Jigsaw từ 6 tháng trước. Nhiều người trong công ty này cho biết bình thường nhân viên sẽ phải phấn đấu lâu hơn mới được cất nhắc như vậy."Giờ đây, cô ấy có thể tự tạo ra sản phẩm của riêng mình, chắc chắn là sẽ kiếm bộn tiền", một người trong công ty Jigsaw tuần trước cho biết. "Tôi không nghĩ hãng sẽ làm thế này nếu cô ấy vẫn còn yêu hoàng tử bởi như thế sẽ bị cho là thiên vị".Bạn thân của bố mẹ Kate là chủ hãng Jigsaw. Hãng này không bình luận về thông tin trên.Mai Trang  (theo  Mirror )