Thái Lan bắt 800 người biểu tìnhCảnh sát Thái Lan đã dùng hơi cay để giải tán đám đông và bắt giữ 800 nông dân trong một vụ đụng độ ở tỉnh Surat Thani, miền nam nước này hôm thứ bảy.
Những người nông dân không có đất này tập trung tại một trang trại trồng cọ từ vài hôm trước đó và yêu cầu được chia đất. Đến thứ bảy, số người biểu tình lên đến 2.000 người.Cảnh sát trưởng Surat Thani là Thesa Sirivatho cho biết khoảng 1.000 nhân viên an ninh được trang bị súng ngắn, dùi cui và hơi cay để ngăn chặn cuộc biểu tình sau khi tòa án yêu cầu đuổi họ ra khỏi khu đất đó.Bệnh viện địa phương cho biết 12 cảnh sát và 20 nông dân bị thương trong vụ đụng độ sáng thứ bảy."Chúng tôi yêu cầu họ rời đi, và sau đó bắt đầu dùng vòi phun nước để giải tán đám đông nhưng họ chống lại bằng cách ném lựu đạn tự chế. Chúng tôi phải dùng đến hơi cay và bắt giữ 800 người", Thesa nói.Thesa cho biết hầu hết những nông dân này được thả ra trong ngày nhưng 140 người bị buộc tội chiếm đất tư và chống lại chính quyền. Họ tưởng rằng một công ty Thái đang chiếm đóng trái phép nông trường đó. Một số người trong đoàn biểu tình đã tới từ 3 tỉnh miền nam Yala, Narathiwat và Pattani, nơi đa số người Hồi giáo sinh sống.Ủy ban nhân quyền quốc gia Thái Lan đã yêu cầu Thủ tướng Surayud Chulanont điều tra xem cảnh sát có sử dụng vũ lực quá mức cần thiết hay không.Ngọc Sơn  (theo  AFP )