Oanh tạc cơ chiến lược Mỹ biểu diễn trên bầu trời Hàn QuốcHai phi cơ B-1B Lancer của Mỹ trình diễn màn bay thấp tại triển lãm hàng không quốc tế ở Seoul, Hàn Quốc.Các oanh tạc cơ chiến lược B-1B Lancer của không quân Mỹ hôm nay thực hiện màn biểu diễn trong khuôn khổ Triển lãm Quốc phòng và Không gian Quốc tế Seoul (ADEX),  Yonhap  đưa tin.Chiếc đầu tiên bay qua triển lãm cùng biên đội tiêm kích đa năng F-15K của không quân Hàn Quốc ở độ cao 450 - 500 m so với mặt đất. Chiếc thứ hai bay qua khán đài ở độ cao nhỏ, chỉ cách mặt đất khoảng 150 - 200 m."Chúng bay thấp tới mức các khán giả có thể nhìn rõ ràng từng chi tiết trên phi cơ. Không chỉ có tiếng ồn lớn, các máy bay Mỹ còn tạo ra những rung động nhỏ có thể cảm nhận được trên mặt đất", một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Biên đội B-1B Lancer cất cánh từ căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam trước khi bay vào không phận Hàn Quốc. Nguồn tin quân đội Hàn Quốc cho biết các máy bay B-1B và F-15K đã tiến hành diễn tập với tên lửa không đối đất. Sự kiện này diễn ra chỉ 11 ngày sau khi một biên đội B-1B tiến hành tập trận bất thường vào ban đêm trên không phận quốc tế gần Hàn Quốc.Không quân Mỹ dự kiến cho các oanh tạc cơ B-1B bay qua không phận Hàn Quốc đều đặn mỗi hai tuần, nhằm phô trương sức mạnh và răn đe Triều Tiên.Tử Quỳnh