Chó giành huân chương vì cứu trẻ emChú chó 9 tuổi George ở New Zealand được trao tặng huân chương vì lòng dũng cảm, sau khi hy sinh mạng sống để cứu 5 em nhỏ khỏi hai con chó lớn hơn nó rất nhiều.
Hội Chống Đối xử Tàn tệ với Động vật (SPCA) thường trao tặng huân chương này cho những người dũng cảm bảo vệ động vật.George, bị bệnh tim, đã trở nên nổi tiếng, sau khi bảo vệ 5 em nhỏ tại thành phố Manaia nhỏ bé ở North Island. Hai con chó lớn lao vào 5 em bé trên đường phố, nhưng George đã lao ra chặn lại chúng để các em chạy thoát.Chú chó nhỏ bị hai con chó lớn xâu xé và sau đó người ta phải để George chết tránh cho nó khỏi đau đớn vì những thương tích quá nặng. Hai con chó lớn cũng đã bị giết.“George là chú chó rất dũng cảm đã cứu mạng cho cho ít nhất một trong 5 em bé”, người đứng đầu SPCA Robyn Kippenberger nói.M.C.  (theo  AFP )