Tân tổng thống Pháp xây dựng nội các mởDựa theo những tin tức lọt ra từ sau cánh cửa các phòng khách Paris, cuộc thay đổi các gương mặt lãnh đạo nước Pháp sẽ có những bất ngờ lớn. Cuối tuần qua, sau khi trở về từ kỳ nghỉ gây tranh cãi trên du thuyền của tỉ phú Bolloré, ông Sarkozy đã gọi điện đến Thủ tướng mãn nhiệm Dominique de Villepin, nói là "xin mượn" tòa công thự ở Versailles, nhà nghỉ của những người đứng đầu Chính phủ Pháp, để làm nơi họp hành với các cố vấn về những việc cần làm ngay sau lễ nhậm chức hôm 16/5 tới. Việc đầu tiên, quan trọng nhất, là xây dựng cơ cấu chính phủ mới và chọn người phù hợp vào các chức vụ đó.Những ứng cử viên cho các chức vụ hàng đầu dĩ nhiên là những người thân tín, trung thành với tân tổng thống. Cánh tay phải của ông Sarkozy trong chiến dịch vận động bầu cử Francois Fillon chắc chắn sẽ được bổ nhiệm làm thủ tướng. Năm nay 53 tuổi, ông Fillon là nhà chính trị chuyên nghiệp, đã nhiều lần đảm nhận cương vị bộ trưởng, đồng thời là tác giả chính cương lĩnh tranh cử của ông Sarkozy. Việc bổ nhiệm ông Fillon, cũng như một số nhân vật có quan hệ gắn bó với tân tổng thống vào các vị trí then chốt không phải là bất ngờ.Đáng nói hơn là sự trở lại của những người vốn không ủng hộ ông Sarkozy trước đây, hoặc chỉ ủng hộ vào phút chót. Đáng kể nhất là cựu Thủ tướng Alain Juppé, một thời được ông Jacques Chirac nhắm làm người kế nhiệm, nhưng do phải đứng ra gánh chịu hậu quả các vụ bê bối ở Tòa thị chính Paris thay ông Chirac nên bị loại khỏi đời sống chính trị một thời gian. Ông Juppé được cho là sẽ nắm một bộ mới bao trùm nhiều lĩnh vực liên quan đến môi trường và phát triển bền vững (một phần các Bộ Môi trường, Giao thông, Kinh tế…), cộng thêm các vấn đề về châu Âu (tách ra khỏi Bộ Ngoại giao), và mang hàm phó thủ tướng cho xứng với tuổi tác (62 tuổi) và uy tín chính trị. Tương tự là sự "tái xuất" của ông Philippe Seguin, 64 tuổi, một nhân vật lão thành, lâu nay rút về Viện Thẩm kế "làm chuyên môn" do mâu thuẫn với ông Chirac. Ý định đưa hai gương mặt "già" trên vào chính phủ được cho là để củng cố sự đoàn kết bên trong đảng UMP cầm quyền.Bất ngờ lớn, nếu có, là việc những ngày vừa qua ông Sarkozy tung ra những lời mời hấp dẫn với một loạt các nhà chính trị thuộc đảng Xã hội đối lập. Nổi bật là việc cựu Ngoại trưởng Hubert Védrine được đề nghị trở lại Quai d'Orsay điều hành chính sách đối ngoại Pháp, hoặc nếu không là Bộ trưởng Tư pháp. Đây thậm chí không phải là tin đồn mà được một phát ngôn viên của ông Sarkozy xác nhận. Đến hôm qua, ông Védrine vẫn chưa quyết định có nhận lời hay không, có lẽ là do còn phải cân nhắc phản ứng không thuận lợi trong đảng Xã hội. Lại có tin một cựu cố vấn của cố tổng thống Mitterrand (đảng Xã hội), bà Anne Lauvergeon được đề nghị giao trọng trách Bộ trưởng Kinh tế. Còn cựu Bộ trưởng Giáo dục Claude Allègre bị bắt gặp đi ra từ trụ sở của ông Sarkozy, ban đầu thì phủ nhận, nhưng nay nói sẵn sàng nhận một sứ mạng về giáo dục (không phải là chức bộ trưởng) nếu được ông Sarkozy giao phó.Một chính phủ hiệu quả, mở đối với cả phe tả lẫn phe trung dung, đó là điều ứng cử viên Sarkozy hứa hẹn. "Tổng thống đã nói, vậy thì sẽ làm. Đó là thách thức, nhưng cũng là một tiến bộ", một cố vấn của ông Sarkozy cả quyết.( Thanh Niên )