Bush làm nhạc trưởngJoAnn Falletta đang say sưa chỉ huy ban nhạc tấu khúc tạm biệt Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua thì bỗng nhiên, cô nhận ra ông đang đứng đằng sau và muốn thế chỗ cô. "Ông ấy cười với tôi rất hóm", Falletta nói. "Chắc là tự nhiên ông ấy nổi hứng, muốn thử chỉ huy ban nhạc xem thế nào".Falletta đưa cho Bush cây gậy chỉ huy và đứng sang một bên. Ông hồ hởi hướng dẫn ban nhạc chơi nốt bản  Stars and Stripes Forever . "Chúng tôi không nghĩ tổng thống lại hiểu rõ về bản nhạc như vậy", Falletta nói. "Tổng thống không hề ngượng ngùng. Ông ấy rất có dáng nhạc trưởng".Bản nhạc được chơi để tạm biệt Tổng thống Bush sau buổi lễ kỷ niệm 400 năm thành lập Jamestown, bang Virginia, hôm qua. 50 thành viên của ban nhạc bất ngờ nhưng rất ấn tượng trước khả năng của Bush. "Ông ấy ra hiệu cho người chơi kèn, chỉ huy bộ gõ rất trôi chảy", Falletta cho hay.Trước khi bản nhạc kết thúc, Bush quay sang Falletta, hôn cô vào trán, sau đó bỏ đi không nói lời nào.H.N.  (theo  AP )