Băng đảng Brazil có vũ khí tốt hơn cảnh sátCác băng đảng buôn lậu ma túy tràn ngập tại các khu ổ chuột ở Rio de Janeiro được trang bị vũ khí đầy đủ và tối tân hơn hẳn lực lượng cảnh sát chống tội phạm tại đây.
Nhật báo  Jornal do Brasil  dẫn lời trung tá Pinheiro Neto thuộc đơn vị chuyên thực hiện các chiến dịch đặc biệt (Bope) tại bang Rio cho biết lực lượng chống tội phạm của chính quyền cần được nâng cấp về vũ khí và hệ thống liên lạc trong cuộc chiến chống tội phạm tại đây.Theo Bope, hiện nay các băng đảng đã sở hữu nhiều vũ khí chống tăng, súng bắn máy bay cho phép chúng có thể gây nguy hiểm cho các cuộc tuần tra, lục soát bằng trực thăng của cảnh sát đặc biệt. Chúng còn có loại súng bắn với độ chính xác cao ở khoảng cách 1.500 mét.Các quan chức quân đội và chuyên viên chống tội ác có tổ chức nhận định để cuộc chiến chống bọn buôn lậu đạt hiệu quả cao, lực lượng cảnh sát cần có những loại vũ khí có chất lượng tốt, tối tân hơn và các binh sĩ phải được tập luyện nhiều hơn.Tình hình bất an tại khu vực này cao đến mức ông Fernando dos Santos, một trong những thành viên nghiệp đoàn các công ty vận tải hàng không quốc gia Brazil, khẳng định việc bay trên bầu trời Rio đang trở nên nguy hiểm, nhất là những khu vực thường xuyên xảy ra các xung đột giữa các băng đảng ma túy được trang bị vũ khí hiện đại. Theo ghi nhận của Cơ quan Hàng không dân dụng quốc gia Brazil, kể từ tháng 10/2006 đến nay, có 6 trường hợp máy bay trúng đạn bất ngờ khi bay qua nơi này.Theo hãng thông tấn  Agencia Brasil , chiến dịch chống băng đảng của cảnh sát tiến hành trong 11 ngày qua tại các khu ổ chuột Rio đã khiến 11 người chết, trong đó có cả cảnh sát, và khoảng 40 người khác bị thương. Đa số nạn nhân bị đạn lạc.(Theo  Tuổi Trẻ/AFP )