Bùng nổ sách chính trị tại PhápTheo kết quả điều tra của Viện GFK nghiên cứu thị trường tiêu thụ sách, hơn 2 triệu cuốn sách liên quan tới bầu cử tổng thống đã bán hết từ tháng 3/2006 đến nay. Người Pháp chưa bao giờ quan tâm tới sách chính trị đến vậy.
Ông chủ Gaetan Salvatore cửa hiệu sách Murat (Paris) khẳng định: “Tôi chưa từng chứng kiến một hiện tượng lạ kỳ như thế. Sách chính trị đang thống lĩnh thị trường”.4 tháng đầu năm 2007 đánh dấu bước đột phá ngoạn mục của ngành xuất bản sách, với 145 đầu sách mới. Doanh số tăng nhanh chứng tỏ sự quan tâm đặc biệt của người dân Pháp đứng trước lựa chọn ứng cử viên sáng giá cho chủ nhân điện Elysée.Trước khi diễn ra cuộc bầu cử, lý do khiến người dân Pháp quan tâm là lựa chọn ai, khá nhiều người còn lưỡng lự. Ông Nicolas Sarkozy hay bà Ségolène Royal, chọn ai cũng là một bước ngoặt lớn với nước Pháp, người dân băn khoăn giữa một bên là phát triển kinh tế, một bên là bảo vệ phúc lợi xã hội.Chớp lấy thời cơ này, các nhà xuất bản tung nhiều cuốn sách phân tích đáp ứng nhu cầu bạn đọc. Thực tế có hơn 30 cuốn viết về ông chủ đảng cầm quyền, còn bà Royal cũng tới hơn 20 cuốn.Trong đó phải kể đến hai cuốn best-sellers:  Quyền lực mang tên ước vọng  của Catherine Nay và  Ai biết về bà Royal  của Eric Besson, do nhà xuất bản Grasset phát hành. Các chiến dịch tranh cử cũng trở thành mảnh đất vàng cho sách chính trị lên ngôi.Các nhà xuất bản mừng ra mặt khi trào lưu đọc sách chính trị bùng nổ. Nhờ dịp này, tình hình khủng hoảng trong ngành xuất bản được cải thiện đáng kể. Nước Pháp đã tìm lại thời khắc hoàng kim cho sách chính trị.Khi nước Pháp đã có tân tổng thống - ông Nicolas Sarkozy, liệu làn sóng đọc sách chính trị sẽ không còn ồ ạt nữa?Thực tế ngược lại, vì có tới hơn 10 tác phẩm đã và đang sẵn sàng có mặt tại các quầy sách. Hiệu sách nổi tiếng lớn thứ ba ở Pháp - Bóng trắng (tại Toulouse) - vẫn dành một vị trí đặc biệt cho sách chính trị trong thời gian dài.(Theo  Tiền Phong )