450.000 người biểu tình phản đối Tây Ban Nha phế truất lãnh đạo CataloniaGần nửa triệu người biểu tình tại thành phố Barcelona sau khi Tây Ban Nha thực hiện biện pháp quyết liệt để ngăn Catalonia ly khai.Cảnh sát cho biết 450.000 người đã tham gia biểu tình tại Barcelona, thủ phủ của Catalonia, sau khi chính quyền  Tây Ban Nha công bố kế hoạch tước bỏ quyền lực của các lãnh đạo khu vực và mở cuộc bầu cử mới, theo  Metro .Nhiều người biểu tình hô vang từ "tự do" và "độc lập". Hàng nghìn người vẫy lá cờ vàng, đỏ, xanh của Catalonia."Tôi cảm thấy bị xúc phạm và rất buồn", Meritxell Agut, một nhân viên ngân hàng 22 tuổi, nói.  "Họ giẫm đạp lên quyền và tư tưởng của người Catalonia. Họ có thể phá hủy tất cả mọi thứ họ muốn nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu"Mặc dù phản đối việc đòi độc lập, thị trưởng Barcelona Ada Colau cũng chỉ trích quyết định của Madrid.  Bà gọi hành động của Madrid là "tấn công nghiêm trọng vào quyền và tự do của tất cả mọi người".Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy ngày 21/10 công bố kế hoạch giải tán chính quyền tự trị ở Catalonia và kêu gọi bầu cử tại đây trong 6 tháng để ngăn vùng này ly khai.Madrid có thể lấy lại quyền kiểm soát của các vùng nổi loạn theo Điều 155 trong Hiến pháp Tây Ban Nha. Thủ tướng Rajoy cho biết đây là giải pháp cuối cùng bởi ông Puigdemont từ chối từ bỏ đe dọa tuyên bố độc lập sau cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10.Theo kế hoạch của Thủ tướng Tây Ban Nha, ông Puigdemont và các quan chức cấp cao của Catalonia sẽ bị mất chức, trụ sở làm việc sẽ bị thu hồi. Madrid có thể kiểm soát trực tiếp lực lượng cảnh sát của Catalonia và thay thế các quan chức truyền thông tại đây.Phương Vũ