Taxi dành cho phụ nữ Ấn ĐộPhụ nữ ở thành phố Mumbai, Ấn Độ, có thêm một sự lựa chọn khác để đi lại trong thành phố: dịch vụ taxi dành riêng cho các quý bà với tên gọi Forsche.
Forsche là "con đẻ" của doanh nhân 47 tuổi R.Roy. Bà Roy đã có ý tưởng sáng lập dịch vụ taxi này khi bà nhận thấy lực lượng lao động nữ ngày càng tăng ở thành phố đã không được chăm sóc đúng mực. Vì vậy, taxi dành riêng cho phái đẹp và do nữ làm tài xế đã ra đời.  Theo bà Roy, taxi bình thường không sạch sẽ và tài xế thì không mấy lịch sự. Bà Roy đã khai trương dịch vụ này từ tháng 4 với 9 chiếc xe và hy vọng sẽ tăng số này lên trong vài tháng tới. Giá thuê Forsche vào khoảng 4 USD/giờ, cao gấp đôi so với giá của taxi bình thường. Xe Forsche có trang bị điều hòa. Ngoài ra, trên xe Forsche còn có báo, tạp chí, bộ làm móng tay, nước hoa để khách hàng giải trí hoặc tận dụng thời gian "tút" lại sắc đẹp trước khi đến sở làm.(Theo  Thanh Niên )