Mất mặt vì dùng web cưa gáiKhi huấn luyện viên thể hình Peter Sullivan cảm mến một nhân viên lễ tân xinh đẹp, anh nghĩ cô sẽ xiêu lòng trước những bức ảnh khoe thân hình vạm vỡ trên trang web cá nhân của mình. Nhưng cô đã biến anh thành trò cười toàn cầu.
Thay vì đồng ý hẹn hò, Lucy Holland – tên cô gái - đã gửi đường link trang web của anh cho một đồng nghiệp. Trong vòng ít ngày, nó đã được phát tán trên mạng, biến chàng trai 25 tuổi trở thành nhân vật bị cả thế giới cười nhạo.Anh buộc phải dỡ bỏ hầu hết các bức ảnh và những phát biểu triết lý nhân sinh quan khỏi trang web petersullivan.co.uk, sau khi nó được hơn 20.000 hit/ngày.Sullivan làm việc tại một tòa nhà ở Islington, bắc London, nơi cô Holland làm lễ tân cho một công ty đầu tư bất động sản. Anh gửi bức email như sau để mời cô hẹn hò: “Trước khi cô đưa ra sự lựa chọn, tôi muốn cô có cơ hội xem trang web của tôi. Hãy nói cho tôi biết cô nghĩ gì. P”.Trang web đăng bức ảnh Sullivan ở trần khoe những cơ bắp cuồn cuộn và đội một chiếc mũ cao bồi. Trong một bức thư khác, anh khoe cảnh mình ngồi trên một chiếc xe máy, đá, xoạc thẳng chân, và một bức ảnh anh vòng tay qua một cô gái tóc vàng tuyệt đẹp.  Và như để chứng minh mình là một người suy nghĩ sâu sắc, anh viết trên trang web: “Trừ phi chúng ta có một người thầy thích hợp trong cuộc đời, chúng ta sẽ vĩnh viễn bò trong ranh giới do chính sự ngu dốt của mình tạo ra”.Cô Holland không hề choáng trước trang web. Thay vào đó, cô forward thư cho một đồng nghiệp: “Anh ta vừa email cho mình”.  Một độc giả trang web của anh về sau nhận xét: “Quả là vàng ròng, nhớ xem phần đạo đức cá nhân của anh ta nhé”. Một người khác bình luận: “Anh ta có phần xem số visitor. Hehe, anh ta sẽ biết là mình đang bị chế giễu”.Sullivan khẳng định anh không phải là người gửi trang web cho Holland và đây thực ra là trò nghịch của một đồng nghiệp mà anh từ chối nêu tên.Sau khi bỏ những bức ảnh, Sullivan đăng một bức thư trên trang web của mình: “Tôi vốn định dành trang này cho người thân và bạn bè mình. Xin gửi lời tới dân gay, những người quan tâm quá mức đến trang này. Xin lỗi vì đã khiến các bạn thất vọng, nhưng tôi là người có xu hướng tình dục bình thường”.Sullivan từng khoe rằng anh có thời kỳ làm người mẫu cho các tạp chí của nam giới, trong đó có  GQ .Cô Holland thì tâm sự: “Tôi không quen biết Peter. Anh ấy từng nói với những huấn luyện viên thể hình khác rằng anh ấy thấy tôi đáng yêu. Giờ họ đang làm anh ấy khổ sở về chuyện đó và về cái trang web và tôi thấy trò đó thật rẻ tiền. Tôi không biết là anh ấy có nghiêm túc hay không, tôi chưa nói chuyện với anh ấy. Chúng tôi chỉ muốn mọi chuyện kết thúc. Chúng tôi không muốn có chuyện gì xảy ra với việc làm ăn của công ty tôi hay câu lạc bộ thể hình của Peter".M.C.  (theo  Daily Mail )