Chirac tin tưởng SarkozyTổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố trong cuộc họp nội các cuối cùng hôm qua rằng ông tin Nicolas Sarkozy sẽ mang lại sự thành công cho nước này.
"Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng vị tổng thống tương lai của nước Pháp Nicolas Sarkozy sẽ đưa đất nước lên tầm cao mới của sự gắn kết, hợp nhất và tôn trọng. Tôi chúc ông ấy làm tốt công việc mới", nhà lãnh đạo 74 tuổi phát biểu trước nội các sau 14 năm nắm quyền.Chirac cho biết ông biết ơn các vị bộ trưởng vì những gì họ đã làm đồng thời trích dẫn rằng tỷ lệ thất nghiệp của Pháp hiện ở mức thấp nhất trong vòng 25 năm, an ninh được đảm bảo hơn, bảo hiểm y tế và chế độ phúc lợi cho người già và những người phụ thuộc được cải thiện.Ông cũng cảm ơn Thủ tướng Dominique de Villepin trong bài phát biểu cuối cùng trước nội các này. "Cám ơn ngài về sự tận tụy và tài năng, ngài Dominique de Villepin thân mến".Chirac chủ tọa bữa tiệc chia tay với chính phủ Pháp tại dinh tổng thống ở điện Elysee.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )