Putin: 'Đừng động đến tượng đài chiến tranh'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua phát biểu trong lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít, rằng việc xâm hại các tượng đài chiến tranh sẽ hủy hoại mối quan hệ giữa các nước. Ông Putin không nhắc đến quốc gia cụ thể nào, nhưng bài phát biểu trước hàng nghìn cựu chiến binh, quan khách và quân nhân trên quảng trường Đỏ là nhằm nhắc đến việc Estonia mới đây di dời tượng đài chiến sĩ hồng quân ở Tallinn.Việc Estonia di dời tượng và khai quật rồi an táng lại các chiến sĩ Hồng quân hy sinh trong Thế chiến II đã gây ra những cuộc biểu tình của cộng đồng người Nga thiểu số, khiến một người chết và hàng trăm người bị bắt.Putin lên án những người “đang xâm phạm các tượng đài tưởng niệm anh hùng chiến tranh, qua đó lăng mạ chính dân tộc mình và gieo mầm thù hận và nghi ngờ giữa các dân tộc và các nước”.Đối với hầu hết người Nga, ngày 9/5/1945 là chiến công chói sáng nhất trong lịch sử. Hơn 20 triệu người đã ngã xuống trong cuộc chiến chống phát xít. Putin, phát biểu trên khán đài trước lăng Lenin, ca ngợi Ngày Chiến thắng: “Nước Nga sẽ luôn luôn trân trọng ký ức của chiến thắng vĩ đại, tư tưởng anh hùng của cha ông chúng ta. Cũng như họ, chúng ta sẽ xả thân bảo vệ lợi ích của tổ quốc”.Putin bình luận rằng ngày chiến thắng phát xít giúp đoàn kết “các nước láng giềng thân thiết của Nga”. Ông ca ngợi đóng góp của các nước thuộc phe Đồng minh trong Thế chiến II. “Hôm nay, chúng ta tỏ lòng biết ơn tới các quốc gia trong liên minh chống Hitler. Chúng ta không bao giờ quên sự đóng góp của họ trong cuộc chiến chống phát xít”.Cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ ở Matxcơva năm nay diễn ra với sự tham gia của hàng nghìn quân nhân, dưới màn trình diễn trên không của nhiều máy bay chiến đấu. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov, mở đầu cuộc diễu hành trên chiếc xe ZIL mui trần, trang trọng giơ tay chào lãnh đạo và các binh sĩ.Nhiều quốc gia từng thuộc Liên Xô cũng tổ chức kỷ niệm ngày Chiến thắng. Các gia đình tổ chức đi thăm mộ của những quân nhân đã hy sinh, rồi về nhà ăn tiệc tối và xem truyền hình, phát những cuộc phỏng vấn các cựu binh cao tuổi hoặc những bộ phim về thời Xô viết.T. Huyền  (theo  AP )