Cháy quán cà phê Nga làm 10 người chếtNgọn lửa bất ngờ bùng lên dữ dội tại một quán cà phê kiêm quán bar tại thành phố Orsk, cách Matxcơva khoảng hơn 1.000 km về phía nam, khiến 10 người thiệt mạng.
Các công tố viên nghi ngờ đây là một vụ đốt phá có chủ ý. Thi thể của 5 nạn nhân nam và 5 nạn nhân nữ đã được tìm thấy tại hiện trường. Phát ngôn viên Bộ Các tình trạng khẩn cấp tại địa phương Vladislav Zubchenko cho biết đây là toàn bộ số nạn nhân thiệt mạng trong vụ hoả hoạn.Theo nhiều nhân chứng, đám cháy xảy ra sau khi một tiếng nổ lớn vang lên. Tuy nhiên, Zubchenko khẳng định nguyên nhân thảm kịch vẫn chưa được làm rõ và đang tiếp tục được điều tra.Các công tố viên Nga đã cho mở cuộc điều tra hình sự về nghi vấn có âm mưu giết người trong vụ cháy. Họ tin rằng đây là kết quả của một hành động cố ý phóng hoả. Trong số các nạn nhân xấu số có chủ quán cà phê cùng các nhân viên và người bảo vệ quán.Kênh truyền hình quốc gia  Rossiya  đưa tin, các nhà điều tra không loại trừ khả năng các nạn nhân bị sát hại trước khi xảy ra cháy và vụ hoả hoạn này có thể là một âm mưu đốt xác phi tang. Giả thuyết trên có thêm căn cứ khi phát hiện trên thi thể một nạn nhân có vết dao đâm.Orsk là một thành phố có khoảng 250.000 dân thuộc vùng Orenburg, nằm gần biên giới với Kazakhstan.(Theo  Tiền Phong/AP, Reuters )