Trump nói Twitter giúp ông thành Tổng thống MỹTổng thống Trump cho rằng mạng xã hội, đặc biệt là Twitter, giúp ông trở thành chủ nhân Nhà Trắng."Dùng Twitter cũng như máy đánh chữ vậy. Khi tôi đăng tweet, các bạn ngay lập tức đưa nó vào bản tin",  Tổng t hống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với Fox Business lên sóng ngày 22/10. "Thành thực mà nói tôi không cho rằng mình có thể ở đây nếu không nhờ mạng xã hội".Tổng thống Mỹ khẳng định các tài khoản trên Facebook, Twitter và Instagram của ông là những kênh hiệu quả để phản hồi ý kiến. "Khi có người nói gì đó về tôi, tôi có thể dùng mạng xã hội để đáp trả", ông Trump nói.Ông Trump thường dùng Twitter để bày tỏ quan điểm cá nhân, công kích truyền thông Mỹ lẫn các đối thủ chính trị. Ông thường dùng Twitter vào thời điểm sáng sớm hoặc đêm muộn. Tài khoản Twitter của ông đăng hơn 36 nghìn tweet và có hơn 40 triệu người theo dõi.Các lãnh đạo đảng Cộng hòa thường thúc giục ông Trump tránh hoặc cắt giảm việc dùng Twitter. Tổng thống Mỹ cũng thừa nhận một số bạn bè khuyên ông không dùng mạng xã hội.Vũ Phong