Sarkozy 'xả hơi' trên du thuyền của tỷ phúTổng thống mới đắc cử của Pháp Nicolas Sarkozy tự dấn thân vào một cơn bão chính trị bằng chuyến đi nghỉ 3 ngày với vợ con trên du thuyền xa hoa của một người bạn tỷ phú. Ông Sarkozy bay tới Malta hồi đầu tuần sau khi giành chiến thắng và du ngoạn trên du thuyền của nhà tài phiệt Vincent Bollore. Giá thuê du thuyền này theo tuần là 270.000 USD.Cựu bộ trưởng tư pháp thuộc đảng Xã hội Elisabeth Guigou cho rằng kỳ nghỉ của ông là "đáng hổ thẹn". "Vậy mà ông ta nói rằng sẽ là tổng thống của toàn dân Pháp", bà phát biểu trên kênh  iTele .Sarkozy ban đầu dự định sẽ đi nghỉ ở đảo Corsica tại Địa Trung Hải. Tờ  La Republique du Centre  bình luận rằng sự thay đổi trên làm mất đi hình ảnh "của một vị lãnh đạo khiêm tốn, đáng tin cậy mà ông dựng lên vào đêm chủ nhật". Ngay cả tờ  Le Figaro  cũng cho rằng chuyến đi của tân tổng thống sẽ khiến những người ủng hộ ông "lo ngại".Trong khi đó, phát biểu với đài  Europe 1 , Sarkozy cho biết ông đang nghỉ xả hơi để có thể tiếp nhận công việc một cách tốt nhất. "Tôi sẽ nghỉ ngơi hai ngày rưỡi. Tôi không nghĩ ai lại có thể phản đối chuyện đó", ông nói.Sarkozy tuyên bố chuyến đi sẽ không tiêu tốn của dân Pháp một xu nào cả. "Tôi không có ý che giấu, dối trá gì. Tôi cũng không định xin lỗi", ông nói.Những lời công kích nhằm vào ông xảy ra khi những người phản đối chiến thắng của Sarkozy đốt xe hơi tại Paris và một số thành phố khác trong đêm thứ ba liên tiếp. Hôm qua, khoảng 200 xe hơi đã bị đốt và 80 người bị bắt.Ông Sarkozy trở lại Pháp vào hôm nay. Một trong những thử thách đầu tiên của ông sẽ là cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 8. Đảng UMP của ông cần giành đa số phiếu để đảm bảo ông có thể thông qua những kế hoạch cải cách đã dự định từ trước.H.N.  (theo  BBC )