Ba người Việt bị hành hung ở MátxcơvaLiên tiếp trong ba ngày, từ 6 đến 9/5, ba người Việt tại Matxcơva bị tấn công, đúng dịp Nga kỷ niệm chiến thắng phát xít.
Anh H., nhân viên của một doanh nghiệp kinh doanh mặt bằng ở quần thể chợ Vòm vừa bước xuống taxi ở ngay cổng “ốp” trường Hóa (ký túc xá Đại học Hóa dầu) thì bị một nhóm thanh niên Nga vây lấy và đâm 6 nhát dao vào mông và đùi.Anh H. đang được cấp cứu tại bệnh viện và đã qua cơn nguy hiểm. Hiện nay vẫn chưa xác định được hung thủ là những thanh niên càn quấy có tư tưởng bài ngoại hay đây là cách mà một tổ chức phát xít mới ở Nga kỷ niệm ngày chủ nghĩa phát xít bị đánh bại 62 năm trước.Trước đó, ngày 6/5, hai sinh viên Việt Nam bị đánh và trấn lột ở quận Tây – Nam. Nạn nhân là anh P. (Đại học dầu khí Gupkin) và chị L. (Viện tiếng Nga Pushkin). Nhóm thanh niên địa phương bắt gặp hai người đang dạo chơi trong khu rừng thưa gần trường. Chúng đã hành hung anh P., giật túi xách của chị L., lấy hết tiền rồi vứt túi xuống hồ. Chị L. đã nhờ người vớt được chiếc túi trong đó có cuốn hộ chiếu.Vùng ngoại vi Mátxcơva với những rừng cây xanh mát rất thích hợp để đi dạo vào mùa hè. Nhưng đây cũng là thời điểm và địa điểm mà các nhóm thanh niên có tư tưởng bài ngoại và càn quấy hoạt động mạnh.Theo số liệu của phong trào “Chiến thắng” (lực lượng thanh niên của đảng “Nước Nga công bằng”), năm 2006 có 54 người nước ngoài bị giết và hơn 600 người nước ngoài bị hành hung thành thương do động cơ hận thù dân tộc.Phong trào “Chiến thắng” ngày 7/5 đã tiến hành một cuộc “biểu tình im lặng” ở trung tâm Mátxcơva để gây sự chú ý của dư luận về việc các tổ chức cực đoan lấy người ngoài làm mục tiêu tấn công chỉ với lý do duy nhất là họ “không phải người Nga”.(Theo  Tiền Phong )