Bé gái Anh bị bắt cóc tại Bồ Đào NhaMột bé gái người Anh 3 tuổi đã biến mất khỏi ngôi nhà mà gia đình bé thuê ở khu nghỉ mát nổi tiếng ở phía nam Bồ Đào Nha hôm thứ năm.
Mẹ của bé Madeleine McCann lên truyền hình Bồ Đào Nha hôm qua để cầu xin kẻ bắt cóc trả tự do cho cô bé. Trong khi đó, cảnh sát địa phương mở rộng phạm vi tìm kiếm trong vòng bán kính 15 km tính từ khu làng nghỉ mát Praia da Luz ở Algarve."Xin đừng làm con tôi đau. Xin đừng làm con bé sợ hãi. Xin hãy cho chúng tôi biết phải tìm con mình ở đâu hoặc để cô bé ở nơi an toàn và cho ai đó biết", bà mẹ Kate McCann nói khi cầm tấm ảnh của con. "Chúng tôi cầu xin cho con gái Madeleine được trở về nhà. Xin hãy trả lại con gái nhỏ cho chúng tôi".Cảnh sát Bồ Đào Nha cho biết họ đang phối hợp với các cơ quan nước ngoài, trong đó có Europol và Interpol, để tìm kiếm cô bé. Olegario Sousa, người đứng đầu cơ quan điều tra, cho hay họ không loại trừ khả năng đây là một vụ bắt cóc, và chân dung nghi phạm đã được phác thảo dựa vào lời kể của các nhân chứng.Gia đình McCanns cho rằng đây là một vụ bắt cóc, dựa trên những dấu vết vụ đột nhập vào căn phòng nơi cô bé đang ngủ. Vụ việc xảy ra khi cha mẹ Madeleine ăn tối ở bên ngoài.Hàng trăm người dân địa phương và khách du lịch tham gia vào hoạt động tìm kiếm cô bé.Mai Trang  (theo  Reuters )