Ăn chơi đến vỡ nợ vì tưởng bị ung thưMột người đàn ông ở Anh đã bỏ việc, bán sạch đồ đạc và tiêu sạch tiền tiết kiệm sau khi bị chẩn đoán ung thư và chỉ sống được một thời gian ngắn. Ông phát hiện bác sĩ chẩn đoán nhầm khi bắt đầu vỡ nợ.
John Brandrick, 62 tuổi, ở phía tây England, Anh, được bác sĩ chẩn đoán ung thư tuyến tụy cách đây hai năm và được cảnh báo rằng ông có thể sẽ chết trong vòng một năm."Khi mà người ta bảo bạn rằng bạn chẳng còn sống lâu nữa, chắc chắn bạn muốn tận hưởng cuộc đời rồi", Brandrick cho biết. "Tôi thực sự mừng vì sống sót nhưng nếu bạn không còn đồng nào dù lỗi do tôi đã tiêu, thì họ cần phải bồi thường".Mai Trang  (theo  Reuters )