Mỳ căn Trung Quốc có chất gây ung thưChính quyền Trung Quốc đã mở cuộc điều tra trên toàn quốc đối với loại mì căn. Quyết định được đưa ra sau “cuộc khủng hoảng thức ăn vật nuôi 2007” diễn ra trong tháng ba vừa qua tại Mỹ, châu Âu và Nam Phi.
Cơ quan Quản lý chất lượng Trung Quốc cho biết sẽ kiểm định liệu mì căn bán tại nước này có bị nhiễm hóa chất diệt chuột aminopterin và melamine (hóa chất dùng để sản xuất nhựa và phân bón - có thể gây bệnh ung thư) hay không.Động thái này hoàn toàn trái ngược với tuyên bố vài tuần trước là Trung Quốc không hề xuất khẩu mì căn sang Mỹ và melamine không gây độc hại.Điều đáng nói là ngay sau tuyên bố đó, Bắc Kinh đã ra lệnh cấm sử dụng melamine trong sản phẩm bột rau xuất khẩu hoặc tiêu thụ nội địa (Mỹ đã cấm hóa chất này từ lâu).Đồng thời, giữa tuần qua cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ Mao Lijun - giám đốc Công ty phát triển công nghệ sinh vật học Xuzhou Anying (trụ sở tại tỉnh Giang Tô). Zuzhou Anying và Công ty công nghệ sinh vật học Binzhou Futian (tỉnh Sơn Đông) là hai công ty thắng thầu cung cấp nguyên liệu sản xuất thức ăn vật nuôi cho Mỹ và Nam Phi thời gian gần đây.Trả lời báo chí trước khi bị bắt giữ vài tuần, Mao Lijun còn phủ nhận là không hề xuất mì căn sang Mỹ và chẳng biết gì về melamine.Theo điều tra của Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), công ty của Mao Lijun có thể đã tránh được biện pháp kiểm tra sản phẩm khi xuất khẩu bằng cách dán nhãn “sản phẩm không phải là thực phẩm” lên những kiện hàng xuất khẩu.Melamine không có giá trị dinh dưỡng, nhưng có hàm lượng nitrogen rất cao. Do đó, khi trộn vào thực phẩm, nó sẽ đánh lừa các cuộc kiểm tra hàm lượng dinh dưỡng trong thực phẩm khi cho ra kết quả hàm lượng protein cao.Mới đây, một số công ty hóa chất và các nhà sản xuất thực phẩm Trung Quốc thừa nhận việc trộn melamine vào thực phẩm cho người và thức ăn vật nuôi là chuyện “thường ngày ở huyện” tại nước này.Phía Mỹ cũng nghi ngờ các nguyên liệu để chế biến thức ăn vật nuôi khác là bột rau, bột gạo và bột ngô nhập từ Trung Quốc bị nhiễm hóa chất độc hại. Tuy nhiên, cho đến giờ Bắc Kinh vẫn chưa đả động gì đến việc kiểm tra các sản phẩm này. Hiện một số chuyên gia của FDA đã sang Trung Quốc để phối hợp điều tra vụ việc.Cuối tuần qua, FDA cũng lên tiếng cảnh báo người tiêu dùng về loại hóa chất cực độc diethylene glycol có khả năng gây chết người có trong glycerine, vốn là thành phần của hàng chục loại thuốc, xirô, kem đánh răng... Glycerine có chứa diethylene glycol xuất xứ từ Trung Quốc là nguyên nhân của ba trong bốn vụ ngộ độc thuốc ho lớn trên thế giới thời gian gần đây. Năm ngoái, hơn 365 người chết do diethylene glycol trong thuốc cảm tại Panama.( Tuổi Trẻ/NYT, AP, Xinhua )