Hai triệu USD cho người tìm ra bé gái AnhMột thương nhân đã treo giải thưởng 2 triệu USD cho bất kỳ người nào có thể cung cấp thông tin giúp tìm lại được bé gái Anh Stephen Winyard, ông chủ của hiệu spa Stobo Castle, đưa ra lời hứa này trên tờ The Times hồi đầu tuần. Lời đề nghị đã được chuyển tới gia đình cô bé ở khu nghỉ mát Praia da Luz, nơi Madeleine McCann bị bắt cóc, nhưng hiện chưa rõ nó có chính thức được công bố với công chúng hay không.Đây không phải là lời hứa hẹn thưởng tiền đầu tiên dành cho người cung cấp thông tin trong vụ bắt cóc này. Hôm thứ bảy, một đồng nghiệp của mẹ Madeleine hứa trao 200.000 USD cho người giúp tìm ra bé.Winyard, 57 tuổi và có 3 đứa con, cho biết ông xúc động khi nhìn thấy hình ảnh đau khổ của bố mẹ Madeleine. "Khi nhìn thấy khuôn mặt họ, tôi thấy tức giận vì chưa có ai hứa hẹn trao giải thưởng lớn, vì thế tôi cảm thấy mình có trách nhiệm phải làm vậy".Trước đó, cảnh sát Bồ Đào Nha cho biết cuộc tìm kiếm cô bé 3 tuổi bị bắt cóc đang vào hồi kết. Người đứng đầu cơ quan điều tra Olegario Sousa nói rằng họ đã lục soát một khu vực rộng 200 km vuông mà không có kết quả.Bé Madeleine, sẽ lên 4 tuổi vào ngày mai, bị bắt cóc khỏi căn hộ mà gia đình cô bé thuê ở khu nghỉ mát Praia da Luz ở Algarve đêm thứ năm tuần trước, khi đang ngủ. Cha mẹ cô bé ăn tối ở một nhà hàng cách đó khoảng 100 m và cứ nửa tiếng lại về kiểm tra căn hộ, nơi Madeleine và hai người em sinh đôi đang ngủ. Lúc 10h đêm hôm đó, họ trở về và thấy cô bé đã biến mất.Mai Trang  (theo  Guardian )