Hàn Quốc hy vọng trẻ hóa dân số giàTỉ lệ sinh ở Hàn Quốc trong năm 2006 đã tăng lần đầu tiên kể từ năm 2000, mang lại hy vọng cho một xã hội đang già đi ở nước này.
Theo báo cáo của Văn phòng Thống kê Quốc gia (NSO), khoảng 452.000 đứa bé đã chào đời ở nước này trong năm 2006, tăng 3,3% so với năm trước đó. Ngoài ra, số lượng con cái trung bình mà một phụ nữ tuổi từ 15 đến 49 sinh trong suốt cuộc đời cũng tăng từ 1,05 trong năm 2005 - mức thấp nhất thế giới - lên 1,13 năm 2006.Theo NSO, việc tỉ lệ sinh cải thiện là nhờ ngày càng có nhiều người Hàn Quốc kết hôn lần đầu cộng với những biện pháp thúc đẩy tỉ lệ sinh của chính phủ. Đối mặt với nguy cơ xã hội ngày càng già đi làm tăng gánh nặng lên quỹ trợ cấp và nguồn nhân lực, chính phủ Hàn Quốc đã có những hình thức khích lệ về mặt tài chính dành cho những phụ nữ sinh con hay những bà mẹ đang đi làm. Theo dự báo của NSO, dân số Hàn Quốc sẽ đạt mức đỉnh điểm là 49,34 triệu người vào năm 2018 và giảm dần từ năm 2020 do tỉ lệ sinh thấp.(Theo  Người Lao Động/Yonhap, AFP )