Tông xe vào nhà thổ vì bị cấm cửaMột phụ nữ trung niên Australia đã lái xe đâm vào nhà thổ ở thành phố Perth vì chủ nhà chứa không cho bà ta tham quan nơi này.
Cảnh sát Perth cho biết người phụ nữ này ban đầu lịch sự yêu cầu được thăm thú nhà chứa Questa Casa tại khu đèn đỏ Kalgoorlie nổi tiếng tuần trước. Chủ nhà chứa cho biết họ không phục vụ dịch vụ này vào hôm đó.Nhân viên nhà chứa khai rằng người phụ nữ này hoàn toàn vui vẻ và chấp nhận đề nghị sẽ quay trở lại vào hôm sau. "Thế rồi, bà ta đi ra ngoài hút thuốc, vào trong xe, rồi tông thẳng vào nhà thổ", cảnh sát nói.Cảnh sát tiếp tục điều tra vụ việc và có thể sẽ truy tố người phụ nữ này.Mai Trang  (theo  NZPA )