Vì sao cử tri nữ Pháp không bỏ phiếu cho Royal?Sau khi đã dùng mọi phương cách để cản bước tiến của ứng cử viên phe bảo thủ Nicolas Sarkozy, Segolene Royal tung ra con bài mà bà hy vọng sẽ đảo ngược tình thế vào phút chót: việc bà là phụ nữ. Nhưng mọi việc đã quá trễ.“Tôi biết có những người đã và vẫn đang cho rằng bầu một phụ nữ không phải là một điều hợp lý”, ứng viên đảng Xã hội tuyên bố trong bài phát biểu vận động tranh cử cuối cùng ở thành phố Lille đêm thứ năm. “Liệu nước Pháp có dám làm việc đó không? Tôi muốn nói rằng: dám. Hãy dám làm thế! Các bạn sẽ không phải hối tiếc đâu”.Một số người gọi đây là một canh bạc và lo ngại việc Royal dùng đến giới tính của mình có thể khiến bà trở thành “một biểu tượng cho sự trả thù của phái nữ”, dẫn lời nhà tâm lý học Sylviane Agacinski.Tuy nhiên, nhóm đóng vai trò mấu chốt trong thất bại của Royal không phải là các nhân vật trung dung, các thành viên đảng Xã hội hay bất kỳ phe phái chính trị nào mà chính là khối cử tri mà bà dự đoán sẽ ồ ạt bỏ phiếu cho mình: phái nữ.Một cuộc thăm dò ý kiến hồi tháng giêng trên tạp chí  Elle  có thể đã khiến Royal lầm tưởng. Theo đó, đa số nữ cử tri ủng hộ bà. Điều này cho thấy ứng viên đảng Xã hội dường như đã đúng khi tiếp cận các cử tri không phải với tư cách một phụ nữ mà là ứng viên có năng lực nhất để lên thay Tổng thống Jacques Chirac.Nhưng mọi chuyện bắt đầu thay đổi hồi tháng trước. Các cuộc thăm dò ý kiến khác cho thấy giới nữ đã phải lòng Sarkozy, cho dù có tin đồn bà Cecilia, vợ ông, một lần nữa đã rời bỏ ông.  Royal bèn đổi hướng, ra sức vận động phái nữ, nhưng lúc này đã quá muộn. Trong vòng bỏ phiếu đầu tiên hôm 22/4, có nhiều phụ nữ bỏ phiếu cho ông (32%) hơn cho bà (28%).Trong những lần xuất hiện vận động tranh cử hồi tuần trước, Royal viện dẫn cả Olympe de Gouges, tác giả Tuyên bố Quyền của Phụ nữ, người lên máy chém năm 1793 và kêu gọi “tất cả những phụ nữ đang phải chật vật kiếm sống, các nữ nhân viên bán hàng, thu ngân, y tá, lao công” bỏ phiếu cho mình.Nhưng vấn đề không phải là làm thế nào để giành thêm sự ủng hộ của giới lao động nữ. Chính thế hệ mẹ của họ, những phụ nữ trên 65 tuổi, mới là những người không đón nhận Royal. 43% trong số họ bỏ phiếu cho Sarkozy. Mariette Sineau, một nhà phân tích chính trị, nhận xét: “Nhóm phụ nữ thuộc lứa tuổi này thường gắn quyền lực với nam tính”. Janine Mossus-Lavau, thuộc Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia, thì gọi đó là “thế hệ già nua, bảo thủ, theo Công giáo, lớn lên trong một hệ thống mà phụ nữ không có những trách nhiệm chính trị”.Các đối thủ chính trị thì công kích bà theo một cách khác. Michele Alliot-Marie – nữ bộ trưởng Quốc phòng ít khi mặc váy – gần đây phát biểu: “Chúng tôi không cần một tổng thống thay đổi quan điểm thường xuyên như thay váy”. Sau đó, bà bình luận về cuộc đấu khẩu giữa Royal và Sarkozy trên truyền hình hôm thứ tư: “Trong thời trang thì sự lập lờ là tốt, còn trong chính trị thì không”.Những người bảo vệ nữ quyền cũng không ưa Royal. “Đất nước không cần một bà mẹ rao giảng về đạo đức”, Catherine Millet, người từng viết cuốn sách gây tranh cãi "Đời sống Tình dục của Catherine M", nhận xét.Clementine Autain, người lập ra nhóm nữ quyền mang tên Mix-Cité, cho biết bà sợ ứng viên Xã hội mang tư tưởng “khổ hạnh” hơn là “Sarko trọng nam khinh nữ”: “Ca ngợi việc làm mẹ, những bài phát biểu lỗi thời về gia đình, cách bà ấy nói rằng bà ấy làm chính trị theo một cách riêng vì bà ấy là nữ, rồi việc bà ấy chống lại phim ảnh đồ trụy – không hợp với tôi chút nào”, Autain nhận xét.Một nữ chính trị gia lên tiếng bênh vực cho Royal thì lý giải: “Những đòn công kích nhằm vào phụ nữ luôn là vào tính cách của họ chứ không phải các chính sách hay hành động của họ. Điều này đúng vào thập kỷ 80 và đến nay vẫn thế”. Edith Cresson, nữ thủ tướng đầu tiên của Pháp, nhận xét.Royal không thể lấy lòng các cử tri nữ. Đó vẫn chưa phải là thất bại duy nhất của bà. Francois Hollande, lãnh đạo đảng Xã hội và là cha của các con bà, cũng gây cho Royal không ít khó khăn. Có lúc, Hollande tạo ra ấn tượng rằng chính ông chứ không phải bà, mới là ứng cử viên tổng thống. Hollande có vẻ cay đắng khi chứng kiến người chung sống với ông suốt 3 thập kỷ qua cản đường tới điện Elysée của ông. Nhiều lần ông đưa ra những tuyên bố trái ngược với bà, thậm chí có lần còn tuyên bố sẽ tăng thuế, nếu phe Xã hội chiến thắng.Sarkozy đã đánh vào điểm yếu này của Royal, trong cuộc tranh luận hôm thứ tư, khi ông nhắc hơn 20 triệu cử tri nhớ rằng bạn đời của ứng viên đảng Xã hội từng phát biểu: “Tôi không thích người giàu”.Royal còn tỏ ra thiếu chuyên nghiệp như hay hủy bỏ các cuộc hẹn vào phút chót và cử những người cấp dưới tới các buổi phát biểu ở tỉnh lỵ, trong khi các khán giả kiên nhẫn chờ chiêm ngưỡng Madonna của đảng Xã hội. Ngay cả những người bỏ phiếu cho Royal ở vòng đầu tiên cũng tỏ ra nghi ngờ sự thích hợp của bà cho cương vị tổng thóng. Theo một cuộc thăm dò ý kiến, chỉ 16% những người bỏ phiếu cho bà cho rằng Royal có “dáng dấp” của chủ nhân điện Elysée.M.C.  (theo  Times )