Kẻ cuồng sát không điều trị bệnh rối loạn thần kinhThẩm phán tại Virginia từng tuyên bố rằng Cho Seung-hui, kẻ bắn chết 32 người ở Đại học Công nghệ Virginia tháng trước, bị rối loạn thần kinh. Tuy nhiên, hắn không hề bị đưa đi điều trị theo phán quyết của tòa án. Phán quyết này được đưa ra hồi tháng 12/2005 khi Cho Seung bị tố cáo quấy rối tình dục hai nữ sinh và có ý định tự tử. Tuy vậy, cả nhân viên tòa án và y tế tại Virginia không thực hiện quyết định trên. "Các cơ quan phối hợp với nhau không được tốt", một quan chức y tế Mỹ cho biết.Hôm 16/4, Cho Seung-hui xông vào phòng ký túc xá tại đại học Công nghệ Virginia, xả súng giết chết hai sinh viên. Sau đó hai tiếng rưỡi, hắn trở lại trường học, bắn chết 30 người khác. Các bạn cùng ở ký túc xá với Cho cho biết hắn là một người cô độc và thần kinh không ổn định. Thậm chí, hắn còn tưởng tượng ra một  cô người yêu , một siêu mẫu sống ngoài không gian.H.N.  (theo  AP )