Đồ cho những cô gái Hàn Quốc thành đạtKim Young-hui, 28 tuổi, hiện là nhân viên của một hãng nhập khẩu quần áo tại Hàn Quốc. Cô vừa tậu xe mới, đổi chiếc SUV cục mịch để lấy chiếc Matiz nhỏ gọn của GM Daewoo.
"Tôi đã mua xe SUV khi bắt đầu làm việc cách đây 5 năm và thật là bất tiện khi phải leo ra leo vào chiếc xe này khi bạn mặc váy ngắn", cô nói. Một trong những tiện ích để Kim chọn chiếc Matiz chính là chiếc xe mới có chỗ để cô đặt vừa đôi bàn chân luôn mang giày gót cao của mình."Những cô gái alpha", tầng lớp nữ giới tinh hoa có vị thế bình đẳng hoặc thường vượt trội những người khác phái cùng trang lứa trong mọi lĩnh vực, từ học vấn đến thể thao đến vai trò lãnh đạo. Chính giáo sư người Mỹ Dan Kindlon, đang công tác tại Đại học Harvard nổi tiếng, đã đặt ra thuật ngữ trên trong cuốn sách Các cô gái alpha xuất bản vào năm ngoái.Bình đẳng giới theo kiểu mà xã hội vẫn đấu tranh xưa nay đương nhiên là đã có, vấn đề của các cô gái alpha là làm thay đổi những tư tưởng dường như không thể thay đổi từ phía nhà sản xuất, khi mà các cô không chấp nhận chuyện "hưởng ké" các sản phẩm, dịch vụ dành cho đại đa số đàn ông mà đòi hỏi phải có được những dòng sản phẩm riêng bắt mắt xinh xắn vì đơn giản họ là phái yếu.Các cô gái alpha như Kim đang là tầng lớp đại diện cho khuynh hướng người tiêu dùng mới, thế hệ khách hàng có yêu cầu và mua sắm các vật dụng mang đặc trưng của nữ giới thay vì đòi hỏi được quyền đối xử bằng vai phải lứa như đàn ông. Trong khi các thế hệ nữ theo thuyết nam nữ bình đẳng cách đây mấy thập niên luôn đòi hỏi quyền lợi mà họ bị từ chối, thế hệ nữ giới alpha thời hiện đại chẳng cảm thấy chút phân biệt nào vì họ được đối xử và giáo dục tương tự như nam giới từ khi mới lọt lòng.Ở một chừng mực nào đó, nếu xét về sự đòi hỏi được công nhận, họ giống các bậc tiền bối, những phụ nữ "siêu nhân" luôn cố gắng hoàn thành trọn vẹn mọi vai trò của mình và thế hệ các bà mẹ vừa nuôi dạy con cái vừa lo công việc ở sở làm. Tuy nhiên, các cô gái alpha khác biệt ở chỗ là họ biết rõ giá trị của phụ nữ và tận dụng tốt điều này.Sinh viên đại học Hwang Hyo-hung, 26 tuổi, là thành viên của một đội ngũ chuyên đánh giá một loại sản phẩm fastfood. Sau khi cắn thử miếng bánh, cô lập tức đề nghị công ty nên làm một dòng hàng có kích thước nhỏ hơn dành riêng cho phụ nữ. Lúc đầu công ty bác bỏ ngay yêu cầu trên với lý do là phái yếu không chuộng loại sản phẩm( Thanh Niên )