Bush nháy mắt với nữ hoàng AnhQuan khách trong buổi lễ chào đón Nữ hoàng Anh Elizabeth II tại Nhà Trắng hôm qua cười ồ lên khi Tổng thống Mỹ George Bush quay sang bà, nháy mắt một cách lém lỉnh. Trong bài phát biểu chào đón nữ hoàng ở Nhà Trắng, Bush cộng thêm tuổi cho nữ hoàng thành 230 tuổi. "Người Mỹ rất tự hào được chào đón nữ hoàng tới đây. Bà từng ăn tối với 10 đời tổng thống và giúp kỷ niệm 200 năm quốc khánh Mỹ vào năm 17 ... 1976", ông suýt nói nhầm thành năm 1776 và nháy mắt với nữ hoàng.Nữ hoàng năm nay 81 tuổi và tại ngôi 55 năm.Nữ hoàng đáp trả lại ông với một ánh nhìn nghiêm nghị từ phía sau chiếc mũ đen nơ trắng. "Nữ hoàng nhìn tôi như thể một người mẹ với con trẻ", Bush đùa và đám đông cười ồ lên.Đây không phải lần đầu tiên Bush lỡ lời khi gặp nữ hoàng. Khi bà tới thăm Nhà Trắng năm 1991, khi Bush cha nắm quyền, ông từng tâm sự rằng ông là "đồ hư hỏng" trong gia đình. Sau đó, ông quay sang hỏi nữ hoàng: "Thế gia đình bà thì sao?". Nữ hoàng đã không trả lời.Nữ hoàng Anh Elizabeth II và Quận công Philip công du tới Mỹ tuần trước. Sau lễ chào đón trọng thể, bà được mời tham dự bữa tối theo nghi lễ trang trọng nhất của Anh. Tổng thống Mỹ mặc áo đuôi tôm và đeo nơ trắng. Đệ nhất phu nhân Mỹ mặc bộ váy Oscar da La Renta và người phục vụ cũng phải chọn trang phục phù hợp với váy của nữ hoàng. Trong tiệc đón năm 1976, nữ hoàng từng khiêu vũ với Tổng thống Gerald Ford. Không rõ Bush có được "vinh dự" đó hay không.H.N.  (theo  Daily Mail, Reuters )