Thư của hành khách tàu Titanic được bán giá 166.000 USDBức thư tìm thấy trên thi thể nạn nhân vụ chìm tàu ​​Titanic được bán với mức giá kỷ lục 166.000 USD.Hành khách khoang hạng nhất Alexander Oskar Holverson gửi thư cho mẹ mô tả cảm tưởng của ông về tàu Titanic, ca ngợi thức ăn và âm nhạc trên tàu.  "Nếu mọi thứ diễn ra tốt đẹp, chúng con sẽ đến New York vào thứ 4", Holverson viết một ngày trước vụ va chạm định mệnh của con tàu với một tảng băng trôi, theo  Reuters .Holverson là thương nhân sinh ra ở Minnesota. Ông đi cùng tàu với vợ, Mary Alice, người sống sót sau vụ đắm tàu.Gia đình Holverson ngày 21/10 bán đấu giá bức thư này trong sự kiện do Henry Aldridge & Son tổ chức tại thị trấn Devizes, miền nam nước Anh. Nó được bán với giá 166.000 USD, mức cao kỷ lục cho một bức thư trên con tàu xấu số."Mức giá cho thấy công chúng vẫn rất quan tâm đến tàu Titanic và các thủy thủ cùng hành khách", người bán đấu giá Andrew Aldridge nói.Tàu Titanic là tàu vượt đại dương đã đi vào lịch sử ngành hàng hải khi nó đâm trúng một tảng băng trôi vào ngày 14/4/1912 tại Đại Tây Dương, trong khi đi từ Southampton đến New York. Hơn 1.500 người thiệt mạng trong vụ việc.Phương Vũ