Tony Blair sẽ giàu hơn Bill Clinton?Ngay từ bây giờ, báo chí Anh đã loan tin rằng Thủ tướng Tony Blair sắp sửa trở thành người hốt bạc có cỡ mà ngay cả cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cũng phải ganh tị.
Theo  Daily Mail , Blair có thể sẽ ra khỏi ngôi nhà số 10 đường Downing, London - nơi ông thường trú từ 10 năm qua với tư cách là thủ tướng Anh - vào ngày 2/7 tới hoặc chậm hơn nữa vào ngày 23/7. Ông sẽ ra đi trong bối cảnh cử tri quay lưng với Công Đảng của ông và một mùa bầu cử tệ hại nhất đối với Công Đảng trong 35 năm qua. Tuy nhiên, có một điều an ủi là ông Blair sẽ ra đi với một tinh thần phấn chấn, ít nhất về mặt kinh tế.Cơ bản nhất là hằng năm ông sẽ được trả lương hưu trị giá 234 nghìn USD. Gia đình ông mỗi năm cũng sẽ được hưởng 179 nghìn USD từ một công quỹ gọi là quỹ trợ cấp công vụ để “đỡ đần họ trong cuộc sống sau khi ra khỏi ngôi nhà số 10”. Mức trợ cấp miễn thuế này sẽ được trả cho ông Blair đến hết đời.Blair còn được hưởng nhiều thứ miễn phí như điện thoại, văn phòng phẩm, xe hơi, tài xế và một đội bảo vệ, như tất cả các vị tiền nhiệm. Tất cả ngốn của ngân quỹ nhà nước sơ sơ mỗi năm khoảng 3 triệu USD.Nhưng bấy nhiêu đó sẽ không nhằm nhò gì so với tương lai rực rỡ ánh hào quang đồng bảng Anh. Nghe nói bà Cherie Blair có phát biểu với bạn bè rằng: “Bây giờ là lúc chúng tôi nên ra đi và kiếm tiền”.Nhiều chuyên gia dự đoán rằng ông Blair sẽ kiếm được nhiều tiền hơn ông Bill Clinton hoặc cựu thủ tướng Anh John Major về khoản tiền tác quyền viết sách. Có nguồn tin cho rằng có người sẵn sàng trả 15 triệu USD để độc quyền in và bán cuốn hồi ký của ông. Chưa kể tiền thù lao diễn thuyết, đầu tư địa ốc và lương cao của nhiều công ty lớn đang thuyết phục ông về làm cố vấn cho họ.Chỉ tính riêng thu nhập từ các buổi nói chuyện (Blair vốn là luật gia, có tài hùng biện vào loại nhất nhì ở Anh), ông có thể bỏ túi mỗi năm không dưới 5 triệu USD.Wes Neff, ông chủ một công ty thuộc hàng đại gia chuyên tổ chức diễn thuyết ở New York, đánh giá “thương hiệu” Tony Blair trên thị trường diễn thuyết Mỹ: “Hiện nay những tên tuổi lớn bao gồm Bill Clinton, Rudy Giuliani và Colin Powell. Nhưng các vị này đã hoạt động trên thị trường từ ba bốn năm nay”. Có nghĩa là ông Blair sẽ là một ngôi sao sáng mới toanh trên thị trường Mỹ và chắc chắn sẽ đắt khách ít nhất trong vài ba năm tới.(Theo  Người Lao Động )