Cecilia Sarkozy - người phụ nữ độc lập"Tôi không coi mình là đệ nhất phu nhân. Điều đó làm tôi chán ngán. Tôi chỉ muốn mặc kiểu quần nhà binh, đi giày cao bồi. Tôi không theo hình mẫu nào hết", tân đệ nhất phu nhân tuyên bố. Cecilia Sarkozy 49 tuổi, từng làm nghề người mẫu và chuyên gia PR. Bà không có mặt bên Sarkozy khi ông đi bỏ phiếu ở ngoại ô Neuilly-sur-Seine của Paris hôm chủ nhật. Bà cũng không đi với ông lúc người ta lái xe đưa ông tới trụ sở của đảng UMP để tuyên bố chiến thắng. Nhưng Cecilia ở trên khán đàn cùng chồng tại Place de la Concorde ở trung tâm Paris khi Sarkozy phát biểu trước 30.000 người ủng hộ.Bà chứng tỏ mình là một mẫu phụ nữ cực kỳ độc lập và khó có thể thích ứng với vai trò đệ nhất phu nhân vốn đòi hỏi sự khéo léo. Mặt khác, sự có mặt của Cecilia Sarkozy tại điện Elysée chắc chắn sẽ thổi một luồng gió mới cho nơi này, sau 12 năm của gia đình Chirac mà phong cách lịch lãm cổ điển rất ăn nhập với những đồ gỗ của vua Louis XV trong lâu đài thế kỷ 18.Là người Do Thái gốc Tây Ban Nha, nguồn gốc ngoại quốc của Cecilia cũng tương tự như Sarkozy, vốn có nửa giòng máu Hungary, và một phần tư dòng máu Do Thái.Việc bà vắng mặt tại chiến dịch bầu cử của Sarkozy làm gợi lại những hồi ức năm 2005 khi hai vợ chồng ly thân trong vài tháng. Vừa qua, như thể để dập tắt những lời ngồi lê đôi mách, bà xuất hiện để bỏ phiếu cùng Sarkozy và mừng chiến thắng của ông trong vòng một của bầu cử 2 tuần trước. Nhưng Cecilia lại vắng mặt khi ông đi bỏ phiếu ở vòng quyết định hôm chủ nhật.Khi Sarkozy tham gia chính phủ năm 2002, Cecilia có một văn phòng trong Bộ Nội vụ. Nhưng đến năm 2005, bà bỗng nhiên biến mất. Về sau, người ta mới biết bà bỏ rơi chồng để theo một chuyên gia quảng cáo ở New York. Vài tháng sau, hai người công khai hòa giải.Trong cuốn tự truyện của mình, Sarkozy tâm sự việc này khiến ông "bị chấn động mạnh. Ngay cả đến giờ tôi vẫn cảm thấy khó khăn khi phải nói đến chuyện đó". Ông cũng ngầm nhận sai là đã quá khuếch trương cuộc hôn nhân của mình trên báo chí, khiến bà dễ bị soi mói hơn.Cecila gặp Nicolas Sarkozy năm 1984, khi ông làm thị trưởng và chủ lễ tại cuộc hôn nhân đầu tiên của bà. Theo một cuốn tiểu sử xuất bản đây, Sarkozy si mê Cecilia ngay lập tức và theo đuổi bà cho đến khi lấy được bà 12 năm sau đó. Cho đến lúc này, ông cũng đã kịp kết hôn và ly dị. Cả hai vợ chồng có 4 người con riêng: bà - hai con gái, ông - hai con trai. Đến năm 1997, họ có một cậu con trai chung là Louis.Bất chấp việc bà tuyên bố rằng mình không phù hợp với vai trò một đệ nhất phu nhân và những tin đồn về cuộc hôn nhân của họ, bạn bè khẳng định hai người vẫn bên nhau và Cecilia có thể giúp ông tại điện Elysée trong vai trò cố vấn truyền thông."Hai người có những vấn đề, nhưng Cecilia rất quan trọng đối với Sarkozy. Bà bảo vệ ông ấy", một người bạn phát biểu với điều kiện giấu tên. "Cecilia sẽ đảm đương được vai trò một đệ nhất phu nhân. Một chút giống như Bernadette Chirac - nhưng là một Bernadette khác, người biết rõ những gì đang diễn ra".M.C.  (theo  AFP )