Cậu ấm nhà triệu phú đá chết ngườiCon trai của một triệu phú Anh cùng nhóm bạn đã bao vây, đánh bất tỉnh và đá chết một người đàn ông trung niên ngay gần đồn cảnh sát. Phiên tòa xét xử y bắt đầu từ hôm qua.
Tối 9/12 năm ngoái, Kes Ingoldsby - con trai của triệu phú ngành giải trí Denis Ingoldsby - và nhóm bạn tập trung bên trong cửa hàng pizza ở Oxfordshire. Họ nhìn thấy Stephen Langford, giám đốc bán hàng trong một công ty truyền thông, đi mua hàng."Có vẻ như cậu ta nhắm ngay tới Langford và định gây chuyện", công tố viên của tòa án ở Oxfordshire - Julian Baughan - cho biết. "Vài phút sau, cả nhóm đứng dậy. Ingoldsby đi ra sau cùng. Khi qua cửa, cậu ta chửi Langford".Langford theo sau nhóm này thì bị bao vây và đánh ngã đập đầu xuống đất. Nhân chứng nhìn thấy Ingoldsby đá vào đầu ông như một quả bóng. Sau một lúc, nhóm này bỏ đi, bỏ lại thi thể đầy máu của Langford ở trên đường. Một tên còn ngoái lại, nói rằng "mày đáng bị như thế".Đây là vụ giết người đầu tiên trong vòng 60 năm ở thị trấn Henley-on-Thames tại Oxfordshire. Tòa án vẫn tiếp tục xét xử Ingoldsby và đồng bọn.Mai Trang  (theo  Daily Mail )