Bush làm tiệc kiểu Anh đón nữ hoàngĐồ dao dĩa trong bữa tiệc đón Nữ hoàng Anh tại Nhà Trắng đã có hàng trăm năm, còn các bộ đèn nến là do một thợ bạc ở London làm ra. Trên chiếc bánh lớn trong bữa tiệc là hình lễ đăng quang năm 1953 của bà làm bằng đường ăn. Pho mát Anh được dùng kèm món salad.Nhà Trắng còn mới tới một vị khách đặc biệt vào phút chót để làm vui lòng nữ hoàng, vốn là người mê xem đua ngựa. Đó là Calvin Borel, tay đua đã cưỡi con Street Sense giành chiến thắng trong giải Kentucky Derby hồi cuối tuần. Borel tâm sự: “Cảm giác thật giống như thắng trong giải Kentucky Derby, thậm chí có thể còn hơn thế”.Mặc dù đã cẩn thận như vậy, nhưng vợ chồng tổng thống vẫn mắc phải một số sai sót. Ví dụ Tổng thống Bush nói nhầm rằng nữ hoàng đã dự dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh Mỹ năm 1776, khác nào bảo bà đã hơn 230 tuổi, trong khi ý ông là bà dự lễ kỷ niệm năm 1976. Nữ hoàng, 81 tuổi, vẫn lịch sự gật đầu. “Bà ấy nhìn tôi độ lượng như một người mẹ nhìn con”, tổng thống pha trò khiến vị khách quý của ông bật cười.  Cả đệ nhất phu nhân Laura Bush cũng nói nhầm năm, khi nói rằng bà và chồng từng dự bữa tiệc của tổng thống Bush cha đón nữ hoàng năm 1993 (đúng ra là năm 1991).Nữ hoàng và tổng thống thể hiện những sự khác biệt về quan điểm trong những lời nhận xét chính thức tại buổi lễ có hàng nghìn người tham dự. Tổng thống Bush tập trung vào liên minh Anh- Mỹ chống khủng bố ở Iraq. Trong 4 phút, ông nhắc từ “freedom” và “liberty” (tự do) đến 7 lần. “Tôi đánh giá cao sự lãnh đạo của nữ hoàng trong những thời khắc nguy hiểm và quyết dịnh này”. Trái lại nữ hoàng lại tuyên bố chuyến đi thứ năm của bà tới nước Mỹ trong vòng 50 năm là dịp “để lùi khỏi những bận tâm hiện giờ của chúng ta”.Bush thì ca ngợi nữ hoàng vì đã giúp “tăng cường tình hữu nghị và củng cố quan hệ liên minh của chúng ta”, trong khi Elizabeth II đề cập đến mối đe dọa khủng bố, những vấn đề như thay đổi khí hậu và khả năng đôi khi có bất đồng giữa các đồng minh.Tại Washington DC, các em học sinh tươi cười và những phụ nữ đội mũ chào đón nữ hoàng.  Trước buổi tiệc, tòa Nhà Trắng đã được sơn mới. Dưới những cột đèn được trang trí cờ của hai nước, đám đông đứng dọc đại lộ Pennsylvania. Một số lượng lớn những chiếc mũ thuộc đủ mọi hình dạng nhấp nhô dọc con phố.Bà Laura Bush cho biết bà và Ngoại trưởng Condoleezza Rice đã thuyết phục tổng thống tổ chức bữa tiệc trong đó khách nam phải thắt nơ trắng, mặc áo đuôi tôm (loại tiệc danh dự nhất ở Anh). Bà nói thêm là ông Bush rất hào hứng về việc mặc loại trang phục này.M.C.  (theo  AP )