Tỷ phú giống Trump chiến thắng tổng tuyển cử Cộng hòa SécĐảng của tỷ phú dân túy Andrej Babis giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử của Cộng hòa Séc.Đảng trung lập ANO của ông Andrej Babis nhận được 30% phiếu bầu, gần gấp ba lần đảng về thứ hai, t rong cuộc tổng tuyển cử Cộng hòa Séc ngày 20 và 21/10, theo  BBC .Andrej Babis, 63 tuổi, là người giàu thứ hai của Cộng hòa Séc và vận động tranh cử với các quan điểm chỉ trích giới chính trị truyền thống, hoài nghi về châu Âu và chống nhập cư.  Ông giữ chức Bộ trưởng Tài chính và Phó thủ tướng tháng 1/2014 – 5/2017.Babis dự kiến trở thành tân thủ tướng của nước này. Ông  được truyền thông quốc tế gọi là "Trump của Cộng hòa Séc" vì sự tương đồng trong phong cách của hai người. Babis nói rằng ông dự định "dẫn dắt đất nước như công việc kinh doanh".Ông  có tài sản ước tính 4 tỷ USD trong ngành hóa chất, thực phẩm và truyền thông, nhưng ông cũng đối mặt với nhiều vụ bê bối bao gồm cáo buộc gian lận.Babis  nói ông sẽ không đưa Cộng hòa Séc vào khu vực đồng EUR nhưng ông muốn đất nước ở lại Liên minh châu Âu (EU). Ông dự định đề xuất những thay đổi đối với Hội đồng châu Âu về các vấn đề như chất lượng lương thực và giải pháp cho vấn đề nhập cư.Phương Vũ