Anh phá âm mưu bắn hạ máy bay chở kháchGiới chức Anh đã kịp thời chặn đứng một âm mưu tấn công khủng bố cực kỳ nguy hiểm: bắn hạ máy bay dân dụng. Nghi phạm là một công dân Anh gốc Hồi giáo.
Sau khi 5 người Anh bị tuyên án tù chung thân hôm 30/4 do âm mưu đánh bom khủng bố tại London vào các năm 2003 và 2004, thông tin về một âm mưu khủng bố khác cũng lần đầu tiên được công bố rộng rãi. Đó là kế hoạch bắn hạ máy bay dân dụng ngay trong lòng nước Anh.Nghi can trong vụ này là Kazi Nurur Rahman, 29 tuổi. Y bị bắt hồi tháng 11/2005 sau khi tìm cách mua 3 khẩu súng tiểu liên Uzi và 3.000 viên đạn. Rahman đã nhận tội tìm cách sở hữu vũ khí vì mục đích khủng bố và bị tuyên án 9 tháng tù giam hồi tháng 5/2006. Sở dĩ sự việc được giấu kín bấy lâu nay là do cảnh sát còn phải điều tra mối liên hệ giữa Rahman với 5 bị cáo kể trên.Khi lục soát nhà Rahman ở Manor Park, phía đông London, cảnh sát phát hiện nhiều tài liệu liên quan đến các vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 tại Mỹ. Ngoài ra còn có tài liệu hướng dẫn cách hành quyết tù nhân, thông tin chi tiết về chiến tranh du kích và sơ đồ một trạm cung cấp điện quan trọng ở London. Rahman, còn được gọi là Abdul Haleem, khá thân với nhiều nghi can khủng bố và cũng từng tập huấn tại các trại huấn luyện khủng bố ở Pakistan. Theo nhiều nhân chứng, Rahman là người đứng đầu một nhóm khủng bố ở phía đông London.Vào tháng 11/2005, một cảnh sát chìm tự xưng là Mohamed đã thương thảo bán cho Rahman súng và các thiết bị hãm thanh. Rahman đồng ý trả 2.000 USD cho mỗi khẩu súng. Lúc này, Rahman còn đang đàm phán mua các thiết bị có khả năng gây thương vong lớn hơn như tên lửa phòng không vác vai SA-7 và súng phóng lựu. Cảnh sát cho rằng y đang lên kế hoạch bắn hạ máy bay dân dụng trên bầu trời nước Anh.Rahman đã đồng ý chi tới 140.000 USD để mua tên lửa và súng phóng lựu. Hắn cho biết việc có được khoản tiền này "chỉ là chuyện nhỏ". Ngày 29/11/2005, Rahman đến gặp Mohamed và đưa một ít tiền cọc. Sau đó, y tiếp tục đến gặp một viên cảnh sát chìm khác tên là Iqbal và cả hai cùng đi đến một địa điểm hẹn giao vũ khí. Tại đây, Iqbal chỉ cho Rahman một chiếc xe tải, bên trong xe là một chiếc va li chứa súng được gói kỹ trong các bao nhựa đen.Sau khi xem xong, Rahman rời xe tải và bảo Iqbal đem chiếc va li để vào xe của y. Y nói cả hai nên tìm đến nơi khác an toàn hơn để mua bán. Tuy nhiên, cớm chìm Iqbal không đồng ý. Rahman liền bày tỏ ý định muốn xem qua đạn dược nhưng viên cảnh sát chìm đã không đem chúng tới đây vì lý do an toàn. Iqbal trấn an Rahman rằng số đạn dược đã được giấu kỹ gần đó song gã khủng bố không mấy hài lòng và cho rằng đây giống như một trò lừa bịp.Rahman quay lại xe của mình và gọi điện thoại cho Mohamed. Thấy thời điểm chín muồi đã đến, cảnh sát có vũ trang đã ra tay hành động và dễ dàng bắt giữ con mồi cùng với khoản tiền lên tới 140.000 USD. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Rahman khai mình đang làm việc cho Cơ quan phản gián Anh (MI5) và được nơi này tuyển dụng cách đây 10 năm để tiêu diệt các tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, trong quá trình thẩm vấn, y thừa nhận mình đã bịa ra câu chuyện kể trên.Với chiến tích này, MI5 và cảnh sát Anh đã kịp thời ra tay phủ đầu, giúp tránh khỏi một mối hiểm họa lớn, có thể cướp đi mạng sống của không biết bao nhiêu người. Vụ bắt giữ Rahman cho thấy các mạng lưới khủng bố quốc tế ngày càng nghĩ ra nhiều cách tấn công dã man hơn.( Thanh Niên/ BBC, Guardian )