Bồ cũ Hoàng tử Anh tận hưởng cuộc sống độc thânKate Middleton, bạn gái cũ của Hoàng tử Anh William, dường như đang rất vui thú với cuộc sống của một người độc thân khi cô tiệc tùng cùng các bạn và vui chơi với mẹ ở vùng quê. Kate đi hộp đêm với bạn ở London đêm thứ năm trong chiếc váy ngắn màu xanh và đôi bốt thời trang. Sau khi vui thú tại Dusk Bar ở phía nam thành phố, nàng đã tới Mamilanji, hộp đêm yêu thích của William và trở về nhà bằng taxi lúc 3 giờ sáng.Chiếc váy ngắn và kiểu cách hợp thời trang mang lại phong cách khác hẳn cho Kate kể từ cô chia tay William tháng trước sau cuộc tình dài 4 năm.Sau một đêm tiệc tùng với bạn, hôm qua Kate đi xem đua ngựa cùng với mẹ cô, bà Carole. Trong chiếc jupe trắng và áo chui đầu màu xanh, trông nàng hoàn toàn thoải mái và thư giãn.Mai Trang  (theo  Daily Mail )