Bị thiêu sống vì nghi là ma quỷMột đôi vợ chồng già gần thành phố Hyderabad, Ấn Độ, đã bị trói vào nhau và thiêu đến chết sau khi dân làng cho rằng họ thực hiện phép thuật đen.
Sĩ quan cảnh sát địa phương Sunil Kumar cho biết cả người chồng Sayanna, 70 tuổi, và bà vợ 61 tuổi Pochamma đều bị tưới dầu hỏa lên người rồi phóng hỏa. Hai người đã chết sau khi cầu cứu.Đôi vợ này làm nghề nông và bốc thuốc cổ truyền. Cảnh sát đã bắt 6 người dân làng sau vụ án mạng này.Ở nhiều vùng nông thôn Ấn Độ, người dân vẫn tin vào phép thuật ma quỷ cho dù nền kinh tế và công nghệ của nước này phát triển nhanh chóng. Hàng chục phụ nữ bị giết mỗi năm vì bị cáo buộc là phù thủy.Mai Trang  (theo  Reuters )