Những khoảnh khắc cuối cùng của Adolf HitlerNgười anh em cọc chèo với Hitler là Fegelein gọi điện cho vợ Hitler: "Eva, em cần phải rời xa quốc trưởng. Đây là vấn đề giữa sự sống và cái chết". Hitler ra lệnh truy tìm Fegelein, bắn ngay mà không cần điều tra, xét xử. "Ôi Adolf tội nghiệp" - Eva than thở - "Tất cả mọi người rời xa anh, tất cả phản bội anh".
Trên tờ  Bild  (Đức), vừa công bố tư liệu của nhà sử học Đức - Joachim Fest (đã mất tháng 9.2006) về những ngày cuối cùng trong boong-ke của trùm phát xít Adolf Hitler. Đó là những giây phút lo sợ, hoang mang đến cùng cực nhưng cũng thể hiện bản chất dã thú của tên đồ tể khát máu nhất trong lịch sử nhân loại.10h 30 ngày 20/4Trong ngày này, Hitler tròn 56 tuổi, vì thế tại văn phòng của quốc trưởng quy tụ các quan chức hàng đầu của Đế chế thứ III: phó quốc trưởng Goring, bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Goebbels, Bộ trưởng Nội vụ Himmler, thư ký của Hitler và là bộ trưởng Không bộ Bormann, bộ trưởng Quốc phòng và Công nghiệp quân sự Speer, bộ trưởng Ngoại giao Ribbentrop cùng một số tướng lĩnh cao cấp và sĩ quan tùy tùng khác.Phát biểu một cách ngắn gọn, Hitler đi vòng quanh, nghe những lời chúc tụng, bàn tay run rẩy bắt tay mọi người. Buổi chiều cùng ngày, người ta khuyên Hitler rời Berlin để lãnh đạo tuyến phòng thủ phía nam, nhưng Goebbels khuyên ông ta ở lại. Và Hitler đã đồng ý.21h 45 ngày 20/4Hitler chui vào boong-ke của mình. Hắn ta hạ lệnh "phân tán" bộ chỉ huy và chia tay với bác sĩ riêng của mình là Morell - người được lệnh phải di chuyển xuống phía nam. Hitler nói: "Giờ không liều ma túy nào có thể giúp được tôi".Trong sự tĩnh mịch, quốc trưởng mở bữa tiệc nhỏ. Có Eva Braun, Bormann và vài cộng sự gần gũi. Cả bọn uống bia, nhảy...8h ngày 21/4Hitler dậy muộn hơn thường lệ 2 tiếng. Hắn ta chú ý đến tiếng pháo của Hồng quân. "Có việc gì thế? Tiếng súng ở đâu vậy? Chẳng lẽ người Nga đã tiến gần như thế!" hắn gào thét trong hoảng loạn. Hitler gọi điện nhưng không ai trả lời và bằng giọng nói yếu ớt, hắn nói đúng một từ: "Phản bội".Vào thời khắc này, thông qua thư ký của Hitler, Goebbels xin phép được đưa vợ và 6 đứa con của mình vào boong-ke. Hitler đi ra gặp Goebbels và nói: "Anh muốn làm gì thì làm! Tôi sẽ không ra lệnh thêm nữa!". Sau đó hắn gọi sĩ quan tùy tùng Jilius Schaub, lấy từ trong tủ sách ra tài liệu cá nhân của mình rồi đốt hết. Một viên sĩ quan chờ báo cáo, nhưng Hitler không cho vào và nói: "Tôi sẽ không bao giờ rời Berlin! Tôi sẽ chết trên bậc thềm của văn phòng quốc xã". Nói rồi hắn ta đóng sầm cửa boong-ke lại.15h 20 ngày 23/4Bộ trưởng Quốc phòng và công nghiệp quân sự Speer đến để chào từ biệt quốc trưởng. Speer nhận thấy không khí không bình thường: Trong phòng đầy khói thuốc lá, trên bàn là chai rượu. Khi Hitler đi từ phòng này sang phòng kia, không ai còn đứng trong tư thế nghiêm và chào mỗi khi hắn đi ngang qua. Thậm chí những người này còn không ngừng nói chuyện với nhau. Khi nghe Speer nói, trong khóe mắt Hitler là những giọt nước mắt. Hắn nói: "Cuộc sống không thể không có sự mềm yếu".6h ngày 26/4Giống như thường lệ, người hầu phòng vào phòng để đánh thức Hitler, nhưng hắn đã thức dậy và nằm vô hồn trên chiếc đi-văng. Hitler đặt món ăn sáng là ca cao nóng và bánh rán. Vào những ngày cuối cùng hắn rất thích ăn bánh rán. Có lẽ chỉ đến giờ hắn mới hiểu rằng mình đã thua cuộc. Hắn cầu nguyện cái chết như là sự giải thoát khỏi thực tế mà hắn không thể chịu đựng được.Ăn sáng xong, Hitler đi ra ngoài hành lang của boong-ke. Hắn kéo lê đôi chân rất khó khăn. Đôi mắt hằn lên những tia máu, nước miếng nhỏ ra từ miệng hắn. Hitler nói với các sĩ quan tùy tùng về những con chó, về việc dạy dỗ chúng và sự tồi tệ của thế giới bao quanh. Sau đó hắn đi vào phòng trực ban, nơi có những con chó. Hắn chơi rất lâu với con chó béc-giê Blondy và 5 con chó nhỏ của nó.14h 40 ngày 28/4Người ta báo cáo với Hitler là chỉ huy lực lượng SS Himmler đang toan tính đàm phán với phương Tây để thành lập liên minh chống Hitler. Hắn ta phát khùng và nguyền rủa Himmler.Người anh em cọc chèo với Hitler là Fegelein (lấy chị ruột của Eva Braun) từ ngoài gọi điện thoại vào cho vợ Hitler và nói: "Eva, em cần phải rời xa quốc trưởng. Đây là vấn đề giữa sự sống và cái chết". Hitler ra lệnh truy tìm Fegelein, bắn ngay mà không cần điều tra, xét xử. "Ôi Adolf tội nghiệp" - Eva than thở - "Tất cả mọi người rời xa anh, tất cả phản bội anh".23h 40 ngày 28/4Hitler ra lệnh đưa một chức sắc có thẩm quyền vào boong-ke để hắn làm thủ tục kết hôn với Eva Braun. Đến gần nửa đêm thì người chức sắc này được đưa đến bằng xe tăng. Chứng kiến cuộc hôn nhân này có Goebbels và Bormann.Trên giấy hôn thú có dòng chữ: "Họ là những người có nguồn gốc thượng đẳng, không có những căn bệnh di truyền". Eva định ký tên thời con gái của mình, nhưng sau đó đã ký "Eva Hitler, tên thời con gái là Braun".14h 15 ngày 29/4Trong khi ăn trưa, Hitler tiếp thiếu tướng SS Mohnke, người chịu trách nhiệm bảo vệ khu phố của chính phủ. Hắn ta hỏi Mohnke: "Các anh còn cầm cự được bao lâu nữa?". "Thưa ngài, cùng lắm là một ngày nữa, không hơn thế được" - viên thiếu tướng trả lời.Hitler cho gọi người hầu cận và ra lệnh đánh thuốc độc con chó béc-giê Blondy để nó không rơi vào tay Hồng quân. Thuốc độc đã có sẵn trong tủ sắt của hắn. Sau sự phản bội của Himmler, hắn ta không tin vào những liều thuốc độc được bào chế trong phòng thí nghiệm của SS. Tuy nhiên Blondy chết ngay tại chỗ, còn 5 con chó nhỏ của nó thì bị bắn chết ngoài phố. Hitler bước ra khỏi boong-ke lần cuối cùng để từ biệt con chó yêu của mình, khi quay trở vào, hắn nhận được tin Mussolini chết. Trong vòng vài phút, Hitler bỗng trở nên năng động. Hắn yêu cầu chuyển cho mình tin tức về tình hình các khu chiến sự và khả năng của các khu này trong việc cứu vãn Berlin. Tuy nhiên giờ này nối tiếp giờ kia, các thông tin này đã không được chuyển đến. Bộ máy điều hành hoàn toàn sụp đổ.7h ngày 30/4Pháo binh Xô Viết liên tục trong 2 giờ đồng hồ đã bắn hỏa lực khủng khiếp vào khu phố chính phủ. Thiếu tướng SS Mohnke báo cáo: "Chúng tôi chỉ có thể chống cự trong vài giờ nữa".Eva Hitler đến chỗ Hitler và mời hắn ra cửa boong-ke để lần cuối cùng nhìn thấy mặt trời. Tuy nhiên, giao tranh trên phố rất ác liệt và hắn ta không thể ló đầu lên khỏi boong-ke. Khi quay trở lại, gặp viên sĩ quan tùy tùng Guensche, Hitler ra lệnh tên này mang vào boong-ke thật nhiều xăng để thiêu xác hắn.14h ngày 30/4Hitler ăn trưa cùng với các thư ký và chuyên gia dinh dưỡng của mình. Viên phi công riêng của hắn là Baur xuất hiện và thông báo, máy bay đã sẵn sàng với lượng xăng đủ bay 11.000km, có thể chở Hitler đến một trong các nước Ảrập, Nam Mỹ hay Nhật Bản. Nhưng Hitler từ chối và tặng Baur tấm chân dung Friedrich vĩ đại.15h20 ngày 30/4Hitler và Eva đi vào văn phòng của hắn. Gần 15h 30, nữ thư ký Truadel Yunge nghe thấy một tiếng súng nổ. Hitler chết ngồi trên ghế sô-pha, mắt mở trừng. Bên thái dương phải của hắn có lỗ thủng to bằng đồng xu, ngay cạnh đó là khẩu súng ngắn Walther. Thoạt đầu Hitler uống ống thuốc độc và sau đó bắn vào đầu mình. Cạnh đó là xác Eva (chết trong tư thế ngồi co chân lại) trong bộ váy xanh với đôi môi được trang điểm. Bà ta cũng uống thuốc độc.Xác Hitler và Eva được viên sĩ quan tùy tùng Guensche và tài xế riêng của hắn là Kempka mang ra khỏi boong-ke đốt cháy trước sự chứng kiến của Bormann. Xăng được tưới đẫm hai thi thể, ngọn lửa bùng lên phủ kín xác của Hitler và người đồng hành cùng hắn vào cõi chết.( Thanh Niên/Izvestia )