Sarkozy trở thành tổng thống PhápỨng viên bảo thủ Nicolas Sarkozy đã giành chiến thắng trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp. Ông Sarkozy nhận được 53,06% phiếu bầu, so với 46,94% phiếu dành cho nữ ứng viên Segolene Royal. Tỷ lệ cử tri đi bầu cử hôm qua là 85%.Ông Sarkozy, con trai của một người nhập cư Hungary, sẽ tiếp quản vị trí của Tổng thống Jacques Chirac vào ngày 17/5 tới. Trong tuyên bố thắng cử, Sarkozy khẳng định sẽ là tổng thống của toàn bộ dân Pháp. "Nước Pháp đã cho tôi mọi thứ và giờ đến lượt tôi trả ơn", ông nói.Ông cho biết Mỹ có thể tin cậy vào tình bạn với Pháp nhưng yêu cầu Washington đi đầu trong cuộc chiến về khí hậu. Sarkozy cũng bày tỏ niềm tin vào mối quan hệ sâu sắc với châu Âu.Ông Sarkozy từng hứa sẽ cải tạo nước Pháp để đương đầu với những thách thức trong thế kỷ 21. Ông còn cam kết sẽ hạ thấp tỷ lệ thất nghiệp từ 8,3% xuống còn 5% trước năm 2012. Giới quan sát nhận định Sarkozy sẽ phải nỗ lực rất nhiều để đoàn kết dân Pháp và giành được niềm tin của những người bỏ phiếu cho đối thủ của ông.Bà Royal, nữ ứng viên đầu tiên lọt vào vòng hai cuộc bầu cử tổng thống, cũng đã thừa nhận thất bại. Nữ ứng viên bày tỏ hy vọng "tổng thống mới của Pháp sẽ hoàn thành trách nhiệm với người dân".Hơn 3.000 cảnh sát được cắt cử khắp thủ đô và các khu ngoại ô đa sắc tộc của Paris trong trường hợp chiến thắng của Sarkozy sẽ gây ra bạo động hôm qua. Cảnh sát cho biết người ủng hộ bà Segolene Royal đã ném đá biểu tình tại trung tâm Paris khiến họ phải xịt hơi cay giải tán.Theo khảo sát của  VnExpress , 51,5% trong số hơn 4.000 phiếu bầu của độc giả được dành cho nữ ứng viên Segolene Royal. Tân tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy được 48,5% số phiếu. Khảo sát được thực hiện từ ngày 21/4.Hải Ninh  (theo  BBC )