Người phụ nữ Việt ba lần đến Nam CựcTrong số những người ít ỏi ở lại để duy trì các hoạt động ở Nam Cực, có một người phụ nữ Mỹ gốc Việt: chị Tạ Phùng Xuân, người đã 3 lần tới nơi này.
Nam Cực chỉ hai mùa: Sáu tháng đông và sáu tháng hè. Suốt mùa đông, hầu hết các cư dân Nam Cực đều phải trở về đất liền do nhiệt độ quá lạnh và không đảm bảo an toàn.Quỹ Khoa học quốc gia Mỹ tại Nam Cực (National Science Foundation - NSF) đã ghi danh một người phụ nữ gốc Việt tên là Tạ Phùng Xuân, thanh tra kỹ thuật, từng ở Nam Cực suốt mùa đông 2004, và ba tháng hè 2005. Từ ngày 8/12/2006 đến ngày 8/2/2007 là kỳ thứ ba chị sống và làm việc tại Nam Cực.Chị tâm sự: “Xuân vẫn còn độc thân nên “thí mạng” đăng ký đi Nam Cực nguyên một mùa đông và ba tháng hè từ 8/2 đến 18/11/2004 (tổng cộng 9 tháng - NV). Nhiệm vụ của Xuân là thanh tra hoặc kiểm soát các dự án hay phòng thí nghiệm của nhóm khoa học NSF, nhà máy phát điện, khu chung cư cho nhóm khoa học gia, hay phòng chữa xe hơi, phòng thể thao. Nói một cách ngắn gọn, nhiệm vụ của Xuân là "coi chừng nhà thầu xây cất cho đúng quy tắc và luật lệ về kiến trúc, điện, nước, nhà máy cung cấp điện khi cần kíp”.Vì NSF rất cần nên lần thứ hai, Xuân lại đến Nam Cực từ 18/11/2005 tới 2/2/2006. Và chuyến đi cuối năm 2006 là lần thứ ba.“Năm nay công việc nhiều quá mà thời gian thì rất ngắn. Xuân lên đây từ 8/11/ 2006 cho tới 8/2/2007 thì về lại Anchorage. Mùa hè năm nay Xuân thanh tra ba phòng thí nghiệm: South Pole Telescope (Kính thiên văn Nam cực), Ice Cube Lab đặt những neutrino detector sâu khoảng 2.000m xuống lòng đá Nam Cực) và phòng thí nghiệm đo khí tượng ở Nam Cực.Xuân thiết kế điện cho phòng thí nghiệm này. Ngoài ra, Xuân thiết kế hệ thống cung cấp nước cho Nam Cực cũng như thiết kế đường dây cung cấp điện cho phòng thí nghiệm mới”. Vừa trở về từ Nam Cực, chị lại thông báo, có lẽ chị sẽ lại đi Nam Cực thêm một lần nữa.Tạ Phùng Xuân rời Việt Nam ngày 23/4/1975 khi vừa học hết lớp 11. Sau một thời gian, chị tới Nome Alaska (Mỹ) vào cuối tháng 10/1975. Thành phố Nome đất rộng nhưng ít người ở vì khí hậu rất lạnh về mùa Đông. “Có lẽ Xuân có duyên với khí hậu lạnh nên mới đăng ký đi Nam Cực” - chị nói.Tốt nghiệp Đại học ở Fairbanks (Alaska) năm 1982, với bằng cử nhân về điện cao thế (Power Distribution and Transimission Line), Xuân làm việc cho một công ty chuyên thiết kế điện.Là kỹ sư điện, nên công việc của chị là thiết kế điện cho trường học, văn phòng, bệnh viện, nhà máy phát điện cũng như hệ thống báo động, hệ thống an ninh, khu siêu thị...Cho đến nay, chị đã có 24 năm kinh nghiệm trong nghề và rất có uy tín. Sau lần đầu tới Nam Cực đảm trách công việc thanh tra và thiết kế toàn bộ hệ thống điện cho Nam Cực, chị được NSF tín nhiệm và liên tục mời đến làm việc tiếp.Nếu như ba lần đặt chân tới Nam Cực, Tạ Phùng Xuân cũng đã đi ba vòng trái đất trở về với quê cha đất tổ - Việt Nam.Lần đầu tiên là năm 1991 sau 26 năm xa quê. Cái cảm giác lần đầu trở về đối với Xuân thật khó tả: Buồn vui lẫn lộn. Năm 1995, chị về thăm quê lần thứ hai và thực hiện đạo hiếu của người con: Mang cốt cha mẹ lên chùa Trấn Quốc.Ngay sau khi trở về từ Nam Cực năm 2005, chị đã trở lại Việt Nam và ăn Tết ở miền Bắc, thăm quê nội ở Ninh Bình. Phong cảnh chùa Hương, vịnh Hạ Long, Hồ Hoàn Kiếm, 36 phố phường Hà Nội... đã để lại những ấn tượng sâu đậm trong chị, những địa danh mà chị chỉ được nghe qua lời kể của mẹ thuở ấu thơ.“Tết vừa rồi Xuân không về Việt Nam ăn Tết được. Hẹn sang năm vậy” - Chị viết trong thư như một kế hoạch cho chính mình.( Tiền Phong )