Pháp bầu tổng thống vòng haiCác cử tri Pháp hôm nay tham gia vòng bỏ phiếu cuối cùng để chọn ra người lãnh đạo đất nước trong cuộc bầu cử tổng thống quyết liệt nhất những năm gần đây. Hai ứng viên Segolene Royal thuộc đảng Xã hội và Nicolas Sarkozy thuộc phe bảo thủ đua tranh để giành quyền kế nhiệm Jacques Chirac, chủ nhân điện Elysée suốt 12 năm qua.Hôm thứ sáu, bà Royal cảnh báo rằng bầu ông Sarkozy có thể gây ra bạo loạn và ông là “một sự lựa chọn nguy hiểm: “Trách nhiệm của tôi hôm nay là cảnh báo dân chúng rằng việc ông ấy ra ứng cử có thể dẫn tới bạo lực ở nước này”. Sarkozy tức giận đáp rằng bà Royal đã vi phạm “những quy định sơ đẳng của sự dân chủ” và ông không hiểu vì sao bà lại cần dùng tới “ngôn từ bạo lực” như vậy: “Tôi đã nói với bà Royal rằng trong chính trị nên có sự tôn trọng, công khai, bao dung và đoàn kết. Tôi cảm thấy bà ấy chỉ biết dùng đến sự bạo lực và hùng hổ mà thôi. Nước Pháp xứng đáng với những điều khác”.Vị cựu bộ trưởng Nội vụ kiêm lãnh đạo đảng cầm quyền trung hữu UMP được coi là có nhiều khả năng thắng cử, sau khi đã thu 30% số phiếu trong vòng bầu cử đầu tiên. Tuy nhiên, bà Royal cũng thu được tới 25% và các nhà phân tích tin rằng bà có thể giành được sự ủng hộ của những người đã bỏ phiếu cho các ứng cử viên cánh tả và đảng Xanh trong vòng trước.Những người đi bầu đầu tiên là các cử tri ở các lãnh thổ hải ngoại thuộc Pháp như quần đảo Saint Pierre và Miquelon, cách bờ biển của Canada 25 km, hay các hòn đảo Martinique và Guadelope ở vùng Carribean. Các cử tri ở chính quốc bắt đầu đi bầu vào lúc 8h (tức 13h theo giờ HN) hôm nay. Các điểm bỏ phiếu đóng cửa 12 tiếng đồng hồ sau đó.M.C.  (theo  BBC )