Quan tham Trung Quốc kể chuyện“Năm 27 tuổi tôi là người đứng đầu bảng trong cuộc thi tuyển cán bộ lãnh đạo An Dương (Hà Nam)", quan tham trở thành tù nhân Trương Vệ Quân - nguyên tổng giám đốc Tổng công ty điện máy Ngũ Kim ở thành phố An Dương - tâm sự.
Sau đó tôi trở thành một hình mẫu lao động của cả thành phố, lần lượt có tên trong bảng danh sách mười thanh niên ưu tú nhất của địa phương cũng như cán bộ lãnh đạo trẻ ưu tú nhất cấp huyện. Vinh dự này mấy ai có được. Thế nhưng chẳng ai ngờ hôm nay tôi lại trở thành tù nhân, cũng chỉ vì lý trí không thắng nổi sức cám dỗ của đồng tiền.Mùa thu năm 1996, khi ấy tôi mới từ trường đảng trở về sau khi kết thúc một khóa học. Một hôm, một người bạn dẫn một cai xây dựng đến nhà tôi. Sau khi họ ra về, tôi phát hiện trên ghế xôpha một bao thư với 20 vạn nhân dân tệ. Đương nhiên tôi hiểu họ để tiền lại cho tôi là vì mục đích gì. Tôi lưỡng lự, rồi chặc lưỡi, thôi, họ để thì mình cứ nhận. Từ một cán bộ tiên tiến tôi dần dần biến thành quan tham sa đọa lúc nào không hay...”.Đó là tâm tình của quan tham trở thành tù nhân Trương Vệ Quân - nguyên phó bí thư đảng ủy kiêm tổng giám đốc Tổng công ty điện máy Ngũ Kim ở thành phố An Dương. Thụ án 15 năm tù giam vì tội tham ô, Trương được đề nghị kể lại câu chuyện đời mình trong buổi giáo dục liêm chính cho hơn 150 cán bộ lãnh đạo cấp cao của thành phố Trịnh Châu (Hà Nam) ngày 5/4 vừa qua.Ngày 17/4, tỉnh ủy Hà Nam cũng đã tổ chức một hoạt động tương tự tại hội trường tỉnh với “chủ tọa” là bốn phạm nhân từng là cán bộ lãnh đạo. Họ đã kể chuyện trước hơn 2.000 cán bộ lãnh đạo của tỉnh.Nghe tù nhân kể lại những câu chuyện đẩy họ đến cảnh tù đày, nói những lời sám hối nhằm nhắc nhở cũng như giúp các quan đang tại chức cảnh giác trước cạm bẫy... là những biện pháp mà thành phố Trịnh Châu cũng như một số tỉnh khác của Trung Quốc đang làm để đẩy mạnh công tác giáo dục liêm chính. Trước đó, một số tỉnh như Thành Đô, Hồ Nam từng tổ chức cho cán bộ đương chức, thậm chí phu nhân của các lãnh đạo mới nhậm chức, tới nhà tù... tham quan.Một cán bộ lãnh đạo của Cục Công thương thành phố Thành Đô (Tứ Xuyên) nói: “Trước đây nói đến pháp luật tôi luôn cảm thấy cách mình rất xa. Nhưng sau khi nghe xong tôi thấy pháp luật gần sát bên mình. Cuộc nói chuyện tạo một cảm giác thức tỉnh trong tôi”. Một cán bộ khác của Cục Du lịch thành phố Thành Đô không khỏi buột miệng: “Đúng là không có gì ngột ngạt bằng ở trong tù!”( Tuổi Trẻ/THX, Thương báo Hà Nam )