Kênh hoạt hình chiếu phim sexNhà cung cấp truyền hình cáp tại bang New Jersey, Mỹ, phát nhầm phim sex hạng nặng trên kênh hoạt hình Disney dành cho trẻ nhỏ.
Sự cố này xảy ra sáng thứ hai, khi phim hoạt hình Handy Manny bị ngắt giữa chừng, thay vào đó là một bộ phim khiêu dâm.Một khán giả tên là Paul Dunleavy phát hiện ra điều khác thường khi cậu con trai 5 tuổi của anh hỏi hai nhân vật trên truyền hình đang làm gì."Trên màn hình là hai người đang làm chuyện đó, toàn cảnh luôn và thật là đáng tởm. Thật không thể tin được", anh nói.Một phát ngôn viên của hãng truyền hình cáp Comcast cho hay đây là lỗi của nhà cung cấp, không phải lỗi của kênh Disney. Họ phát hiện ra sự cố gần như ngay lập tức và sửa sai kịp thời.Tuy vậy, Dunleavy vẫn không hài lòng. "Chúng tôi không để con cái tiếp xúc với một số thứ nhất định, song không nghĩ rằng Disney trở thành một trong số đó", anh nói.Mai Trang  (theo  The Age, NY Daily News)