Một nữ sinh Trung Quốc bị tấn công tại MatxcơvaMột sinh viên Trung Quốc đang học tập tại Matxcơva vừa bị một nhóm người chưa rõ danh tính tấn công tại khu vực gần nơi ở, cảnh sát cho biết hôm qua.
Cảnh sát xác nhận nạn nhân có tên là Lưu Yến (Liu Yan), sinh viên Đại học giao thông đường bộ Matxcơva. Sinh viên này nhập viện với nhiều vết thương ở đầu. Cảnh sát chưa khẳng định liệu vụ tấn công trên có động cơ phân biệt chủng tộc hay không.Theo các nhà phân tích, nạn nhân của hầu hết các vụ tấn công do thù hằn sắc tộc ở Nga là những người có xuất xứ từ những nước cộng hòa thuộc Liên Xô trước đây như Azerbaijan, Uzbekistan, Armenia, Gruzia và những người đến từ châu Á và châu Phi.(Theo  TTXVN )