Putin kêu gọi người Mỹ tôn trọng TrumpTổng thống Putin kêu gọi người Mỹ dành cho Tổng thống Trump sự tôn trọng ông đáng có."Ông Donald Trump được người Mỹ bầu lên. Ít nhất vì lý do này bạn cần thể hiện sự tôn trọng với ông ấy ngay cả khi bạn không đồng tình với một số quan điểm của ông", hãng thông tấn  Tass  dẫn phát biểu của Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị các vấn đề ngoại giao ở Sochi ngày 19/10.Theo ông Putin, người Mỹ đang ngày càng thể hiện sự "bất kính" đối với chính tổng thống của mình. "Đây là một yếu tố tiêu cực đáng tiếc của hệ thống chính trị Mỹ", ông Putin nói.  "Họ thật sự đang ngăn ông ấy thực hiện bất cứ cam kết nào đưa ra trong thời gian tranh cử".Tổng thống Nga cho rằng ông Trump đang đương đầu với khó khăn song không cần lời khuyên từ bên ngoài. "Một người cần có tài năng nhất định để được bầu lên làm tổng thống dù không có nhiều kinh nghiệm chính trị. Ông ấy đã làm điều này, giành chiến thắng một cách trung thực", ông Putin nói.Chính quyền Trump từng trải qua giai đoạn sóng gió khi cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông có liên quan đến Nga kéo theo các cuộc điều tra. N ga bác bỏ can thiệp bầu cử Mỹ 2016, cho biết Điện Kremlin hợp tác với bất kỳ người nào trở thành chủ nhân Nhà Trắng.Vũ Phong