Kẻ hiếp dâm con gái không chịu về MỹNghi phạm người Mỹ bị cáo buộc hãm hiếp con gái mình, quay băng cảnh đó rồi tung lên mạng Internet, muốn chống đối yêu cầu dẫn độ từ Hong Kong về Mỹ. Kenneth John Freeman, 44 tuổi, bị bắt hôm thứ ba vừa rồi sau một năm chạy trốn, không tỏ một nét cảm xúc nào khi trình diện trước tòa Hong Kong hôm nay. Y bị còng tay, mặc một chiếc áo phông màu xanh da trời và quần xanh sẫm.Tiến trình xử sẽ hoãn đến ngày 3/7, để phía Mỹ có thời gian yêu cầu dẫn độ chính thức, Wayne Walsh, một quan chức tư pháp về luật quốc tế của Hong Kong thông báo. Ông cho biết nghi phạm Freeman nói rằng y muốn phản đối việc dẫn độ.Cảnh sát Mỹ mở cuộc săn lùng người đàn ông này sau khi cô con gái 17 tuổi quyết định lên truyền hình quốc gia kể câu chuyện cô bị lạm dụng. Công chúng vỡ lẽ ra rằng cô bé chính là nhân vật trong một loạt băng hình khiêu dâm trẻ em có trên mạng. Tại cuộc họp báo hôm thứ tư ở Mỹ, sau khi Freeman bị bắt, cô chỉ ngồi mỉm cười trong khi giới chức và gia đình ca ngợi lòng dũng cảm của cô.Tòa án bang Washington, Mỹ, cáo buộc Freeman 3 tội danh hiếp dâm trẻ em, mức án cao nhất có thể là chung thân.Mai Trang  (theo  AP )