Tỷ phú Hàn Quốc biến thành 'bố già'Người giàu thứ 16 Hàn Quốc Kim Seung Youn bị nghi ngờ bắt cóc và đánh đập những người choảng nhau với quý tử của ông. Cảnh sát đã khám xét văn phòng làm việc và nhà riêng của tỷ phú này và đang xin tòa án lệnh bắt.
Trước đây vài ngày, người dân Hàn Quốc hồi hộp theo dõi diễn biến vụ bê bối “bố già mafia” của doanh nhân giàu có và nổi tiếng này. Kim Seung Youn là chủ tịch tập đoàn khổng lồ Hanwha lớn thứ mười tại Hàn Quốc với các lĩnh vực kinh doanh đa dạng. Tổng tài sản của ông lên tới 800 triệu USD.Theo hồ sơ cảnh sát, đầu tháng ba vừa qua, cậu ấm Kim Dong Won cãi cọ và choảng nhau với một số nhân viên phục vụ tại một quán karaoke ở Seoul. Kim về nhà với 11 vết khâu trên mặt khiến ông bố nổi giận lôi đình. Ngay sau đó, hai cha con ông Kim cùng nhiều vệ sĩ đến quán tìm những người đánh cậu Kim và tóm cổ họ đưa lên ôtô.Những người này bị đưa đến một công trường xây dựng hoang vắng ở ngoại ô Seoul và bị đánh đập tàn nhẫn. Các nạn nhân cho biết đích thân ông Kim cầm một chiếc ống thép đánh họ, đồng thời còn nói với con trai cứ đánh họ cho đến khi nào nguôi cơn giận. Trong cuộc thẩm vấn kéo dài 11 giờ tại đồn cảnh sát Seoul ngày 30/4 vừa qua, cả hai cha con ông Kim đều phủ nhận các cáo buộc.Trước đó, truyền thông và công chúng Hàn Quốc nghi ngờ vụ việc bị che giấu, bởi hồ sơ mật của cảnh sát về vụ trên có ghi ngày 20/3. Điều đó cho thấy cảnh sát đã biết về bê bối của cha con ông Kim từ hơn một tháng qua. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc mới đây ra lệnh nhà chức trách tổ chức cuộc điều tra toàn diện nhằm xóa bỏ định kiến của người dân Hàn Quốc rằng những người có tiền bạc và quyền lực có thể đứng trên luật pháp.( Tuổi trẻ/Korea Times, Straits Times, FT )