Cuộc sống của kẻ hãm hiếp con gái ở Trung QuốcKenneth John Freeman, kẻ cưỡng hiếp con gái, sau đó tung video lên mạng, thường xuyên lui tới một câu lạc bộ thể hình tại thành phố Tô Châu, Trung Quốc.Một trong 15 tên tội phạm bị truy lùng gắt gao nhất ở Mỹ từng sống vài tháng ở Tô Châu. Cảnh sát cho biết hắn làm chuyên gia máy tính cho một công ty Mỹ tại thành phố này. Hắn còn đăng ký tham gia câu lạc bộ thể hình Powerhouse Gym ở đây bằng tên thật.Chủ câu lạc bộ cho biết gần như ngày nào Freeman cũng tới phòng tập của ông và có vẻ rất thân thiện. Một người Mỹ cho biết Freeman trông có vẻ "ngôi sao". "Anh ta là người cao lớn nhất ở đây. Chúng tôi đoán chắc anh ta là vận động viện thể hình tới nơi này làm việc", Tom Stern nói.Stern cùng một số thành viên câu lạc bộ cho hay Freeman ăn mặc khá gọn gàng và giản dị. Hắn thường mang theo một chiếc cặp và điện thoại di động. Họ cho biết Freeman tập luyện rất chăm chỉ và thường xuyên đi cùng một người Mỹ không rõ danh tính. "Anh ta trông có vẻ chỉn chu, giống như một doanh nhân thành đạt vậy", Stern cho biết và thêm rằng Freeman có vẻ thích thú chuyện đùa cợt với thành viên nữ.Một nhân viên nhà hàng trong toà nhà của câu lạc bộ thể hình cho biết gần như tối nào cô cũng thấy Freeman, thường là vào lúc 17h30. Đôi khi hắn đi cùng một vài người Mỹ khác. "Trông anh ta không có vẻ gì là người xấu", cô nói.Trong khi đó, Stern và bạn anh cho biết không hề thấy Freeman trong bất kỳ quầy bar hoặc nhà hàng nào mà người nước ngoài từng lui tới.Freeman trốn khỏi Mỹ năm ngoái, vài tháng sau khi cô con gái 17 tuổi lên truyền hình tố cáo hắn tội cưỡng hiếp. Đoạn phim ghi lại cảnh này bị hắn tung lên mạng. Đây là một trong những đoạn phim khiêu dâm được tải về nhiều nhất trong những năm gần đây. Tòa án bang Washington truy tố Freeman 3 tội danh dâm ô với trẻ em. Hắn có thể sẽ phải lĩnh mức án chung thân nếu bị kết tội.Mai Trang  (theo  AP )