Nữ tướng cướp muốn làm nghị sĩSeemar Parihar từng là một trong những kẻ cướp đáng sợ nhất ở miền Bắc Ấn Độ, bị cáo buộc phạm 29 tội ác khác nhau, gồm cả giết người và bắt cóc. Giờ bà vận động để trở thành đại biểu Hạ viện trong cuộc bầu cử diễn ra vào hôm nay.
Trước đây, một nữ tướng cướp khét tiếng khác của Ấn Độ là Phoolan Devi đã trở thành nghị sĩ vào năm 1996 sau khi tung hoành khắp các thung lũng ở miền trung nước này và giết nhiều chủ đất giàu có mà bà cho là bóc lột dân nghèo. Devi bị một người Hindu sát hại khi vẫn còn làm nghị sĩ vào năm 2001."Tôi muốn là một Phoolan thứ hai", Parihar nói. Bà đã ra đầu hàng cảnh sát cách đây 5 năm vì cho rằng đời bà đã quá đủ bạo lực. Giờ đây, Parihar muốn truyền một thông điệp hòa bình. Parihar hiện đang được tại ngoại hầu tra, có thể tranh cử do luật Ấn Độ chỉ cấm những người bị kết tội tham gia hoạt động này(Theo  Thanh Niên )