Tàu hỏa chở động cơ tàu con thoi trật bánhMột tàu hỏa đang chở 8 động cơ tên lửa đẩy dành cho tàu con thoi Atlantis của Mỹ, đã trật khỏi đường ray và đổ toa hôm qua. May mắn là tai nạn này không ảnh hưởng đến kế hoạch phóng tàu vào vũ trụ của NASA.
Con tàu khi đó đang đi qua một chiếc cầu bắc qua sông Tombigbee ở bang Alabama. Một trụ cầu bằng gỗ 60 năm tuổi sập, khiến tàu bật khỏi đường ray. 6 người bị thương nhưng không nguy hiểm tính mạng.Các bộ phận của tên lửa đẩy dành cho tàu con thoi mà tàu hỏa đang chở là để phụ vụ việc phóng tàu Atlantis sẽ diễn ra tháng 6 tới. Chúng đang trên đường đi tới Trung tâm vũ trụ Kennedy ở FloridaHai toa kéo và một toa hành khách - dành cho nhân viên tàu hỏa - bật khỏi đường ray, trong khi các toa chở thiết bị của NASA không hề hấn gì, giám đốc cơ quan công chính địa phương cho biết.Kế hoạch phóng tàu Atlantis đã bị trì hoãn khá lâu. Đáng lẽ nó lên đường đến trạm vũ trụ quốc tế vào tháng 3, nhưng do miếng đệm của bể nhiên liệu bị hư hại nên NASA quyết định dời ngày đi vào tháng 6, để có thêm thời gian khắc phục sự cố.Mai Trang  (theo  AP )