Cô giáo dâm ô với học sinh trắng ánJenine Saville-King, cô giáo 29 tuổi, bị buộc tội Saville-King bị buộc tội quan hệ tình dục với học trò, lúc đó mới 16 tuổi, Họ hành sự nhiều lần trên xe, trong khách sạn, thậm chí ngay tại nhà của cô. Thậm chí, cô còn vui vẻ với cậu bé ba ngày trước khi sinh con.Trên tòa, Saville-King khẳng định chưa từng ngủ với học trò và rằng cáo buộc của cậu là hoàn toàn sai sự thật. Tuy nhiên, cô thừa nhận đã gửi cho cậu 6.000 tin nhắn trong vòng 6 tháng, có ngày cô gửi tới 131 tin. Trong một sms, cô nói: "Em chưa từng yêu ai bằng anh" và một tin khác cô thổ lộ: "Em muốn cùng anh và con trốn đi một nơi thật xa để làm lại từ đầu". Saville-King thừa nhận đã "mắc sai lầm" và đẩy mối quan hệ đi quá xa.Tòa án Anh tuyên trắng án đối với cô giáo vì cho rằng cậu học sinh lợi dụng người phụ nữ yếu đuối. Mặc dù được tuyên vô tội, sự nghiệp dạy học của Saville-King đã đi tong. Cô bỏ việc ở trường cũ khi bị buộc tội. Các chuyên gia giáo dục tin rằng không có trường học nào muốn thuê cô làm việc nữa.Trong khi đó, cậu học sinh tỏ ra ngạc nhiên trước bản án. Cậu còn tiết lộ vừa đính hôn với một phụ nữ vào Giáng sinh vừa rồi. Anh chàng học trò 18 tuổi này hiện chung sống với vợ sắp cưới 37 tuổi và có 3 con.Mai Trang  (theo  Daily Mail )