Chồng giết vợ vì nghi ngoại tìnhMột phụ nữ bị chính chồng và mẹ chồng giết hại 9 năm trước vì tội ngoại tình và hủy hoại danh dự của gia đình. Phiên tòa xét xử hai người này bắt đầu hôm qua tại Anh.
Cô Surjit Kaur Athwal gốc Ấn, 27 tuổi, nhân viên hải quan ở sân bay Heathrow, sống khá tự do. Cô khiến gia đình chồng "ngứa mắt" vì cắt tóc ngắn, hút thuốc và uống rượu.Căng thẳng giữa Surijit và người chồng 43 tuổi cùng mẹ chồng lên tới đỉnh điểm khi họ phát hiện ra cô có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác. Trong một cuộc họp kín, mẹ chồng cô tuyên bố Surjit đã bêu xấu gia đình và quyết định "khai trừ" cô.Công tố viên cho biết Surjit biến mất ở Ấn Độ tháng 12/1998. Sự việc mãi đến bây giờ mới được đưa ra tòa, nhờ một số thành viên trong gia đình này lo sợ họ là nạn nhân tiếp theo nên báo án.Mai Trang  (theo  Daily Mail )