Đại sứ Estonia ở Nga bị tấn côngNữ đại sứ Estonia tại Matxcơva Marina Kaljurand đã bị những người biểu tình Nga tấn công trong cuộc họp báo hôm qua giữa lúc căng thẳng giữa hai nước về chuyện di dời tượng Hồng quân lên cao.Kaljurand đang chủ trì cuộc họp báo về việc tòa đại sứ Estonia tiếp tục bị những người biểu tình bao vây và yêu cầu giới chức Nga bảo vệ nhân viên sứ quán, thì một nhóm thanh niên xông vào tòa nhà. Họ phun hơi lên người đại sứ. Trong khi đó một nhóm khác bên ngoài tòa nhà tấn công ôtô và giật bỏ quốc kỳ Estonia khỏi mũi xe."Rõ ràng vụ tấn công đó là nhằm vào tôi nhưng không ai chạm được vào người tôi", Kaljurand cho biết.Bộ Ngoại giao Estonia ra tuyên bố phản đối. "Các vụ tấn công nhằm vào đại diện ngoại giao của Cộng hòa Estonia là chưa có tiền lệ và hoàn toàn không chấp nhận được. Những sự kiện đó cho thấy giới chức Nga rõ ràng vi phạm Hiệp định Vienna về đối ngoại".Các cuộc biểu tình của người Nga ở Estonia đã nổ ra sau khi nước này dời tượng đài tưởng niệm Hồng quân ra khỏi trung tâm thủ đô Tallinn. Đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát khiến một người gốc Nga thiệt mạng và 151 người bị thương.Ngọc Sơn (theo Pravda, DPA)AnhNếu Estonia phải chịu những hậu quả từ chính sách kinh tế - xã hội "sai lầm" nào đó trong thời kỳ Liên bang Xô Viết sau thế chiến thứ 2, thì người bị quy trách nhiệm phải là những quan chức thời đó chứ không phải là những người đã hy sinh trong cuộc chiến chống phát xít. Những người đã đổ máu bảo vệ nhân loại phải được vinh danh ở bất cứ đâu. Những tượng đài tưởng niệm những Chiến Sỹ - Anh Hùng Vô Danh ấy phải được gìn giữ ở bất cứ chế độ chính trị nào.Tôi nghĩ, tượng đài ấy không chỉ tưởng niệm các chiến sĩ người Nga mà cũng là tưởng niệm các chiến sĩ của tất cả các dân tộc thuộc Liên Xô, trong đó có người Estonia, đã tham gia chiến đấu và hy sinh trên đất Estonia.Thanh MaiTôi cho là nên nghĩ rằng đài tưởng niệm không phải là biểu tượng chiếm đóng của Nga, mà là biểu tượng đoàn kết chống phát xít Đức. Hiểu như vậy thì có tình có lý hơn.Ngọc QuỳnhTôi đã từng đến bên tượng đài các chiến sỹ Hồng quân tại thủ đô Tallinn. Tượng đài là một biểu tượng thiêng liêng của các chiến sỹ Hồng quân, đã anh dũng hy sinh chống lại Chủ nghĩa Phát Xít đem lai tự do cho nhân loại nói chung. Tôi nghĩ rằng lịch sử cần được tôn trọng.