Giáo viên xem nữ sinh múa khỏa thânGiới chức giáo dục Đan Mạch tức giận khi đoạn video quay cảnh các nữ sinh một trường trung học biểu diễn vũ khỏa thân trước mặt giáo viên bị tung lên Internet. Nhà trường giải thích đây là cuộc thi thường niên của họ.
Trong đoạn video, các nữ sinh cởi bỏ áo quần, sờ mó ngực nhau. Họ còn bôi sữa tắm trẻ em lên người nhau. Đến lúc này, giáo viên phải can thiệp để mọi chuyện không đi quá xa.Hiệu trưởng trường trung học tại Copenhagen Erik Olesen cho biết cuộc thi khiêu vũ này là hoạt động thường xuyên của trường và từ chối hủy nó. Theo ông, tất cả thành viên ban điều hành ngôi trường đều đã biết và đây chỉ là "trò vui vô hại"."Tôi cho là các nữ sinh đó quên mất họ đang ở đâu và đang làm gì. Tuy nhiên, tôi sẽ không trừng phạt các em vì các em cần được bảo vệ sau khi đoạn video bị tung lên mạng", ông nói. "Tôi đảm bảo việc tương tự sẽ không diễn ra. Dù sao, mấy cô bé chơi nổi đó cũng không thắng cuộc".Mai Trang  (theo  Metro )