Sarko - Sego đấu khẩuTrong hơn hai giờ đồng hồ, ứng viên tạm dẫn đầu trong cuộc đua giành ghế tổng thống Pháp châm chích đối thủ - châm biếm một tí chỗ này, bình luận một tẹo chỗ khác - với một vẻ ngoài lịch thiệp phong nhã, và luôn gọi đối thủ là quý bà.
Cuối cùng, Segolene Royal nổi nóng. Người phụ nữ đang muốn trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Pháp bật lại một cách giận dữ vào những phút cuối trong cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình với Nicolas Sarkozy, diễn ra tối qua trước sự chứng kiến của hơn 20 triệu khán giả.Điều gây ngạc nhiên cho người xem là Royal chứ không phải Sarkozy lại nổi nóng. Trong suốt chiến dịch tranh cử quyết liệt của mình, ứng viên của đảng Xã hội Pháp luôn tìm cách miêu tả đối thủ Sarkozy là khó tin cậy, quá mạnh tay để có thể làm lãnh đạo một cường quốc hạt nhân.Nhưng trước nhiều triệu khán giả, Sarkozy đã xoay chuyển tình thế. Royal phát cáu khi ông bắt đầu nói về những đứa trẻ tàn tật, rằng ông ta "chơi" với vấn đề này. "Tôi rất giận", bà nói."Bà bị khớp một cách quá dễ dàng, thưa quý bà", Sarkozy nói. "Để có thể làm tổng thống của Cộng hòa, người ta cần phải bình tĩnh. ... Tôi không thể hiểu vì sao mà bà Royal, vốn luôn bình tĩnh, lại mất bình tĩnh thế".Về chính sách, hai ứng viên không đưa ra điều gì mới mẻ. Họ bất đồng về các vấn đề như cách thức đẩy mạnh nền kinh tế đang trì trệ của nước Pháp, hay liệu Thổ Nhĩ Kỳ có nên gia nhập châu Âu hay không, về việc làm thế nào để bảo vệ hệ thống hưu bổng hay mức độ cắt giảm thuế.Royal, người đang cần ghi thêm điểm trong cuộc tranh luận này, chỉ trích những việc làm của Sarkozy khi ông này là bộ trưởng dưới trào Tổng thống Chirac.Còn Sarkozy, đang dẫn điểm và muốn vượt qua cuộc tranh luận này một cách an toàn, đã không nhảy lên cắn câu, cho dù Royal nhiều lần ngắt lời ông."Bà có cho phép tôi kết thúc ở đây không", Sarkozy hỏi."Không", Royal đáp."A", Sarkozy nói.Royal tấn công bằng cách tố cáo Sarkozy - vốn là bộ trưởng nội vụ và tài chính - đã không thể cải thiện được kinh tế Pháp khi ông còn là thành viên nội các."Ông đã làm được gì trong 5 năm qua? Trong 5 năm đó ông có mọi quyền hành. Rõ ràng là có vấn đề về uy tín đấy", bà nói.Đáp lại, Sarkozy nói rằng chương trình kinh tế của Royal là bất khả thi và thiếu độ chính xác. Ông châm chích bằng cách nói về bạn đời của Royal - chủ tịch đảng Xã hội Francois Hollande"Tôi biết là Francois Hollande thường nói ông ta không thích người giàu. Điều đó quả là kỳ lạ", Sarkozy nói và thêm rằng Hollande hẳn "không thích bản thân mình".Cuối cùng, Sarkozy, người chủ trương cắt đứt những mối liên hệ với kỷ nguyên Chirac, cam kết sẽ không lừa dối và không làm thất vọng người Pháp nếu họ bầu cho ông. Royal kêu gọi cử tri hãy "mạnh dạn" bỏ phiếu cho một phụ nữ, và lấy Thủ tướng Đức Angela Merkel ra làm dẫn chứng."Tôi biết là với một số người ... khó mà nói rằng có một phụ nữ đáng gánh trọng trách cao nhất", bà nói. "Nhưng có những người như thế ở các nơi khác trên thế giới này".T. Huyền  (theo  AP )