Mỹ bắt nghi phạm hiếp dâm con gáiMột người đàn ông Mỹ bị tố cáo hãm hiếp con gái ruột của mình đã bị bắt ở Hong Kong, sau khi cô con gái quyết định lên truyền hình quốc gia, kể câu chuyện của mình và giúp phát hiện hàng loạt băng hình khiêu dâm trẻ em trên mạng.
Kenneth John Freeman, 44 tuổi, bị còng tay đêm hôm thứ ba khi ông ta đến Hong Kong từ đại lục Trung Quốc, cảnh sát Mỹ cho hay. Phát ngôn viên cảnh sát Hong Kong từ chối xác nhận danh tính người bị bắt, nhưng cho biết ông ta đã đánh bị thương một vài nhân viên an ninh trong lúc chống cự.Freeman, được mô tả là có hình dáng to cao, trốn chạy từ Seattle đến Trung Quốc năm ngoái, vài tháng sau khi con gái của ông ta kể với mẹ nó rằng đã bị bố xâm hại từ cách đó 4 năm. Freeman có tên trong danh sách truy nã gắt gao của cảnh sát Mỹ.Cô bé bị lạm dụng đã lên chương trình truyền hình "America's Most Wanted" để kể lại sự việc. Sau đó, những lời thông báo của dân chúng tới tấp gửi đến Trung tâm quốc gia bảo vệ trẻ em mất tích và bị lạm dụng, cho biết cô chính là nhân vật trong hàng loạt video khiêu dâm. Những đoạn băng hình đó từng được tải về nhiều nhất trong số các video trẻ em "mát mẻ" trong những năm gần đây, cảnh sát Mỹ cho hay.Các file video mô tả kỹ lưỡng chuyện cô bé bị lạm dụng như thế nào cũng được cảnh sát phát hiện trong một máy tính mà Freeman đưa cho con gái y.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Trung Quốc đã giúp đỡ cảnh sát Mỹ truy tìm Freeman và cuối cùng phát hiện ra y đang làm việc cho một văn phòng địa phương của một công ty Mỹ ở Trung Quốc.Mỹ và Trung Quốc đại lục không có hiệp định dẫn độ nghi phạm về bản quốc. Tuy nhiên, họ có thỏa thuận này với Hong Kong. Vài tuần trước, giới chức biết được rằng Freeman chuẩn bị đi sang đặc khu hành chính này và vì thế y bị tóm ngay khi đặt chân đến Hong Kong.Freeman bị một tòa án địa phương ở Mỹ cáo buộc 3 tội hiếp dâm trẻ em. Người này có thể phải nhận án tù chung thân nếu bị kết tội. Tòa án liên bang buộc y tội sản xuất và phát tán ảnh khiêu dâm của trẻ em.Mai Trang  (theo  AP )