Estonia khai quật mộ Hồng quân Liên XôCác quan chức Estonia hôm qua bắt đầu đào các ngôi mộ được cho là của Hồng quân Liên Xô nằm ở trung tâm thủ đô, tiếp tục một dự án đang gây phẫn nộ cho cộng đồng người Nga thiểu số nước này.
Quyết định đào các ngôi mộ và phá bỏ bức tượng đồng mang tên Chiến sĩ ở quảng trường thành phố Tallinn cũng khiến quan hệ ngoại giao giữa Estonia và Nga trở nên căng thẳng.Hôm thứ sáu, cảnh sát đã phải dùng đạn cao su và vòi rồng để giải tán những người biểu tình phản đối kế hoạch này, khiến 100 người bị thương và gần 600 người bị bắt.Tối qua, đường phố ở khu vực quảng trường đã yên tĩnh, nhưng bầu không khí căng thẳng giữa cộng đồng người Nga với người bản địa vẫn rất nghiêm trọng. Báo chí địa phương cho hay mộ của một số nhân vật Estonia nổi tiếng đã bị đào bới. Trong khi đó thì các nấm mồ của nhiều hồng quân Liên Xô và quân nhân Đức phát xít cũng chịu tình trạng tương tự.Chính phủ Estonia ra lệnh cấm bán rượu trên toàn quốc kết từ sau 6 giờ tối, và gửi hàng trăm tin nhắn yêu cầu dân chúng ở trong nhà.Từ Nga, Tổng thống Putin bày tỏ "mối lo ngại sâu sắc nhất" về "tình hình khủng hoảng" ở Estonia với Thủ tướng Đức Angela Merkel - nước Đức đang giữ chức chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu, mà Estonia là thành viên.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov mô tả quyết định khai quật các ngôi mộ và dỡ bỏ bức tượng Chiến sĩ là "ghê tởm". Nhiều người Nga biểu tình phản đối trước sứ quán Estonia ở Matxcơva, ném cà chua vào tòa nhà và lăng mạ đại sứ. Một số người mặc quân phục thời Thế chiến II. Các quan chức sứ quán đóng cửa không hoạt động với lý do an ninh không đảm bảo.Nga đang yêu cầu Estonia điều tra về việc một thanh niên gốc Nga bị đâm chết ở Tallinn, được cho là thiệt mạng trong lúc biểu tình phản đối việc khai quật.Khoảng 50.000 chiến sĩ hồng quân Liên Xô hy sinh trên lãnh thổ Estonia, trong cuộc chiến chống phát xít Đức thời Thế chiến II. Cộng đồng người Nga - chiếm một phần ba trong tổng 1,3 triệu dân ở Estonia - coi bức tượng này là nơi cúng kính những người đã mất trong chiến tranh, nhưng người Estonia lại coi đó là một sự nhắc nhở đau lòng về nỗi khổ cực mà họ phải chịu trong nửa thế kỷ là một phần của liên bang Xô Viết, trước khi Liên Xô tan rã.Bất đồng lên cao từ tháng 5 năm ngoái, khi người Estonia thấy nhiều người Nga đứng vẫy cờ Liên Xô trên quảng trường để kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức. Vụ việc này dẫn đến cuộc tranh cãi nóng bỏng trong chiến dịch tranh cử quốc hội ở Estonia, xoay quanh số phận của tượng đài Chiến sĩ. Thậm chí, một dự luật cấm các biểu tượng thời Xô viết cũng được thảo ra.Các ngôi mộ bị khai quật hôm qua nằm trong công viên kế bên tượng đài. Tổng số có chừng 15 mộ. Công việc khai quật diễn ra bên dưới những chiếc lều tạm màu trắng, trong khi cảnh sát đứng phong tỏa khu vực để ngăn dân chúng và báo chí tràn vào. Bộ Quốc phòng Estonia cho biết họ sẽ tiến hành việc này với tốc độ tối đa. Bức tượng Chiến sĩ, với súng tiểu liên đeo trên lưng, hiện được cất giữ ở một nơi bí mật.Giới chức Estonia tuyên bố sẽ đem an táng các hài cốt Hồng quân vào một nghĩa trang quân sự ở ngoại ô, cách nơi cũ khoảng 3 km và người Nga có thể đến thăm được.Mai Trang  (theo  AP )