'Bỏ quên' máy bay giữa phốMột con phố đông đúc ở Mumbai, Ấn Độ, bỗng trở nên vô cùng chật chội khi chiếc phi cơ Boeing 737 nằm chình ình trên đường. Người dân khắp nơi đổ về xem trong khi chủ cửa hàng ở đó bực bội vì công việc làm ăn bị ảnh hưởng.
Chiếc phi cơ được đưa tới thành phố này cuối tuần trước. Có vẻ như người lái nó đã lạc đường, sau đó, bỏ lại luôn chiếc máy bay ở đây. Kể từ đó, không ai thấy anh ta và không có người nào tới nhận lại. Chiếc Boeing 737 này được cho là thuộc về hãng hàng không tư nhân Air Sahara."Khi tôi đóng cửa tối thứ 7, mọi chuyện hoàn toàn bình thường", chủ một nhà hàng tên là Ramji Thapar nói. "Sáng hôm sau tôi thấy chiếc máy bay này nằm sát cạnh cửa hàng của tôi".Sự hiện diện của chiếc phi cơ biến nơi này thành một điểm thu hút du lịch. Rất nhiều người từ khắp nơi đổ về đây để chiêm ngưỡng nó. "Tôi vốn rất thích máy bay và chưa từng thấy nó ở gần thế này", Vamsi Shastri, sinh viên kỹ thuật, cho biết. "Nó mới to làm sao".Tuy nhiên, Pradeep Malhotra - sở hữu dịch vụ nấu ăn trong khu vực - thì tức giận vì nó đậu ngay trước cửa hàng của anh. "Công việc của tôi gặp trở ngại vì không thể đưa thực phẩm lên xe tải lớn được", anh nói. "Thay vào đó, tôi phải bỏ lên xe nhỏ, chở ra chỗ chiếc xe lớn đậu ở phía sau".H.N.  (theo  BBC )