Cụ bà 75 yêu chàng 25 tuổiỞ tuổi 75, thời hẹn hò lãng mạn đối với Angela McKimm dường như đã qua rồi, hoặc ít ra là gia đình bà tưởng vậy. Họ đã sốc khi người bà đáng kính mời bạn trai 25 tuổi về sống cùng trong ngôi nhà trị giá 2 triệu USD ở Anh.
Chuyện sẽ không có gì ầm ĩ nếu người cháu của bà Angela không tiết lộ những chi tiết thân mật về chuyện tình của bà với báo giới. Một nguồn tin thân cận với gia đình này cho biết Angela vô cùng điên tiết trước hành động của cô cháu.Angela, người có 4 con trai và 9 người cháu, tuyên bố: "Không còn nghi ngờ gì nữa, danh tiếng của tôi đã bị hủy hoại và thật buồn lại bởi chính cháu mình. Tôi không thể diễn tả hết nỗi buồn của mình".Angela cùng chồng là David, một sĩ quan hải quân, từng rất say mê đi du lịch tới các nước đang phát triển. Khi ông mất năm 1996, bà vẫn tiếp tục thú vui đó.Bà gặp Tosin, bạn trai hiện tại, trong một kỳ nghỉ ở Gambia, nơi nhiều phụ nữ Anh đứng tuổi cặp với các chàng trai trẻ. Sau một cuộc chiến pháp lý dài, đôi tình nhân này giờ đây cùng sống trong tòa nhà 8 phòng ngủ ở ngôi làng nên thơ tại Hampshire.Hồi đầu tuần, người cháu của Angela là Sophie, 19 tuổi, viết cho tờ  Guardian  và nói: "Tôi không thể gọi cái mà bà tôi và Tosin đang có là tình yêu. Đó chẳng khác nào chuyện gặp kè hợp đồng"."Bà nói rằng xã hội quá quan trọng hóa chuyện khoảng cách tuổi tác nhưng tôi biết tôi không thể coi một ông già 69 tuổi là hấp dẫn hay tính chuyện ân ái với ông ấy được".Sophie cho biết bà cô phải lòng với Tosin khi gặp anh tại một khu chợ, nơi Tosin bán đồ gỗ. "Câu đầu tiên anh ta nói với bà tôi là: 'Ôi, bà thật là đẹp'"."Thân hình mảnh dẻ, chiếc váy trắng tinh khiết và mái tóc dài thẳng ngang lưng của bà khiến nhiều người phải ngoái nhìn. Họ dành cả ngày đi dạo, nói cười. Ngày hôm sau bà tôi trở về Anh", Sophie kể.Cô cho biết Angela đã rất hạnh phúc khi về nhà. "Dường như bà tôi đã tìm lại được một chút tinh thần tuổi trẻ", cô nói. Angela sau đó liên tiếp trở lại Gambia trong thời gian chờ làm giấy tờ bảo lãnh cho Tosin.Miêu tả cuộc sống chung với người tình trẻ hiện nay của bà, Sophie cho biết: "Các buổi sáng, bà đưa anh ấy đến trường. Buổi chiều, là các chuyến dã ngoại để học hỏi. Thứ sáu họ đến thánh đường, các buổi tối là xem TV. Bà chữa lỗi ngữ pháp cho anh ấy và dạy anh ấy nấu ăn"."Đổi lại, bà tôi có người ăn sáng cùng, có người tắt điện giúp mỗi đêm. Họ đều được lợi", Sophie nói và cho biết thêm rằng bà cô vẫn đi thăm mộ ông hàng ngày nhưng hiện tại là lần đầu tiên bà hạnh phúc từ 10 năm qua.Tosin, hiện làm việc cho một nhà hàng McDonald gần nhà, lần đầu tiên lên tiếng khi đứng dựa vào cánh cửa và hút thuốc. "Bà ấy rất thất vọng về chuyện bị bêu lên báo, và tôi không biết nói với ai về chuyện này".Mai Trang  (theo  Daily Mail )