Nga sẽ đối phó với lá chắn tên lửa MỹTổng thống Valdimir Putin hôm qua tiếp tục công kích kế hoạch lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ ở Đông Âu, và cho biết Nga sẽ có "các biện pháp thích hợp" để chống lá chắn này.
Tuyên bố này được đưa ra chỉ một ngày sau khi Putin đe dọa rút khỏi hiệp ước về vũ khí với các nước châu Âu - cái mà NATO cho là hòn đá tảng về an ninh của châu lục.Putin nói với Tổng thống Czech Vaclav Klaus tại điện Kremlin rằng hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ sẽ được dùng để theo dõi các hoạt động quân sự của Nga."Hệ thống đó sẽ do thám lãnh thổ Nga, đến tận rặng Ural, nếu chúng tôi không có biện pháp cần thiết", Putin nói với Klaus. "Và chúng tôi cần thiết phải có biện pháp. Ai trong trường hợp này cũng thế."Chúng tôi không phóng đại về chuyện này. Chúng tôi chỉ tiến hành những biện pháp thích hợp", tổng thống Nga nói thêm nhưng không chỉ rõ các biện pháp đó là gì.Matxcơva coi việc Mỹ lập kế hoạch đặt 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và trạm radar ở Czech là mối đe dọa đối với an ninh Nga. Còn Washington khẳng định lá chắn tên lửa ở châu Âu chỉ nhằm đối phó với các quốc gia như Iran hay Bắc Triều Tiên.Nhưng các chính trị gia và tướng lĩnh Nga nhận xét kế hoạch của Mỹ sẽ phá vỡ thế cân bằng chiến lược ở châu Âu và thúc đẩy một cuộc chạy đua vũ trang kiểu chiến tranh lạnh. Nhiều tướng của Nga cho rằng dù hệ thống chống tên lửa của Mỹ không trực tiếp đe dọa nga, nhưng Matxcơva sẽ phải phát triển công nghệ đánh chặn tên lửa tương tự để đối phó.Tranh cãi xung quanh hệ thống chống tên lửa ở châu Âu khiến quan hệ giữa Matxcơva và Washington ngày càng căng thẳng, đến mức một số quan chức đã nói đến một Chiến tranh Lạnh mới.T. Huyền  (theo  Reuters )