Cô gái bị bắt cóc có thể tố cáo mẹNatascha Kampusch, cô gái người Áo bị bắt cóc và lạm dụng 8 năm, có thể ra tòa để chứng minh rằng mẹ cô liên quan đến vụ việc đó. Phiên tòa sẽ là cuộc chiến pháp lý giữa Natascha và bà Brigitta Sirny, mẹ cô, người bị cáo buộc dính dáng đến vụ mất tích của con gái khi cô bé 10 tuổi.Sirny đã ra trước tòa hôm qua để lấy lời khai sau khi cựu thẩm phán Martin Wabl, một người từng tình nguyện giúp cảnh sát tìm kiếm cô bé sau khi mất tích, cho rằng bà liên quan đến vụ bắt cóc Natascha. Wabl có danh sách 10 nhân chứng ủng hộ giả thiết của ông và Natascha chính là nhân chứng quan trọng nhất.Ông đã yêu cầu tòa án cho phép Natascha làm nhân chứng và tòa sẽ quyết định việc này vào tháng tới. Hôm qua ông tiết lộ rằng bà Sirny đã không quan tâm lắm đến chuyện tìm lại con gái."Điều làm tôi nghi ngờ là ngay từ đầu bà ấy đã nói rằng không hy vọng gì hết. Điều đó thật bất thường đối với một người mẹ có con bị mất tích", Wabl nói.Ông còn cho rằng Natascha đã bị lạm dụng tình dục tại nhà trước khi biến mất và vụ bắt cóc là kịch bản để che giấu những hành động tội phạm trong gia đình cô bé."Mọi bằng chứng cho thấy cô bé đã bị lạm dụng tình dục tại nhà và bà mẹ có liên quan. Bà ấy đã sắp xếp vụ bắt cóc để che giấu những gì đã xảy ra", Wabl nói.Natascha Kampusch đã trở thành người Áo nổi tiếng nhất trong nhiều thập kỷ, sau khi trốn thoát khỏi garage, nơi cô bị giam cầm suốt 8 năm, và thu về nhiều triệu USD.Mai Trang  (theo  Telegraph )