Thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq bị tiêu diệtBộ Nội vụ Iraq hôm qua cho biết kẻ đứng đầu mạng lưới khủng bố Al-Qaeda ở Iraq Abu Ayyub al-Masri đã bị giết trong một cuộc thanh trừng nội bộ.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq Abdel Karim Khalaf khẳng định chắc chắn Masri đã chết. Theo thông tin tình báo mà ông nhận được, nhân vật này bị đối thủ bao vây ở miền bắc Iraq hôm qua và bỏ mạng trong cuộc giao tranh đó. Khalaf khẳng định nhân viên tình báo đã tận mắt chứng kiến vụ việc này.Tuy nhiên, phát ngôn viên chính phủ Iraq Ali al-Dabbagh tỏ ra thận trọng hơn, cho rằng điều này cần phải được kiểm chứng. Quân đội Mỹ ở Baghdad cho biết họ không thể xác nhận thông tin trên. Mỹ treo giải 5 triệu USD cho đầu của Masri.Trong khi đó, một nhóm chiến binh tại Iraq phủ nhận thông tin đó trên một trang web. "Abu Hamza al-Muhajri vẫn an toàn, cầu thánh Allah phù hộ cho ngài. Ngài vẫn chiến đấu chống lại những kẻ thù của thánh Allah", thông báo của nhóm chiến binh cho biết.Masri được huấn luyện ở Afghanistan trước khi thành lập chi nhánh đầu tiên của Al-Qaeda ở Baghdad. Nhóm này thực hiện vô số vụ tấn công đẫm máu nhất ở Iraq kể từ năm 2003. Masri mới lên nắm quyền chỉ huy lực lượng phiến quân kể từ tháng 6/2006 sau khi Abu Musab al-Zarqawi bị giết trong cuộc không kích của quân đội Mỹ.H.N.  (theo  BBC )