Siêu thị Nga tẩy chay hàng EstoniaHệ thống siêu thị ở trung tâm thủ đô Nga ngừng bán các mặt hàng của Estonia kể từ cuối tuần, nhằm phản đối chính quyền Tallinn di dời bức tượng đài tưởng niệm các chiến sĩ hồng quân hy sinh trên đất Estonia.
"Chúng tôi sẽ không bán hàng Estonia", phát ngôn viên hệ thống bán lẻ Seventh Continent cho biết hôm thứ bảy.Samokhval, một dây chuyền bán lẻ khác ở tỉnh Matxcơva, đã báo với chính quyền rằng họ sẽ ngừng nhập và giới thiệu các sản phẩm của Estonia. Trong khi đó thì phong trào thanh niên thân chính quyền của Nga đã tuần hành và lập 7 trại bên ngoài sứ quán Estonia ở Matxcơva, và đe dọa sẽ dựng thêm 10 chiếc nữa để phản đối.Thị trưởng M Yury Luzhkov và hội đồng lập pháp của khu vực Leningrad - bao quanh thành phố lớn thứ nhì của Nga là St. Petersburg, đều kêu  gọi các cơ quan chính phủ và tổ chức phi chính phủ đóng băng mọi giao dịch tài chính và kinh tế với Estonia, kêu gọi tất cả người Nga tẩy chay hàng hóa của nước láng giềng này.Chính trị gia theo đường lối dân tộc của Nga và là phó chủ tịch Duma, ông Vladimir Zhirinovsky, đề nghị dựng một bức tượng tương tự như tượng Chiến sĩ ở Tallinn, đặt ngay đối diện sứ quán Estonia ở M.Cho đến nay Liên minh châu Âu (Estonia là thành viên) chưa có bất kỳ tuyên bố nào về việc nước này dỡ bỏ bức tượng và khai quật mộ của các hồng quân Liên Xô. Bạo động đã nổ ra trước và trong khi giới chức Estonia tiến hành các sự việc trên, khiến một người chết, hàng chục người bị thưong và hơn 500 người bị bắt. Nạn nhân thiệt mạng là một thanh niên Nga.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )