5 cựu tổng thống Mỹ cùng xuất hiện tại buổi hòa nhạc gây quỹBuổi hòa nhạc với sự tham gia cùng lúc của nhiều cựu tổng thống Mỹ nhằm kêu gọi hỗ trợ cho các nạn nhân sau siêu bão.Cựu tổng thống Jimmy Carter, George Bush cha, George Bush con, Bill Clinton và Barack Obama cùng tham dự một buổi hòa nhạc được tổ chức tại đại học Texas A&M ở bang Texas vào tối 21/10 để gây quỹ cho các nạn nhân bị ảnh hưởng bởi các trận siêu bão trong thời gian gần đ ây,  AFP  đưa tin.Dù không có mặt ở sự kiện này, Tổng thống Donald Trump cũng gửi thông điệp kêu gọi cứu trợ và lời cảm ơn tới các cựu tổng thống qua video hai phút được chiếu trên màn hình lớn.Hơn 31 triệu USD tiền quyên góp từ 80.000 người sau đêm nhạc sẽ được dùng để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng của siêu bão Harvey, Irma và Maria, theo văn phòng của cựu tổng thống Bush cha."Tất cả chúng tôi đứng trên sân khấu này vào tối nay đều cảm thấy vô cùng tự hào về cách ứng xử của người dân Mỹ. Khi thấy những người hàng xóm, những người bạn và cả những người lạ cần giúp đỡ, người dân Mỹ sẵn sàng giúp đỡ", cựu tổng thống Obama phát biểu.Cuối tháng 8,  "siêu bão thập kỷ" Harvey đổ bộ vào đông nam bang Texas với sức gió hơn 200 km/h và lượng mưa kỷ lục lên tới hàng chục tỷ m3, đã gây thiệt hại nặng nề về kinh tế và cướp đi sinh mạng của ít nhất 33 người.Bão Irma đổ bộ vào bang Florida ngày 10/9 với những đợt gió giật lên tới 209 km/h. FEMA, cơ quan liên bang chuyên ứng phó với thiên tai, ước tính 1/4 số nhà cửa trên quần đảo  Florida Keys, quần đảo san hô chạy dài hơn 190 km ngoài khơi phía nam của bang, đã bị phá hủy hoàn toàn.Sau Harvey và Irma, bão Maria càn quét các hòn đảo vùng  Caribe và một số đảo của Mỹ. Các siêu bão liên tiếp đổ bộ đã khiến hàng trăm người thiệt mạng và gây tổn thất hàng tỷ đô la. Người dân bị ảnh hưởng vẫn đang khắc phục hậu quả sau bão."Vẫn còn việc cần làm", cựu tổng thống Bill Clinton nói. "Đây có thể là một khởi đầu mới nếu chúng ta làm những việc chúng ta cần phải làm và chứng minh rằng trái tim của nước Mỹ, không phân biệt chủng tộc, tôn giáo hay đảng phái chính trị, vĩ đại hơn mọi vấn đề mà chúng ta đương đầu".An Hồng