Bồ cũ của hoàng tử Anh sang Mỹ làm việcKate Middleton, người tình một thời của hoàng tử William, được cho là quyết định sang New York làm việc cho nhà thiết kế Tom Ford, để tránh bị chú ý.
Cô gái 25 tuổi đã nói với gia đình và bạn bè rằng cô sẽ sang Mỹ một thời gian ngắn. "Kate sẽ làm tư vấn hoặc quan hệ công chúng", một người bạn nói về công việc của Kate với Tom Ford. "Thẩm mỹ của cô ấy rất khá mặc dù không tự coi là một người đam mê thời trang".Kate luôn nói rằng cô chán ngán công việc hiện tại vì không có nhiều thách thức. Trong thời gian qua lại với hoàng tử William, cô từng bỏ công ty bán quần áo qua mạng vì sợ tiết lộ quá nhiều thông tin đời tư.Mai Trang  (theo  Daily   Mail )