'Công viên sung sướng' ở London mở cửaĐiểm du lịch nóng bỏng nhất ở trung tâm London - Viện tình dục và quan hệ Aroma - mở cửa ở London tuần trước. "Công viên sung sướng" khám phá tình yêu bằng hình ảnh sinh động.
Điểm du lịch nóng bỏng nhất ở trung tâm London - Viện tình dục và quan hệ Aroma - mở cửa ở London tuần trước. "Công viên sung sướng" khám phá tình yêu bằng hình ảnh sinh động.Nằm trong khu vực giữa quảng trường Leicester và Piccadilly Circus, không gian trong Amora hoàn toàn khác biệt với các đường phố đông đúc, nhộn nhịp ở London. Khách lên những bậc cầu thang trong Aroma sẽ được nghe âm thanh của tiếng huýt sáo gợi tình phát ra từ những bức tường. Trước khi vào cửa, họ được uống một ly cocktail để tạo cảm hứng.Amora tiêu tốn 14 triệu USD trong ba năm xây dựng. Nó khám phá và lý giải các mối quan hệ và hành vi tình dục bằng hình ảnh. Trong công viên có vô số màn hình cảm ứng, những khu vực trưng bày mô hình bộ phận sinh dục nam nữ, ngực giả và máy tính chiếu các đoạn phim hoạt hình giáo dục giới tính.Du khách có thể khám phá 7 khu vực, vừa tiếp thu kiến thức vừa giải trí, về những vấn đề như hẹn hò, điểm nhạy cảm trên cơ thể, sự sung sướng và các kỹ năng tình dục. "Ý tưởng của tôi là tạo ra một nơi để người ta nói về sex theo một cách thú vị, hài hước và hợp thời", người chủ Aroma cho biết.Tất cả những đồ trưng bày đều được làm bởi 30 chuyên gia bao gồm các học giả, bác sĩ, chuyên gia tư vấn tình yêu, nhà tâm lý học và liệu pháp tình dục.Vé vào Amora là 24 USD trước 5h chiều và 30 USD từ lúc đó cho tới nửa đêm đối với tất cả các ngày trong tuần. Sinh viên và người lớn tuổi sẽ được giảm giá.Mai Trang  (theo  AFP )