Hoàng tử Anh bỏ bồ vì bố?Bạn gái cũ của Hoàng tử William nói với các đồng nghiệp rằng đôi uyên ương chia tay "là vì bố của anh ấy", nhật báo Anh Daily Mirror cho biết. Cô Kate Middleton đã trở lại làm việc ở hãng thời trang trẻ em Jigsaw, sau một tuần nghỉ để bình tâm sau cuộc chia ly mối tình dài gần 4 năm với William.Tờ báo trên trích lời đồng nghiệp của Kate tên là Philip Higgs, 23 tuổi, người nhìn thấy Kate bước vào trụ sở công ty ở phía tây nam London. Higgs kể: "Có chừng 10 người chạy đến hỏi han Kate, nói rằng cô ấy không có lỗi gì, và tôi nghĩ cô ấy hơi mất kiên nhẫn"."Cô ấy nói: 'Đó là vì bố của anh ấy'. Ai cũng nhướng mày ngạc nhiên nhưng không muốn hỏi dồn cô ấy nữa"."Thường thì Kate rất kín tiếng. Cô ấy toàn lặng im thôi. Nhưng khi ấy có lẽ Kate đã quá bực dọc vì có quá nhiều câu hỏi ra vẻ thông cảm".Trước đó, một số báo cho biết Thái tử Charles đã nói với William rằng anh cần quyết định sớm về mối quan hệ, hoặc là lấy Kate hoặc là chấm dứt chuyện yêu đương.Mai Trang  (theo  Daily Mail )