Phi công mù bay nửa vòng trái đấtMột người đàn ông Anh khiếm thị đã bay từ London trên một phi cơ siêu nhỏ, vượt qua 21.000 km cùng bão tuyết, giá lạnh và mưa to gió lớn để hạ cánh an toàn ở Sydney hôm nay.
Trợ giúp ông Miles Hilton-Barber trong chuyến hành trình 59 ngày này là lái phụ Richard Meredith-Hardy."Tôi đã thực hiện được ước mơ", Hilton-Barber, 58 tuổi, nói với các phóng viên ở sân bay tại Sydney. "Tôi từng ước ao làm phi công từ khi còn bé tí. Giờ đây tôi hoàn toàn mù mà vẫn có thể bay hơn nửa vòng trái đất".Hilton-Barber mất khả năng nhìn từ cách đây 20 năm. Ông hy vọng chuyến bay này sẽ giúp quyên 2 triệu USD cho quỹ nhân đạo Seeing is Believing (Tin là Thấy), nhằm ngăn chặn nguy cơ mù lòa ở các nước đang phát triển.Ông khởi hành từ ngày 7/3 trên chiếc phi cơ cỡ nhỏ có một thiết bị truyền thanh, chỉ dẫn các thông tin hoa tiêu, như tốc độ gió hay độ cao của máy bay.Hilton-Barber từng chinh phục đỉnh núi Kilimanjaro và Mont Blanc, chạy marathon ở các sa mạc Sahara và Gobi, thậm chí ông còn tính chuyện đến Nam Cực.Mai Trang  (theo  AP )