Yeltsin an nghỉ cạnh tướng LebedCựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, qua đời hôm thứ hai ở tuổi 76, sẽ được chôn cất cạnh viên tướng lừng danh Alexander Lebed và vợ của ông Mikhail Gorbachev. Các quan chức nghĩa trang Novodevichy hôm nay cho biết ông Yeltsin sẽ yên nghỉ bên cạnh phần mộ của Alexander Lebed, một tướng lục quân nổi tiếng thiệt mạng trong vụ máy bay rơi năm 2002, khi ông là tỉnh trưởng Siberia. Lebed từng tranh cử tổng thống hồi năm 1996 với Yeltsin nhưng sau đó được bổ nhiệm làm chủ tịch Hội đồng an ninh quốc gia và ủng hộ Yeltsin làm tổng thống.Phía bên kia phần mộ Yeltsin là nơi an nghỉ của Raisa Gorbachev, vợ của cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev. Bà qua đời năm 1999 vì bệnh.Hiện lễ viếng đang tiến hành ở nhà thờ Chúa cứu thế ở Matxcơva. Chiều nay (theo giờ địa phương) lễ an táng sẽ diễn ra với sự tham dự của nhiều chính khách trong nước và quốc tế. Dự kiến hai cựu tổng thống Mỹ là George Bush (cha) và Bill Clinton, Tổng thống Đức Horst Koehler, Hoàng tử Anh Andrew, Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy, cựu tổng thống Ba Lan Lech Walesa sẽ đến dự.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )