Nga chuẩn bị tang lễ cho YeltsinChiều nay, cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin sẽ được an táng theo nghi lễ cấp quốc gia. Trước đó, thi hài ông được đặt trong nhà thờ Chúa cứu thế Matxcơva cho các đoàn trong và ngoài nước đến viếng.Dòng người xếp hàng bên ngoài nhà thờ và phải đi qua một cánh cửa phát hiện kim loại trước khi bước vào khu vực viếng nhà cựu lãnh đạo. Các giáo sĩ Chính thống giáo mặc áo choàng trắng đứng xung quanh linh cữu đọc kinh cầu nguyện trong làn trầm hương.Quả phụ của ông Yeltsin là bà Naina cùng hai cô con gái mặc đồ đen ngồi cạnh linh cữu, thỉnh thoảng họ lại chấm nhẹ nước mắt. Một đội quân danh dự cũng được bố trí đứng gần đó.Nhà thờ Chúa cứu thế nằm bên bờ sông Matxcơva là một công trình hoành tráng mới được xây dựng lại bằng đá cẩm thạch và có mái vòm màu vàng. Sau các nghi lễ tại đây, linh cữu sẽ được đưa đi an táng tại nghĩa trang Novodevichy của Matxcơva, nơi an nghỉ của nhiều vĩ nhân Nga.Danh sách các nhân vật nổi tiếng trên thế giới đang trên đường tới tiễn biệt Boris Yeltsin có các nhà lãnh đạo cùng thời như hai cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và George Bush (cha), cựu thủ tướng Anh John Major và cựu tổng thống Ba Lan Lech Walesa.Tham dự lễ tang còn có cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev và đương kim tổng thống Nga Vladimir Putin. Một số nước khác cử đại sứ tại Nga đến viếng Boris Yeltsin, người mới qua đời sau một cơn đau tim hôm thứ hai vừa qua, thọ 76 tuổi.Tổng thống Nga Putin phát biểu rằng dưới thời Yeltsin, "một nước Nga dân chủ non trẻ đã ra đời, một nước Nga tự do cởi mở với thế giới".Tuy nhiên hàng triệu dân thường Nga, những người vẫn luyến tiếc cường quốc Liên Xô cũ, cho rằng Yeltsin có lỗi vì đã làm tan rã liên bang Xô viết và đẩy đất nước vào bao nhiêu năm hỗn loạn về kinh tế. Một cuộc thăm dò dư luận do Viện Levada tiến hành tháng 12 năm ngoái cho hay 70% số người được hỏi nói rằng kỷ nguyên Yeltsin gây hại. 50% cho rằng ông nên bị truy tố.Theo chương trình, linh cữu cựu tổng thống Yeltsin được để ngỏ cho mọi người đến viếng từ 8h sáng nay đến 12h30 giờ địa phương. Các nghi lễ tôn giáo diễn ra lúc 13h30 bên trong nhà thờ. Khoảng một tiếng sau sẽ di quan đến nghĩa trang Novodevichy và lễ an táng được thực hiện sau 15h. (Giờ Matxcơva muộn hơn giờ Hà Nội 4 tiếng).Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )