Kẻ cuồng sát yêu người trong tưởng tượngKẻ bắn chết 32 người trong đại học Công nghệ Virginia Cho Seung-hui thổ lộ với bạn cùng phòng rằng người yêu của y là một siêu mẫu, sống ngoài không gian. Andy Koch, bạn cùng phòng với Cho năm 2005, nhớ lại rằng cô người yêu tưởng tượng đó tên là Jelly và gọi Cho thân mật là Spanky. Một ngày, Koch gõ cửa phòng Cho nhưng y không chịu mở. "Mình với bạn gái đang hôn nhau", Koch nhớ lại lời của Cho.Một vài tháng sau, trong kỳ nghỉ lễ Tạ ơn, Cho gọi điện cho Koch kể rằng đang đi nghỉ cùng Tổng thống Nga Vladimir Putin."Thế à, tôi tưởng ông ta ở Nga", Koch nói."Bọn mình đang ở Bắc Carolina", Cho trả lời.Koch cho biết anh cảm thấy lo lắng về Cho sau một đêm Cho bị cảnh sát hỏi thăm vì quấy rối một cô bạn trên Internet. Sau đó, Cho kể rằng đã tới phòng cô bạn kia và "nhìn vào mắt cô gái". Có vẻ như kẻ sát nhân chỉ muốn xem cô gái có "thú vị hay không" nhưng thay vào đó lại thấy "sự dâm dục".Một thời gian sau, Cho lặp lại điều tương tự với bạn của Koch.Hồi đầu tuần, các nhà điều tra đã thu thập được một số dữ liệu cho thấy Cho và Emily Hilscher, một trong hai nạn nhân đầu tiên, trao đổi thư từ với nhau. Tuy nhiên, họ chưa xác định được mối quan hệ giữa hai người này.Tuần trước, Cho xông vào ký túc xá trường đại học Công nghệ Virginia, bắn chết hai người. Sau đó, y trở lại phòng, gửi video và ảnh cho kênh  NBC , rồi vào trường học, tiếp tục bắn chết 30 người nữa.H.N.  (theo  Observer )