Trung tâm báo chí phục vụ 3.000 phóng viên tại Đại hội đảng Trung QuốcHơn 3.000 phóng viên tác nghiệp tại Trung tâm Báo chí ở Bắc Kinh để đưa tin về Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc.Trung tâm Báo chí nằm trong Trung tâm Truyền thông ở Khách sạn Media Center Bắc Kinh là nơi phục vụ  3.068 phóng viên trong và ngoài nước đưa tin về Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 diễn ra từ 18 đến 24/10, theo  CGTN .Trung tâm Báo chí c ó 4 khu vực làm việc.  So với kỳ đại hội trước, số ghế dành cho phóng viên tại trung tâm này tăng từ 46 lên 170. Các phóng viên tác nghiệp tại đây được sử dụng đường truyền Internet và wifi tốc độ cao, có thể giúp họ truyền trực tiếp các cuộc  phỏng vấn một cách thuận lợi.Đại hội đảng 19 cũng là sự kiện đầu tiên ghi nhận việc  Trung tâm Báo chí lập tài khoản WeChat để cung cấp cho phóng viên thông tin về chương trình nghị sự, thông cáo báo chí cùng các thông báo liên quan. Phóng viên cũng có thể đăng ký phỏng vấn đại biểu qua hệ thống này.Các tài liệu quan trọng nhất liên quan tới Đại hội đều được dịch ra nhiều thứ tiếng khác nhau để cung cấp cho các phóng viên tại trung tâm."Chúng tôi muốn phục vụ cả phóng viên trong và ngoài nước, biến nơi đây thành nhà của họ với sự tiện nghi tối đa. Chúng tôi hy vọng phóng viên có thể cảm nhận sự cởi mở và tự tin của Trung Quốc dành cho truyền thông",  Wang Dongmei, Phó Giám đốc Trung tâm Báo chí, cho biết.Theo Trung tâm Báo chí, sẽ có 6 cuộc họp báo và 8 cuộc phỏng vấn nhóm được tổ chức tại đây  trong thời gian diễn ra Đại hội đảng 19 .Vũ Phong