Giày ‘Lọ Lem” giúp tìm ra thủ phạmMột chiếc xe tải lao vào một ngôi nhà ở Holiday, Florida (Mỹ). Thủ phạm vội vã phóng xe bỏ chạy, nhưng để lại một chiếc giày đằng sau.
Chiếc xe lao vào buồng tắm của ngôi nhà. Tài xế phóng xe qua bãi cỏ trước sân. Tại hiện trường, cảnh sát tuần tra tìm được một chiếc giày. Trong khi cảnh sát đang tiến hành công việc điều tra, một người đàn ông bước tới, người đầy máu và điều quan trọng là chân không giày. Vết thương của anh ta có vẻ như là do mặt đập vào bánh lái. John Glen Aquista, tên người này, khẳng định mình không có liên quan gì đến vụ đâm xe vừa rồi, nhưng chiếc xe lại đăng ký ở địa chỉ của anh ta. Khi người cảnh sát đề nghị anh ta xỏ chân thử vào chiếc giày ở hiện trường thì nó vừa như in.Aquista bị truy tố vì tội rời bỏ hiện trường tai nạn và lái xe không bằng. Anh ta hiện đang bị giam.M.C.  (theo  AP )