Ăn đạn vì khỏa thân trước sứ quán MỹLính cảnh vệ tại sứ quán Mỹ ở Kyrgyzstan đã bắn bị thương một người đàn ông khỏa thân với lý do người này có hành vi đe dọa nhân viên an ninh.
"Vào khoảng 3h sáng, một người đàn ông khỏa thân tiến tới gần trạm gác bên ngoài sứ quán. Ông ta ném vật gì rất nặng vào đây và làm vỡ cửa sổ", phát ngôn viên sứ quán cho biết hôm qua."Cảnh sát địa phương bắn hai phát cảnh cáo. Tuy nhiên, y vẫn không dừng bước. Cuối cùng, cảnh sát buộc phải bắn hai phát và làm y bị thương ở chân".Sứ quán không tiết lộ danh tính người này và cho biết anh ta được đưa vào bệnh viện điều trị, tình trạng sức khỏe ổn định.Mỹ đặt một căn cứ không quân tại Kyrgyzstan, dành cho các chiến dịch ở nước láng giềng - Afghanistan.Mai Trang  (theo  Reuters )