Yeltsin muốn được an táng cạnh mẹMột tháng rưỡi trước khi qua đời, cựu tổng thống Boris Yeltsin đã khôi phục lại các giấy tờ bị mất để viết di chúc phân chia gia sản. Ông muốn được mai táng cạnh mộ mẹ.
Khi Yeltsin còn nắm quyền, ông được phân khu dinh thự ở vùng Gorki-9, ngoại ô Mátxcơva. Sau khi từ chức cuối năm 1999, ông trả lại dinh thự cho nhà nước. Tuy nhiên, một thời gian sau đó, chính quyền Nga quyết định chuyển lại khu dinh thự cho Yeltsin sử dụng vô thời hạn. Tuy nhiên, giấy tờ khu bất động sản trị giá 60 triệu USD này bị mất và ông đã phải tự đi làm lại hồ sơ.  Ngày 6/3 vừa qua, một người đàn ông 53 tuổi tên là Alexander Moskovkin đã đến đồn công an Krylatskoe của thủ đô Mátxcơva trình giấy uỷ nhiệm của vị cựu tổng thống và đề nghị chứng thực việc thất lạc những giấy tờ khẳng định quyền sở hữu hai lô đất trị giá 3,75 và 0,25ha ở Gorki-9. Ngay ngày hôm sau, Sở Công an Mátxcơva đã cấp cho ông Moskovkin giấy chứng nhận này, cho phép vị cựu tổng thống được làm lại những giấy tờ đã mất.Hiện nay tại khu dinh thự này có mấy công trình: Ngôi nhà của cố tổng thống và những căn nhà dành cho người phục vụ. Các công nhân xây dựng Nga đang tiến hành sửa chữa. Phần hoàn thiện sẽ được giao cho người nước ngoài.  Theo báo  Tvoi Den , nguyện ước cuối cùng của Boris Yeltsin là được mai táng bên cạnh mộ của mẹ ông là bà Klavdia Yeltsina (1908-1993) tại nghĩa trang Kuntsevskoe ở Mátxcơva. Tuy nhiên, sau khi tham khảo ý kiến của bà Naina - vợ cố tổng thống và gia đình ông, chính quyền Nga đã quyết định mai táng ông tại nghĩa trang Novodevichie, nơi yên nghỉ của nhiều vĩ nhân Nga.Những tình cảm riêng tưKhoá học của Yeltsin là khoá có quan hệ chặt chẽ và thân thiết nhất trong lịch sử của Trường Đại học Bách khoa Uralskiy ở thành phố Ekaterinburg. Sau khi tốt nghiệp năm 1955, cứ 5 năm họ lại gặp nhau một lần. Họ mang theo cả gia đình và thường đi du lịch đến những địa phương khác nhau. Yeltsin đã nhiều lần dùng tiền của mình để trang trải cho các chuyến đi.Họ thậm chí đã thông báo với Guiness để đưa họ vào sách kỷ lục: "Một tình bạn lâu năm vững chắc như thế không thể có trong lịch sử một trường đại học ở bất cứ một nước nào", ông bà Permyakov, bạn cùng khoá với ông bà Yeltsin nói.  Pavel Bogdashin, bạn cùng lớp với Yeltsin, người đã nói chuyện qua điện thoại với cố tổng thống ngày 14/3, kể lại: "Boris nói năng rất khó khăn. Ông bị nặng quá rồi. Nhưng Boris là chiến sĩ với tính cách quật cường. Tôi hiểu là những ông già ở tuổi 75 như chúng tôi đều có vấn đề về sức khoẻ. Nhưng ông ấy với tính cách như thế, khác chúng tôi ở chỗ chấp nhận điều này khó khăn hơn"."Tôi bị sốc khi nghe Boris nói ông đang ngồi trên xe lăn. Ông không thể tự đi quá 30 mét. Tôi bảo, 'này anh bạn, anh đừng có nản chí nhé. Chúng ta đã thoả thuận cả khoá sẽ gặp nhau tại Ekaterinburg'. Ông trả lời: 'Nhất định rồi. Tôi còn phải sống ít nhất là 25 năm nữa'. Ai có thể ngờ rằng quãng đời còn lại của ông chỉ còn tính bằng ngày?". Ngày 23/4, vài phút sau khi trái tim của Yeltsin ngừng đập, bà Naina gọi điện thông báo cho ông bà Permyakov. Bà dặn các bạn không nên đến dự đám tang ở Mátxcơva, vì ở đó toàn quan chức. Bà sẽ tự đi đến thành phố Ekaterinburg để gặp các bạn đồng khoá và cùng tổ chức lễ tưởng niệm Yeltsin tại Đại học Bách khoa Uralskiy. Tang lễ ông Yeltsin được cử hành theo nghi lễ dành cho nguyên thủ quốc gia tại Mátxcơva hôm nay, lễ cầu siêu được thực hiện tại Nhà thờ Chúa cứu thế. Toàn bộ tang lễ sẽ được truyền hình trực tiếp.(Theo  Lao Động  /  Gazeta.ru, Tvoi Den )