Hoa hậu Mỹ bắt tội phạm tình dụcCô Lauren Nelson mới đây hợp tác với cảnh sát chìm ở New York phá một nhóm tội phạm tình dục trẻ em, bằng cách làm một file kèm ảnh, giả làm thiếu nữ 14 tuổi và tung lên mạng.
"Tôi phải chat với những tên yêu râu xanh và điện thoại cho chúng", Nelson cho biết. "Trong thời gian đó, luôn có cảnh sát ở cùng tôi".Hoạt động này được quay phim cho một phần của chương trình truyền hình "America's Most Wanted" chiếu trên kênh Fox cuối tuần này. Phát ngôn viên cảnh sát cho hay chiến dịch truy bắt tội phạm vẫn tiếp diễn.Ít nhất đã có 4 nghi phạm bị bắt và buộc tội. Hiện 6 tên khác đã đồng ý gặp Nelson. Hoa hậu Mỹ cho biết khi cô giả làm thiếu niên lên mạng chat, những tay săn tìm tình dục trẻ em thường gửi tin nhắn cho cô để hỏi xem cô bao nhiêu tuổi và sống ở đâu."Tôi nói tôi là con gái 14 tuổi sống ở Long Island. Đôi khi họ đáp 'Cô quá trẻ, xin lỗi nhé', nhưng có một số người vẫn tiếp tục chat. Khi họ biết là tôi 14 rồi, tôi nói sẽ trốn học để đi gặp họ", Nelson kể tiếp.Nelson từng nghiên cứu về an ninh cho trẻ em trên mạng, và cho biết cô rất vui được tham gia công việc này. "Chỉ một ngày mà bắt được nhiều nghi phạm như vậy, chứng tỏ bên ngoài còn nhiều kẻ khác đang nhởn nhơ. Thật vui thích khi biết rằng chúng nói chuyện với cảnh sát và tôi, mà lại cứ nghĩ đang lừa những em bé 14 hay 15 tuổi".Mai Trang  (theo  AP )