Cựu hoa hậu Mỹ bắt trộmHoa hậu Mỹ 1944 Venus Ramey đã bắn vào lốp xe của kẻ trộm, không cho hắn tẩu thoát sau khi hắn ăn cắp đồ trong trang trại của bà.
Ramey, 82 tuổi, cho biết bà phải giữ thăng bằng bằng gậy chống khi rút khẩu súng lục 0,38 ly ra nhắm vào xe của tên trộm. "Hắn nói sẽ bỏ đi nhưng tôi nói 'không đâu' rồi bắn vào lốp xe để hắn không chạy được", Ramey kể lại. "Nếu hắn dám lại gần, bây giờ có lẽ hắn nằm dưới mồ rồi".Ramey sau đó vẫy tay gọi một lái xe đi ngang qua, người này gọi cho 911.Ramey đăng quang hoa hậu Mỹ năm 1944. Hình ảnh của bà được trang trí trên máy bay B-17 của Mỹ tham chiến ở Đức hồi Thế chiến II. Ramey trở về trang trại tại Kentucky năm 1990. "Tôi muốn sống một cuộc đời bình lặng nhưng mọi việc chẳng như ta muốn", bà nói.Mai Trang  (theo  AP )