Putin sẽ không làm tổng thống nhiệm kỳ 3Tổng thống Nga Vladimir Putin mạnh mẽ bác bỏ những lời đồn đoán rằng ông sẽ tìm kiếm thêm một nhiệm kỳ nữa, nhưng cũng không tiết lộ ai là người được ông ủng hộ để dẫn dắt nước Nga.
Phát biểu trước khi đọc thông điệp trước Hội đồng Liên bang hôm qua (tương đương thượng viện), Putin nói: "Thông điệp liên bang lần tới sẽ do một tổng thống khác đọc".Nga sẽ có những hoạt động chính trị quan trọng trong thời gian tới đây, với cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 12 và sau đó là bầu cử tổng thống vào tháng 3/2008.Trước đó, trong chính giới từng có nhiều nhân vật kêu gọi sửa đổi hiến pháp để tổng thống có thể tranh cử nhiệm kỷ 3. Tuy nhiên Putin tuyên bố không tán thành. Một trong những người được cho là có thể sẽ kế nhiệm Putin là Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov.Mai Trang  (theo  Mosnews )