Ảnh bồ cũ Hoàng tử Anh chơi đêmTrước con mắt ngỡ ngàng của nhiều người, Kate Middleton - sáng chói và đầy quyến rũ - xuất hiện ở chính câu lạc bộ mà cách đây một tuần Hoàng tử William đến chơi bời. Đến 2h30 sáng qua, Kate vẫn đang vui chơi với các bạn bè ở hộp đêm Mahiki ở khu Mayfair, London. Cô không cần phải nhảy lên bàn mà hét "Tôi tự do" như bạn trai cũ đã làm. Nhưng chiếc váy rất ngắn để lộ cả khe giữa ngực và hai đùi quả là một thông điệp quá rõ ràng.Tờ  Daily Mail  thốt lên: "Kìa Wils, hãy xem anh đang đánh mất ai này?". Còn bạn bè của hoàng tử thì nói: "William đã khiến Kate bị bẽ bàng. Thực ra cô ấy chẳng đòi hỏi gì ghê gớm, cô ấy không đòi phải đính hôn. Cô ấy chỉ muốn Wils xác định cho rõ ràng, chọn cô ấy hay chọn tự do mà thôi".Mai Trang  (theo  Daily Mail )