Kẻ cuồng sát đã nã hơn 170 viên đạnThủ phạm vụ thảm sát tại đại học Công nghệ Virginia Cho Seung-hui đã nã 170 viên đạn trong 9 phút liền trước khi tự sát, cảnh sát cho biết hôm qua. Cho đã bắn chết hai người tại ký túc xá rồi trở lại phòng, gửi video và ảnh cho kênh  NBC.  Sau đó ,  y vào trường học đóng chặt 3 lối vào của phòng học và nã đạn liên tiếp làm 30 người chết trước khi tự sát.Cảnh sát đã mất 3 phút để lao đến hiện trường và 5 phút nữa để phá cửa. Khoảng thời gian đó đủ để Cho bắn đi 170 viên đạn và giết 30 người. Khi lực lượng an ninh lao đến phía có tiếng súng, Cho đã nã đạn vào đầu và tự kết liễu cuộc đời.Sĩ quan cảnh sát Virginia Steven Flaherty cho biết họ đã rà soát các file thông tin trên máy tính, điện thoại di động và email và thu được hơn 500 bằng chứng từ các nạn nhân của Cho. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy mối quan hệ gần gũi giữa sát thủ 23 tuổi này và các nạn nhân.Động cơ vụ giết người hàng loạt này vẫn chưa được làm rõ và dự kiến, cuộc điều tra sẽ kéo dài nhiều tháng.Mai Trang  (theo  AP )