Gia đình kẻ sát nhân sống trong ác mộngChị của Cho Seung-hui - kẻ thực hiện vụ thảm sát tại Virginia - cho biết gia đình cô cảm thấy “vô vọng, bất lực, không phương hướng” và “không bao giờ có thể tưởng tượng” em trai cô lại hành động như vậy. Chị của Cho, cô  Cho Sun-Kyung , đưa ra tuyên bố thay mặt cả gia đình. Luật sư Wade Smith đã giúp cô đọc tuyên bố này và cho biết họ sẽ không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của giới báo chí.“Gia đình chúng tôi rất lấy làm tiếc về những hành động không thể lý giải của em trai tôi. Đó là một thảm kịch khủng khiếp đối với tất cả chúng tôi”, Cho Sun-Kyung bình luận. Cô tốt nghiệp Đại học Printon và đang làm việc cho một nhà thầu của văn phòng Bộ Ngoại giao chuyên trách về viện trợ của Mỹ cho Iraq. “Chúng tôi cầu nguyện cho các gia đình và những người thân của họ, những người đang phải trải qua nỗi đau lớn này. Chúng tôi cầu nguyện cho những người bị thương và những ai mà cuộc sống thay đổi vĩnh viễn vì những gì họ chứng kiến và trải qua"."Mỗi nạn nhân đều có biết bao tình yêu, tài năng và khả năng cống hiến, nhưng cuộc đời của họ đã bị chấm dứt bởi hành động khủng khiếp và điên rồ này. Chúng tôi cảm thấy nhục nhã, vô vọng, bất lực, không phương hướng. Đó là người em đã lớn lên cùng tôi và tôi đã yêu thương. Giờ đây tôi cảm thấy tôi không quen biết người này. Chúng tôi luôn là một gia đình đầm ấm, thanh bình và thương yêu nhau. Em trai tôi ít nói và kín đáo, gặp khó khăn trong việc hòa nhập với cuộc sống xung quanh. Chúng tôi không thể tưởng tượng nổi nó lại có thể có những hành động bạo lực như vậy". Cô hứa gia đình sẽ hợp tác đầy đủ và "làm tất cả những gì có thể để giúp các nhà chức trách tìm hiểu tại sao những hành động điên rồ này xảy ra. Bản thân chúng tôi cũng có nhiều câu hỏi chưa có lời đáp".Giới chức Mỹ tin rằng gia đình Cho vẫn đang ở khu vực Washington cùng với bạn bè và họ hàng. FBI đã hứa sẽ điều tra bất kỳ hành động kỳ thị nào chống lại họ, nếu họ trở về nhà mình ở Centreville.Tuyên bố của gia đình Cho được đưa ra vào ngày toàn bang Virginia để tang các nạn nhân. Sự im lặng bao trùm trường Virginia Tech. Chuông rung lên trong các nhà thờ trong trên toàn quốc để tưởng nhớ những người đã mất.Wendy Adams, có cháu là Leslie Sherman bị giết trong vụ thảm sát, bình luận: "Tôi không hào hiệp đến mức có thể tha thứ cho kẻ sát nhân về những gì y làm. Nhưng tôi thông cảm với gia đình y. Tôi thật sự lấy làm tiếc cho họ. Tôi tin rằng quả thật họ đang phải sống trong ác mộng".M.C.  (theo  AP )