Cuộc chiến thừa kế tiền của nữ tỷ phú bắt đầuNgười thân của nữ tỷ phú Hong Kong Nina Wang hôm qua đệ đơn lên tòa án để phản đối việc thầy bói riêng của bà được thừa hưởng toàn bộ gia sản trị giá 4,2 tỷ USD mà bà để lại sau khi qua đời vì ung thư.Em trai và hai em gái của Wang đã đệ đơn lên tòa án và đòi được công nhận bản di chúc mà bà lập năm 2002, trong đó nói rằng phần lớn số tài sản sẽ thuộc về quỹ từ thiện của công ty Chinachem mà bà từng điều hành.Quỹ từ thiện Chinachem ra tuyên bố cho biết họ sẽ thực hiện ý nguyện của nữ tỷ phú. "Các thành viên ban điều hành quỹ cam kết thực hiện ý nguyện mà bà bày tỏ trong di chúc được lập năm 2002 và sẽ sử dụng tài sản của bà vào mục đích từ thiện".Thầy bói riêng của Wang là Chan Chun Chuen tuần trước đã đệ đơn lên tòa án để khẳng định quyền thừa kế toàn bộ tài sản của Wang theo di chúc lập năm 2006. Ông sẽ có 14 ngày để phản hồi kiến nghị của gia đình Wang. Nhiều người cho rằng, cuộc chiến pháp lý để giành quyền thừa kế tiền bạc của Wang đã bắt đầu.Trước đó, bà Wang rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Mặc dù được coi là người phụ nữ giàu nhất châu Á, báo chí Hong Kong vẫn thường nói về sự căn cơ của bà. Wang có lần thừa nhận món ăn yêu thích nhất của bà là đồ ăn nhanh của Mỹ và nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Năm ngoái, tạp chí Forbes ước tính tài sản riêng của Wang là 4,2 tỷ USD và đứng thứ 154 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Mai Trang  (theo  AFP )