Sarkozy, Royal dẫn đầu bầu cử PhápÔng Nicolas Sarkozy và bà Segolene Royal sẽ đối đầu trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp. Kết quả cho thấy sự phân hóa tả hữu rõ ràng trong cử tri.
Royal là người phụ nữ đầu tiên tiến gần đến ghế tổng thống Pháp như vậy. Còn ông Sarkozy có lợi thế hơn trong cuộc chạy đua đến điện Elysee, do dẫn trước đối thủ một khoảng cách. Theo kết quả kiểm 95% số phiếu, cựu bộ trưởng nội vụ đang giành 31%, so với 25% của bà Royal.Sarkozy hứa hẹn tạo ra một sự “đoạn tuyệt” với quá khứ bằng những bước cải cách kinh tế thực sự. Segolene Royale thuộc đảng Xã hội thì tuyên bố sẽ xây dựng một xã hội công bằng hơnCuộc bầu cử tổng thống lần này có tầm quan trọng đối với người dân Pháp, bởi nó sẽ mở ra một kỷ nguyên mới, với một thế hệ lãnh đạo trẻ tuổi.Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu gần chạm mức kỷ lục 84,8% của năm 1965. Đó là thời điểm nước Pháp hiện đại lần đầu tiên đi bỏ phiếu bầu tổng thống trực tiếp. Khi đó hai nhân vật lọt vào vòng hai là tướng Charles de Gaulle và lãnh đạo đảng Xã hội Francois Mitterrand. Cuối cùng tướng de Gaulle giành chiến thắng.T. Huyền  (theo  AP )