Kẻ cuồng sát bắn nạn nhân 100 phátCác chuyên gia khám nghiệm pháp y Mỹ cho biết kẻ gây ra vụ thảm sát trong trường đại học Mỹ đã chết vì tự bắn vào thái dương, sau khi xả súng hơn 100 lần vào 32 nạn nhân của hắn. Tiến sĩ William Massello, một trong những người chịu trách nhiệm khám nghiệm tử thi kẻ sát nhân Cho Seung-hui và 32 nạn nhân trong vụ thảm sát ở đại học Công nghệ Virginia, cho hay họ không phát hiện thấy bất kỳ điều gì bất thường ở Cho. Các kiểm tra không cho thấy hắn gặp bất cứ vấn đề gì về tâm lý dẫn tới vụ bắn giết kinh hoàng nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại.Các nhà nghiên cứu bệnh học đã gửi một vài mẫu máu của hắn để kiểm tra liệu Cho có dùng ma túy vào thời điểm xảy ra vụ bắn giết hay không nhưng Massello cho hay phải mất gần hai tuần nữa mới có kết quả.Khám nghiệm cũng cho thấy nạn nhân của Cho có vẻ không kháng cự khi bị bắt. Rất nhiều nạn nhân bị thương do tự vệ, có thể là do họ muốn giấu mình trước loạt đạn của Cho. Massello cho hay kẻ cuồng sát đã xả súng vào các nạn nhân hơn 100 lần. Nhiều nạn nhân bị thương ở đầu.Trong lúc này, cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra động cơ của kẻ giết người. Cho, 23 tuổi, được mô tả là một người sống nội tâm, đã để lại một gói đồ bao gồm một số đoạn video và lá thư, trong đó, y công kích người giàu nhưng không nói hắn chọn nạn nhân như thế nào. Các nhà điều tra vẫn chưa tìm hiểu được được tại sao Cho lại tiến hành vụ bắn giết đầu tiên tại ký túc xá, nơi xác hai nạn nhân được tìm thấy.Hải Ninh  (theo  AP )