Hàn Quốc nối lại viện trợ cho Bình NhưỡngHôm qua, sau 5 ngày đàm phán kinh tế liên Triều tại Bình Nhưỡng, phái đoàn Seoul đồng ý sẽ viện trợ 400.000 tấn lương thực cho CHDCND Triều Tiên, bắt đầu từ cuối tháng tới mà không đi kèm điều kiện cụ thể nào.
Hàn Quốc ngừng viện trợ cho Bình Nhưỡng sau khi chính quyền miền bắc cho thử tên lửa và hạt nhân trong tháng 7 và tháng 10 năm ngoái. Seoul cam kết khôi phục hoạt động nhân đạo nhưng tuyên bố, việc này sẽ vẫn phụ thuộc vào tiến trình giải quyết vấn đề hạt nhân.Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên mới đây đã phớt lờ hạn chót về việc đóng cửa lò phản ứng chính ở Yongbyon vào ngày 14/4 vừa qua. Bình Nhưỡng từng đưa ra cam kết thực hiện bước đi này trong đàm phán 6 bên hồi tháng 2/2007, nhằm đổi lại viện trợ về nhiên liệu.CHDCND Triều Tiên đưa ra lý do không tuân thủ hạn chót là vì họ chưa nhận được khoản tiền 25 triệu USD bị phong tỏa tại Macau. Trong khi đó, Mỹ khẳng định số tài khoản này đã được bỏ ngỏ và không rõ lý do tại sao Bình Nhưỡng chưa cho thu hồi.Người đứng đầu phái đoàn của CHDCND Triều Tiên trong cuộc đàm phán kinh tế liên Triều vừa qua đã từng bỏ ra khỏi phòng họp, sau khi đoàn Hàn Quốc đề cập đến yêu cầu Bình Nhưỡng phải đóng cửa lò phản ứng Yongbyon.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )