Máy bay Mỹ rơi khi trình diễn, phi công thiệt mạngGia đình người phi công điều khiển chiếc F/A-18 Hornet tận mắt chứng kiến cảnh anh gặp nạn trong buổi trình diễn của đội bay trứ danh Blue Angelss thuộc hải quân Mỹ. Chiếc phi cơ đâm vào những cây thông, bốc cháy rồi rơi xuống khu nhà dân.
Chiếc máy bay phản lực vướng phải một ngọn cây trong một cú ngoặt gấp, khi buổi trình diễn của 6 chiếc F/A-18 Hornet tại Beaufort, South Carolina sắp kết thúc.“Một vầng lửa lớn lao về phía tôi”, Raymond Voegeli, một nhân chứng, kể lại. “Chiếc máy bay lao qua những cây thông và cứ thể cắt phăng những ngọn cây”.Các mảnh máy bay, một số bốc cháy, rơi xuống khu dân cư gần đó, làm một số ngôi nhà bị hư hỏng. 8 người trên mặt đất bị thương.Chiếc máy bay gặp nạn ở cách căn cứ Beaufort của thủy quân lục chiến, nơi tổ chức buổi trình diễn, khoảng 5 km.Đội bay Blue Angles chuyên điều khiển những chiếc F/A-18 Hornet ở tốc độ cao trong các tiết mục trình diễn ở cự ly sát, và các phi công của họ được coi là những thành viên xuất sắc thuộc hải quân.M.C.  (theo  AP, CNN )