Berlusconi vui vẻ với các cô bồVài tháng sau khi lên báo xin lỗi vợ vì tán tỉnh một phụ nữ, cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi lại xuất hiện trên báo, tay trong tay với một số cô gái trẻ đẹp. Những bức ảnh này được chụp tại biệt thự của tỷ phú giàu nhất Italy trong tuần nghỉ lễ Phục sinh. Trong một vài bức, Berlusconi cầm tay các cô gái. Một bức khác, các cô ngồi lên đùi ông. Báo  Oggi  đăng những bức ảnh này lên dưới dòng tiêu đề: Hậu cung của Berlusconi.Những người ủng hộ Berlusconi cho biết những hình ảnh trên chẳng có gì là quá đáng. Luật sư của tỷ phú cho biết paparazzi đã chụp ảnh bất hợp pháp và dọa sẽ khởi kiện.Vợ của Berlusconi, trẻ hơn ông 20 tuổi, không bình luận về những hình ảnh mới nhất này. Hồi tháng giêng, bà từng yêu cầu ông công khai xin lỗi vì đã tán tỉnh một phụ nữ trẻ đẹp.Mai Trang  (theo  Reuters )