Malaysia bàn với công ty Mỹ để nối lại tìm kiếm MH370Malaysia đang thương lượng với một công ty Mỹ để tìm chuyến bay MH370 mất tích cùng 239 người trên khoang, nhưng chưa đi đến thỏa thuận cuối cùng.Darren Chester,  Bộ trưởng Hạ tầng Cơ sở và Giao thông Australia, hôm qua xác nhận về thỏa thuận giữa chính phủ Malaysia và công ty thám hiểm đáy biển Ocean Infinity có trụ sở tại Mỹ, theo  Guardian ."Chính phủ Malaysia đã chấp nhận đề nghị của Ocean Infinity để tìm máy bay mất tích, bước vào giai đoạn thỏa thuận 'nếu không tìm thấy thì không mất tiền'", ông Chester nói.Australia sẽ hỗ trợ kỹ thuật theo yêu cầu của chính phủ Malaysia.Tuy nhiên,  CNN  dẫn thông báo của  Ocean Infinity  hôm nay cho biết họ đang "đạt tiến triển tốt" trong thỏa thuân nối lại tìm kiếm, nhưng hợp đồng chưa được hoàn tất. Chính phủ Malaysia cũng thông báo chưa chốt thỏa thuận. "Tại thời điểm này, chính phủ Malaysia chưa đi đến thỏa thuận với Ocean Infinity về cuộc tìm kiếm MH370", Cơ quan Hàng không Dân dụng Malaysia thông báo.Chuyến bay MH370 mất tích hôm 8/3/2014 trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, với 239 người trên khoang. Đây là một trong những bí ẩn hàng không lớn nhất thế giới, kéo theo cuộc tìm kiếm lớn nhất từ trước tới nay tiêu tốn khoảng 200 triệu USD.Cuộc tìm kiếm máy bay do Australia dẫn đầu bị đình chỉ hồi tháng một. Chester nói ông có niềm tin nhưng không muốn dấy lên "hy vọng cho những người thân yêu của những người trên máy bay".Vào thời điểm đình chỉ tìm kiếm, Cục An toàn Giao thông Australia công bố phát hiện từ các nhà khoa học, trong đó xác định khu vực rộng 25.000 km2 với "khả năng cao" có thể máy bay ở đó. "Ocean Infinity sẽ tập trung vào khu vực đáy biển đó", Chester nói.Trọng Giáp