Mỹ xoa dịu Nga về lá chắn tên lửaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hôm nay sẽ gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin để giải quyết bất đồng xung quanh chương trình phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu. Gates sẽ đề xuất với Putin một thỏa thuận hai bên chia sẻ lợi ích của hệ thống, trong đó có việc chia sẻ thông tin thu được và có thể cả vê công nghệ được sử dụng cho tấm lá chắn này.Mâu thuẫn giữa Matxcơva và Washington về việc Mỹ có kế hoạch lắp đặt trạm radar và dàn tên lửa ở các nước Đông Âu khiến quan hệ song phương căng thẳng, đến mức gợi lại thời Chiến tranh Lạnh.Trong khi ông Gates cố gắng làm dịu những lo ngại của Nga, thì Lầu Năm Góc vẫn có ý định tiếp tục thực hiện kế hoạch bất chấp Matxcơva có đồng ý hợp tác hay không."Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng, còn Nga có hợp tác hay không là tùy họ", một quan chức đi theo đoàn của ông Gates cho hay. Mỹ dự tính triển khai radar ở Czech và 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan, tổng trị giá 3,5 tỷ USD, để ngăn chặn những mối đe dọa có thể đến từ Iran. Tuy nhiên phía Nga kịch liệt phản đối, cả về lý do kỹ thuật lẫn chiến lược.Cũng hôm nay, giám đốc cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ là Henry Obering sẽ đến Prague (Czech) để thông báo với các chính trị gia sở tại về các tính năng kỹ thuật của trạm radar mà Mỹ muốn xây dựng.T. Huyền  (theo  Reuters, Ceske Noviny )