Máy bay hạ cánh khẩn cấp tại ĐứcSáng nay, chiếc Boeing 737 của hãng Olympic Airlines đang chở các thành viên Quốc hội châu Âu người Hy Lạp từ Athen tới Strasbourg, Pháp phải đáp khẩn cấp xuống Munich, Đức sau khi nhận được lời đe dọa máy bay bị gài bom.
Chiếc Boeing 737 nói trên đang chở 137 người, gồm 11 nghị sĩ Hy Lạp, đã đáp xuống khu vực đặc biệt của phi trường Munich chuyên dành cho các tình huống khẩn cấp. Phát ngôn viên sân bay là Peter Pruemm cho biết, sau khi máy bay hạ cánh an toàn, toàn bộ hành khách được sơ tán để các nhân viên an ninh kiểm tra.Theo giới chức Hy Lạp, cảnh sát nước này nhận được một lời đe dọa gài bom trên máy bay nhưng số hiệu chuyến bay do nguồn tin cung cấp không hề có thực. Chiếc Boeing 737 nói trên mang số hiệu OA145 là số gần nhất so với số do những kẻ đe dọa gửi đến và nó nhận được tin báo khẩn khi đang bay qua không phận Croatia.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hy Lạp Giorgos Koumoutsakos bày tỏ: "Tôi hy vọng đây chỉ là một hoang tin, nhưng chúng tôi đang quan tâm đến vụ này và sẽ sớm làm sáng tỏ". Một hành khách trên chuyến bay là Giorgos Kassimatis thì cho biết: "Chúng tôi đã hạ cánh an toàn và mọi thứ đều bình thường".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )