Tâm thần méo mó của kẻ cuồng sát ở MỹSau khi hạ sát hai người, Cho Seung-Hui trở về phòng, khua dao múa súng và nói - một cách kỳ quái - tiếng nói từ dưới mồ. Mắt của y nặng nề, giọng mờ đục vô tri, những lời đều đều không mạch lạc đầy chua cay và hằn học.
Cho, thủ phạm vụ thảm sát 32 người ở trường đại học Virginia Tech, dường như muốn giải thích động cơ giết người của y. Đoạn băng video mà y gửi cho  NBC  và đài truyền hình này phát ngay sau đó đã hé mở phần nào tâm hồn của kẻ cuồng sát."Các người giẫm đạp tim ta, cưỡng hiếp tâm hồn ta, giày vò lương tâm ta", y nói trong khi mắt nhìn vào máy ghi hình, thi thoảng đưa mắt nhìn xuống để đọc bản giấy. "Các người tưởng rằng đang thiêu hủy cuộc đời của một thằng bé điên khùng. Chính nhờ các người, ta sẽ chết như chúa Jesus, để khích lệ những người yếu thế không được bảo vệ khác".Khi thực hiện đoạn video này, sinh viên 23 tuổi Cho biết rất rõ điều gì sẽ đến. Y hy vọng cả nước Mỹ sẽ kinh hoàng và đau đớn, lắng nghe và ghi nhớ mãi những lời của y."Đáng lẽ ta đã không làm việc này. Ta đã có thể không làm. Ta đã có thể bỏ đi", y nói tiếp. "Nhnưg không, ta sẽ không trốn chạy"."Không phải cho ta. Cho con ta, cho anh chị em ta ... Ta làm điều này vì họ".Y chạy trốn cái gì? Y đang nói với ai? Liệu đó là lời kêu cứu sau cùng, hay là lời nguyền rủa sau cùng? Cho nghĩ gì khi tự sánh mình với Chúa? Y nghĩ gì khi nhìn chằm chằm vào ống kính máy quay và phát biểu với đất nước nơi mà hắn sẽ được chôn cất? Kẻ cô độc, thường được biết đến như là "một dấu chấm hỏi" này, khiến người xem đoạn video bật ra nhiều câu hỏi, hơn là hiểu động cơ giết người của y.Thi thoảng, Cho cười một cách phi lý trong đoạn băng. Ngả người dựa vào cửa sổ một chiếc ô tô, với chiếc mũ lưỡi trai đen đội ngược, trông y cũng như bất kỳ một sinh viên nào khác.Nhưng trong những bức ảnh mà Cho gửi  NBC , y biến thành một kẻ khác hẳn - hai tay nắm chặt hai khẩu súng, chĩa súng vào ống kính camera, hay giơ chiếc búa lên đầy đe dọa.Luôn luôn trên miệng y là những lời chửi rủa kịch liệt. Y căm ghét các bạn sinh viên học cùng ở Virginia Tech."Các người đã có hàng trăm tỷ cơ hội và con đường để tránh ngày hôm nay. Nhưng các người quyết định làm ta phải đổ máu. Các người đã dồn ta vào góc tường và chỉ cho ta một lựa chọn duy nhất. Quyết định đó là của các người. Giờ các người đã vấy máu trên tay và sẽ không bao giờ gột rửa được"."Các người có tất cả. Mercedes không đủ. Những chiếc vòng vàng cũng không đủ. Tiền bạc cũng không đủ. Vodka và Cognac cũng không làm các người hài lòng. Những thứ đó không đủ để làm thỏa mãn lòng tham của các người. Các người đã có tất cả".Còn Cho, dường như y không có gì.Y không có bạn bè, không có đời sinh viên, không có lý do để sống.Y chỉ muốn chết.Và muốn cho cả thế giới thấy tâm trí méo mó của y.Mai Trang  (theo  AP )