Nhật chuẩn bị nâng cấp không quânBáo chí Nhật hôm qua đưa tin nước này đang cân nhắc việc yêu cầu Washington bỏ lệnh cấm xuất khẩu các máy bay chiến đấu có khả năng tàng hình trước radar, để họ có thể mua loại chiến đấu cơ tối tân này.
Theo hãng tin  Kyodo , Bộ Quốc phòng Nhật muốn trang bị loại máy bay tránh radar F-22A sau khi đã mua loại phi cơ chiến đấu có giá thành rẻ hơn là phiên bản nâng cấp của F-15FX. Những chiếc phản lực này sẽ thay thế cho đội F-4 đang già cỗi của Nhật và sẽ bị loại bỏ từ tháng 4/2008.Việc tìm cách trang bị các loại máy bay chiến đấu hiện đại nhất nhằm tăng cường sức mạnh cho lực lượng phòng không không quân Nhật, trong bối cảnh nước này phải đối đầu với mối đe dọa về hạt nhân từ CHDCND Triều Tiên, đồng thời cải thiện vai trò trong việc tham gia các chiến dịch chung với không quân Mỹ.Nguồn tin trên cho biết thêm, kế hoạch quân sự trong 5 năm tới của Nhật có nội dung mua 7 chiếc máy bay chiến đấu tối tân thay cho những chiếc F-4 vào tháng 3/2010. Tổng chi phí cho kế hoạch mua loại phản lực cơ chủ lực này vào khoảng 8,4 tỷ USD.Quốc hội Mỹ hiện vẫn cấm xuất khẩu loại máy bay F-22A, còn có biệt danh là Raptor, nhưng các quan chức quốc phòng Nhật tin rằng lệnh cấm này sẽ được dỡ bỏ trong tương lai.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Fumio Kyuma tiết lộ trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây rằng, ông sẽ hỏi thông tin về các loại máy bay chiến đấu hiện đại khi gặp người đồng cấp Mỹ Robert Gates tại Washington, vào ngày 30/4 tới.Đình Chính  (theo  AFP )