Nga dành một ngày quốc tang cho YeltsinTổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi người tiền nhiệm Boris Yeltsin là có công giúp nước Nga “khởi đầu một kỷ nguyên mới” và nhờ có ông “quyền lực thực sự thuộc về nhân dân”. Yeltsin, có tiền sử bệnh tim, qua đời vì đau tim tại một bệnh viện ở Matxcơva. Tang lễ sẽ được cử hành ở Matxcơva ngày mai. Nga tuyên bố một ngày quốc tang dành cho ông.  Yeltsin sẽ được chôn cất tại nghĩa trang Novodevichy của Matxcơva, nơi yên nghỉ của những nhân vật nổi tiếng như nhà văn Anton Chekhov và cựu tổng bí thư Liên Xô Nikita Khrushchev.Tổng thống Putin phát biểu với người dân cả nước 4 giờ đồng hồ sau khi có tin Yeltsin qua đời. Ông tuyên bố cựu tổng thống đã giúp “một nước Nga dân chủ mới ra đời, một nhà nước tự do mở cửa với thế giới, một nhà nước mà quyền lực thực sự thuộc về nhân dân”. Tổng thống Nga kế nhiệm Yeltsin vào cuối năm 1999. Putin gọi Yeltsin là “một con người can đảm, tốt bụng và nhiệt tâm. Ông là một nguyên thủ quốc gia thẳng thắn và táo bạo, người cực kỳ thành thật và thẳng thắn trong việc bảo vệ các quan điểm của mình. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để hồi ức về Boris Nikolayevich Yeltsin, những tư tưởng cao quý của ông và khẩu hiệu 'chăm lo cho nước Nga' là một chuẩn mực đạo đức và chính trị cho chúng tôi".Tại Washington, Tổng thống Mỹ George W Bush ca ngợi Yeltsin là một “nhân vật lịch sử phục vụ đất nước trong một thời kỳ đổi thay lớn lao”.Tuy nhiên, đối với nhiều người Nga, Boris Yeltsin là một nhân vật tranh cãi. Khi làm tổng tống, ông bị coi là sử dụng vũ lực quá dễ dàng, quá nhân nhượng đối với tham những, và có xu hướng quá tin vào trực giác của mình, dẫn đến những quyết định sai lầm. Nhiều người không thể tha thứ việc ông bán hàng loạt ngành công nghiệp quốc doanh cho các nhân vật thân cận với điện Kremlin, tạo ra một nhóm tỷ phú Nga chỉ trong một đêm. Trong thời kỳ ông nắm quyền, nhiều dân thường rơi vào cảnh thất nghiệp và tay trắng.“Ông ấy là một người trong chúng tôi”, Galina Alexandrovna, một người dân Matxcơva nhớ lại. “Khi chúng tôi bầu ông ấy lên, chúng tôi đều hô lớn: "Hoan hô Boris Yeltsin!" Nhưng khi nước Nga bắt đầu bán đi các nguồn tài nguyên của mình, những người dân chúng tôi không còn thích những gì đang diễn ra”.M.C.  (theo  AP, BBC )