Thủ phạm vụ thảm sát gửi tài liệu cho báo chíTay súng bắn chết 32 người tại Đại học Công nghệ Virginia đã gửi một bưu phẩm cho mạng truyền hình Mỹ NBC vào đúng ngày thực hiện vụ bắn giết, trong đó có các bức ảnh chụp cảnh cầm súng, băng video và bài viết hằn học.
Cảnh sát cho biết, gói bưu phẩm được tay súng Cho Seung-hui gửi đi từ khuôn viên trường vào thời điểm giữa hai vụ thảm sát ở ký túc xá West Ambler Johnston Hall và khu giảng đường Norris Hall. Trong đoạn băng video, tên này đã buông những lời lẽ giận dữ.Thủ phạm 23 tuổi nói lớn: "Các người đã có hàng trăm tỷ cơ hội và con đường để tránh ngày hôm nay. Nhưng các người quyết định làm ta phải đổ máu. Các người đã dồn ta vào góc tường và chỉ cho ta một lựa chọn duy nhất. Quyết định đó là của các người. Giờ các người đã vấy máu trên tay và sẽ không bao giờ gột rửa được".Đoạn băng của tay súng được chiếu trên bản tin  Nightly News  của kênh  NBC  còn có đoạn: "Ta đã không định làm chuyện này, ta có thể đã bỏ qua và tháo chạy. Nhưng giờ đây ta sẽ không chạy nữa".Hãng  NBC  nhận được gói bưu phẩm vào sáng qua, trong đó có một bài viết thể hiện thái độ hằn học dài 1.800 từ, những đoạn băng video và 29 bức ảnh gồm 11 bức chụp Cho Seung-hui đang cầm súng chĩa về phía ống kính.Giám đốc kênh  NBC News  là Steve Capus cho biết, những thứ gửi trong bưu phẩm rất lộn xộn và không hề chứa bất cứ bức ảnh nào về vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử học đường Mỹ, xảy ra sáng 16/4 tại Đại học Công nghệ Virginia.Đại tá Steve Flaherty thuộc cơ quan cảnh sát bang Virginia cho rằng, gói bưu phẩm trên "có thể là một thành phần rất mới và mang tính then chốt đối với cuộc điều tra". Ông khẳng định thêm, các chuyên gia đang gấp rút phân tích và đánh giá giá trị của những thứ tay súng đã gửi.Cảnh sát Mỹ cũng tiết lộ, Cho Seung-hui từng được đưa tới một phòng khám tâm thần vào cuối năm 2005 để kiểm tra, sau khi có hai nữ sinh viên phàn nàn về hành vi bất thường của anh ta.Trong vụ thảm sát, có hai người bị bắn chết tại ký túc xá West Ambler Johnston Hall vào lúc 07h15' sáng giờ địa phương ngày 16/4. Hai tiếng sau, tay súng Cho Seung-hui bắn chết thêm 30 người nữa ở khu giảng đường Norris Hall rồi tự sát.Các nhà điều tra cho biết, cả hai vụ thảm sát đều được thực hiện bằng một khẩu súng. Tuy nhiên hiện họ chưa khẳng định hoàn toàn việc Cho Seung-hui đã có mặt tại ký túc xá West Ambler Johnstone Hall vào thời điểm xảy ra vụ bắn giết.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )