Ba tên lửa trong kế hoạch phủ đầu Triều Tiên của Hàn QuốcKế hoạch đối phó Triều Tiên của Hàn Quốc sử dụng các loại tên lửa khác nhau để loại bỏ những mối đe dọa cụ thể của Bình Nhưỡng.Quân đội Hàn Quốc đang lên kế hoạch sử dụng kết hợp các loại tên lửa như Frankenmissile, tên lửa diệt pháo và tên lửa tầm trung Hyunmoo để vô hiệu hóa hoàn toàn khả năng kháng cự và trả đũa của Triều Tiên trong trường hợp nổ ra chiến tranh toàn diện, theo  Korea Herald."Trong giai đoạn đầu của cuộc chiến, chúng  tôi sẽ sử dụng ba loại tên lửa này như một đợt tấn công phủ đầu nhằm loại bỏ các đơn vị pháo binh tầm xa và tên lửa của Triều Tiên", báo cáo của quân đội Hàn Quốc nhấn mạnh.Theo báo cáo, đợt tấn công phủ đầu này sẽ bao gồm ba bước. Bước đầu tiên, quân đội Hàn Quốc sử dụng hệ thống tên lửa đất đối đất KTSMM-1 được mệnh danh là "sát thủ diệt pháo" để tấn công các đường hầm chứa pháo tự hành 170 mm và pháo phản lực phóng loạt 240 mm mà Triều Tiên triển khai ở gần biên giới.Nhiệm vụ vô hiệu hóa các đơn vị tên lửa Scud và pháo phản lực 300 mm sẽ do hệ thống tên lửa KTSMM-2 đảm nhiệm. Hỏa lực từ dòng tên lửa này có thể vô hiệu hóa khả năng trút đạn pháo hủy diệt thủ đô Hàn Quốc của quân đội Triều Tiên.Bước hai, tên lửa đạn đạo Hyunmoo II và tên lửa hành trình Hyunmoo III sẽ được sử dụng để phá hủy các kho vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Tên lửa Hyunmoo có biệt danh "Người bảo vệ bầu trời phương Bắc", là loại tên lửa đạn đạo duy nhất do Hàn Quốc tự phát triển từng được triển khai trong thực tế. Tên lửa Hyumoo II đầu đạn nổ mạnh hoặc nổ chùm nặng 500 kg, có tầm bắn 500 km.Tên lửa Hyunmoo-III cũng do Hàn Quốc tự phát triển, có nhiều nét tương đồng với tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ cả về cấu trúc và công nghệ dẫn đường, có khả năng đánh trúng mục tiêu trong vòng 3 m. Phiên bản mới nhất Hyunmoo IIIC có tầm bắn tới 1.500 km, mang đầu đạn 450 kg, có thể tấn công bất cứ mục tiêu nào trên lãnh thổ Triều Tiên.Bước cuối cùng Seoul sẽ phóng tên lửa đạn đạo Frankenmissile với đầu đạn nặng hai tấn nhằm tấn công và loại bỏ ban lãnh đạo Bình Nhưỡng.  Theo truyền thông Hàn Quốc, tên lửa Frankenmissile (hay còn gọi là  Hyunmoo IV)  được quân đội lên kế hoạch phát triển chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Moon Jae-in và người đồng cấp Mỹ Donald Trump nhất trí gỡ bỏ thỏa thuận giới hạn về khối lượng đầu đạn trên tên lửa của Hàn Quốc được ký kết vào năm 2012.Thỏa thuận này giới hạn khối lượng tối đa  500 kg cho  đầu đạn trên tên lửa đạn đạo từng khiến khả năng răn đe của các tên lửa Hàn Quốc thời gian qua bị hạn chế đáng kể mặc dù có tầm bắn lên tới 800 km."Việc phát triển tên lửa mới sẽ nâng cao đáng kể năng lực ứng phó của Hàn Quốc trước Triều Tiên. Với tên lửa đạn đạo mới, Hàn Quốc có thể tấn công gần như tất cả cơ sở ngầm tại Triều Tiên", giáo sư Kwon Yong-soo, thuộc Đại học Quốc phòng Hàn Quốc, cho biết.Nguyễn Hoàng