Trump và Moon Jae-in sắp gặp nhau tại Nhà TrắngTổng thống Mỹ sẽ chủ trì buổi hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc tại Nhà Trắng ngày 22/5 để thảo luận về cuộc họp sắp tới với lãnh đạo Triều Tiên."Hội nghị lần thứ ba giữa hai lãnh đạo khẳng định sức mạnh của liên minh Mỹ - Hàn và tình hữu nghị sâu sắc giữa hai nước", trích thông báo hôm 4/5 của Nhà Trắng, theo  AFP.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã cùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự hội nghị liên Triều vào cuối tháng 4, hai bên thống nhất sẽ phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên và cam kết hòa bình vĩnh viễn. Triều Tiên đã tuyên bố đóng cửa bãi thử hạt nhân và mời chuyên gia Mỹ tới chứng thực."Tổng thống Trump và Tổng thống Moon sẽ tiếp tục phối hợp sát sao những tiến triển trên bán đảo Triều Tiên sau hội nghị liên Triều hôm 27/4", Nhà Trắng nói thêm. "Hai lãnh đạo sẽ thảo luận về cuộc họp sắp tới giữa Tổng thống Trump với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un".Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5, đầu tháng 6. Hồi đầu tuần, ông Trump bày tỏ mong muốn gặp ông Kim ở biên giới liên Triều, cho rằng Nhà Hoà bình ở Panmonjum sẽ có tính đại diện và ý nghĩa lâu dài.Hồng Hạnh