Bồ cũ của hoàng tử Anh chê 10 triệu USDKate Middleton quay lưng với khoản tiền 10 triệu USD mà giới truyền thông chào mời, bởi cô đã giao ước với Hoàng tử William sẽ không hé răng kể lể về mối tình của họ.Nhiều người dự đoán những lời chào mời của các chương trình truyền hình và nhà xuất bản sẽ dồn dập được gửi đến Kate. Cánh phóng viên chầu chực bên ngoài ngôi nhà của cha mẹ cô tại Berkshire, nơi Kate trú ngụ kể từ khi thông tin về vụ chia ly giữa cô và William lộ ra công chúng.Dù được báo chí quan tâm đặc biệt, Kate đã hứa với William rằng nàng sẽ không hé lộ về mối tình dài 4 năm của họ cho dù được trả khoản tiền to đến đâu. Là bạn gái chính thức đầu tiên của vị vua tương lai của nước Anh, Kate có thể ra mức giá mà cô muốn. Cô gái 25 tuổi này từng là khách mời của Nữ hoàng Anh và thường lui tới tư dinh của Hoàng tử xứ Wales.Album ảnh cá nhân của Kate với William khi còn yêu nhau có thể mang lại cho cô hàng triệu USD tiền bản quyền. Album ảnh bị đánh cắp của Camilla Parker Bowles từng được bán với mức giá hàng nghìn USD cho các tờ báo lá cải khi bà làm thủ tục ly dị những năm đầu 1990.Ông trùm ngành xuất bản của Anh Max Clifford cho biết các bức ảnh của đôi tình nhân này có thể mang về cho Kate 10 triệu USD. Tuy nhiên, cam kết không tiết lộ thông tin về tình cũ giữa hai người đã được hé lộ tại bữa tiệc của Kate và nhóm bạn gái tuần trước.Kate nói rằng quan hệ của họ chấm dứt và cô đã hứa không bao giờ tiết lộ với báo chí. Dù vậy, những lời chào mời chắc chắn sẽ tới tấp gửi đến từ cả những nơi xa xôi như Nhật, Mỹ và dĩ nhiên cả châu Âu."Kate có thể kiếm được 10 triệu USD nhưng có lẽ sẽ không làm thế. Cô ấy trung thành, đáng tin cậy, dè dặt và kiêu hãnh. Bán chuyện của bản thân có lẽ không nằm trong từ điển của Kate".Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )