Nữ tỷ phú Hong Kong 'cho tiền thầy bói'Người phụ nữ giàu nhất châu Á vừa qua đời vì bệnh ung thư Nina Wang đã để lại toàn bộ khối tài sản trị giá 4,2 tỷ USD cho thầy bói riêng của bà. Tờ  The Standard  của Hong Kong hôm nay cho biết Tony Chan, người chuyên dự đoán tương lai cho Nina Wang, nhiều khả năng nhất sẽ là người thừa kế của nữ tỷ phú.Tin đồn về những người được thừa hưởng tài sản của Wang trong di chúc của bà trở thành chủ đề nóng bỏng tại Hong Kong kể từ khi bà Wang qua đời vì bệnh ung thư hồi đầu tháng ở tuổi 69. Bà không có con.Luật sư của Wang là Jonathan Midgely từng tiết lộ danh sách thừa kế trong di chúc của nữ tỷ phú chỉ có một người. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ danh tính người đó.Luật sư Ramesh Sujanami, người giúp Wang trong cuộc chiến pháp lý giành quyền thừa kế với bố chồng, cũng được là là có khả năng thừa kế tài sản của Wang.Trước đó, Wang từng hứa sẽ dành tài sản của bà cho từ thiện và phát triển. "Tôi quan tâm đến cuộc sống của 900 triệu nông dân Trung Quốc và sẽ cố giúp cải thiện đời sống cho họ, đối xử với 900 triệu nông dân này như những người yêu", bà phát biểu trong một chuyến thăm miền tây bắc nước này.Một người bạn của Wang bình luận trong đám tang của bà: "Trong di chúc lập năm 2002, bà ấy tâm nguyện làm từ thiện. Nhưng khi ốm nặng sau khi chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý, ai mà biết được bà ấy nghĩ gì trong đầu. Một người bạn thực sự trong lúc bà ấy cần có thể trở nên vô giá và bà ấy để hết tiền của cho người ta".Ngọc Sơn  (theo  The Standard )