Người Hàn Quốc sợ bị trả thùJiyoun Yoo hoảng sợ khi hay tin có một kẻ sát nhân đang hoành hành trong khu học xá Virginia Tech và giết chết 32 người. Nhưng khi biết y là người Hàn Quốc đồng hương, nỗi sợ của cô chuyển sang một hướng khác. "Tôi đến từ Hàn Quốc, vì thế tôi hơi sợ", Yoo, cô sinh viên 24 tuổi vừa đi trong sân trường vừa nói. Chỉ có một người phải chịu trách nhiệm vụ này, nhưng nó có thể ảnh hưởng đến toàn thể cộng đồng sinh viên Hàn".Tay súng giết chết 32 người rồi tự sát ở Virginia Tech tên là Cho Seung-hui, sinh viên gốc Hàn học khoa văn học Anh.Yoo cho biết cô chưa từng gặp Cho, các bạn của cô cũng chưa từng nghe nói đến Cho. Giờ đây, gia đình Yoo ở Seoul đang lo sợ rằng con gái họ có thể trở thành mục tiêu nếu có sự trả thù ở trường đại học."Tin này chấn động cả Hàn Quốc. Hôm qua tôi lo khôg biết mình có an toàn không. Hôm nay tôi sợ rằng mình sẽ gặp nguy hiểm chỉ vì là người Hàn", Yoo nói.Chính phủ Hàn Quốc cũng lo ngại sẽ có làn sóng trả thù. "Chúng tôi đang làm việc khẩn trương với các cơ quan ngoại giao và hội đoàn của người Hàn, đề phòng trường hợp bất trắc", một quan chức ngoại giao của xứ kim chi cho hay.Hàn Quốc là nước có lượng du học sinh sang Mỹ lớn nhất thế giới chiếm 15% tổng số sinh viên ngoại ở Mỹ."Tôi nghĩ chuyện này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến chúng tôi", Sunwoong Kim, chủ tịch Hiệp hội giáo sư đại học Mỹ - Hàn, phát biểu. "Vụ thảm sát rõ ràng là sẽ gây thành kiến tiêu cực về người Mỹ gốc Hàn. Anh ta là một người cô độc, có vấn đề về tâm lý và hành động theo cách đầy bạo lực".Tuy nhiên nhiều sinh viên bản địa sống trong khu ký túc của Virginia Tech khẳng định sẽ không có chuyện trả thù đối với các bạn đồng học là người nước ngoài."Thậm chí ý nghĩ đó chưa bao giờ có trong đầu tôi", Andrew Rush, 20 tuổi, học ngành kế toán, nói. "Cộng đồng người Á ở đây rất lớn, chúng tôi vẫn học cùng nhau hằng ngày. Sự gắn kết là rất sâu sắc và tôi không nghĩ vụ cuồng sát kia có thể thay đổi mối quan hệ".Nhưng người gốc Á vẫn không khỏi cảm thấy lo lắng. Xiaojin Moore, chủ khu chợ bán thực phẩm Oasis World Market ở gần trường Virginia Tech, là người gốc Hoa, bày tỏ hy vọng rằng những đứa trẻ con có ngoại hình châu Á sẽ không bị đánh."Chúng tôi chỉ muốn được yên thân để làm ăn, chờ cho đến khi tình hình dịu xuống", Moore nói.Sốc và hổ thẹnTại Hàn Quốc, người dân đón nhận tin về kẻ sát nhân Cho Heung-sui bằng cảm giác hổ thẹn và sốc.Một công chức tên là Lee Young-Seok cho biết anh "quá kinh hãi" khi đọc tin về quốc tịch kẻ cuồng sát. "Tôi biết là có nhiều sinh viên Hàn ở Mỹ và thực sự lo lắng cho sự an toàn của họ"."Là một người Hàn Quốc, tôi cảm thấy hơi xấu hổ", Lee nói thêm.Hwang Jae-Eun, 31 tuổi, nghiên cứu sinh tiến sĩ, nói rằng tin về Cho "khiến tôi ngừng thở"."Tôi thực sự thương cảm những người bị giết", Hwang nói. "Tôi không hiểu vì sao anh ta phạm tội ác đến thế, nhưng tôi lo rằng tấn bi kịch này sẽ khiến mọi người Hàn Quốc bị xa lánh".Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun đã hai lần gửi lời chia buồn, bày tỏ nỗi "sốc không thể tả nổi". Sau đó, ông triệu tập cuộc họp khẩn cấp các quan chức cấp cao và ra thông điệp chia buồn lần thứ ba trong ngày. Seoul sẽ tìm các biện pháp ngăn chặn làn sóng trả thù người Hàn nếu có, một quan chức phủ tổng thống nước này cho hay.Thông tin về diễn biến vụ thảm sát chiếm hầu hết trang nhất các báo ở Hàn Quốc, nhưng tin về Cho đến dường như hơi chậm hơn nên không có nhiều lời bình luận về y."Chúng tôi hy vọng thảm kịch này sẽ không dẫn đến tình trạng phân biệt và thành kiến với người hàn Quốc cũng như cộng đồng gốc Á", bài bình luận trên tờ  Hankyoreh  viết.Kwon Tae-myun, quan chức sứ quán Hàn Quốc tại Mỹ, kêu gọi đồng bào bình tĩnh. "Tội ác này gây sốc cho cả nước Mỹ. Nhưng đó chỉ là một hành động cá nhân và không liên quan đến chủng tộc hay quốc gia. Người Mỹ gốc Hàn cần hiểu và phản ứng một cách điềm đạm".T. Huyền  (theo  AP, AFP )