Nga tăng cường an ninh cho sinh viên ngoại quốcĐại học Y khoa Sechenov Matxcơva đã yêu cầu sinh viên nước ngoài không ra khỏi ký túc xá cuối tuần này vì sợ bạo lực trước sinh nhật của Adolph Hitler hôm nay.
Hàng trăm sinh viên nước ngoài đang học tập tại trường đại học danh tiếng này đã được lệnh dự trữ thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác và được cảnh báo rằng họ sẽ không được phép ra khỏi ký túc xá vào dịp cuối tuần.  Liah Ganeline, một sinh viên năm thứ hai đến từ Israel, phát biểu: "Nhà trường thật tử tế vì quan tâm đến chúng tôi nhưng cũng thật kỳ quặc là chúng tôi bị hạn chế tự do chỉ vì vài nhóm người".Ganeline cho biết cô đã mua hai hộp sữa, 4 hộp sữa chua, táo, ngô, và giấy vệ sinh để chuẩn bị cho 3 ngày cố thủ trong ký túc xá cùng các sinh viên khác.Các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài xảy ra liên tiếp tại Nga trong mấy năm gần đây. Các nhà hoạt động xã hội cho rằng giới chức không ra tay hoặc không đủ mạnh tay khi giải quyết vấn đề này bởi những hành động tội phạm đó thường chỉ bị cho là quá khích.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )