Cô giáo dâm ô với học sinh 15 tuổiMột cô giáo người Anh đưa học sinh về nhà quan hệ tình dục khi đang mang thai đứa con của chồng. Phiên tòa xử cô này diễn ra hôm qua.
Mối quan hệ giữa Janine Saville-King, 29 tuổi, và học sinh kéo dài một năm khi cậu bé mới 15 tuổi. Cậu học sinh cho hay ban đầu thấy thích cô giáo mới vì trông cô rất hấp dẫn và hay giúp đỡ học sinh. Cậu bắt đầu viết thư cho cô, họ nhắn tin rồi hẹn hò.Họ hôn nhau lần đầu tiên trong xe hơi của cô mùa hè năm 2004. Vài tháng sau, cô giáo đưa cậu bé về nhà và khách sạn để "lên giường". Quan hệ của họ tiếp tục ngay cả khi cô giáo mang thai, thậm chí 3 ngày trước khi sinh con (tháng 8/2005) họ vẫn "yêu" nhau.Những cuộc hú hí vụng trộm bị phát hiện sau khi bạn gái của cậu bé thấy ảnh của hai người trong máy tính của cậu học sinh. Chàng thiếu niên này sau đó thú nhận với giáo viên nhà trường về cuộc tình.Saville-King bị bắt hồi tháng 11 năm ngoái vì tội dâm ô với trẻ em và phiên tòa xử cô vẫn tiếp tục.Mai Trang  (theo  Daily Mail )