Kẻ cuồng sát từng quấy rối nữ sinhHơn một năm trước vụ thảm sát ở trường Công nghệ Virginia, Cho Seung-hui bị buộc tội quấy rối hai nữ sinh và được đưa đi điều trị ở bệnh viện tâm thần, cảnh sát Mỹ cho biết hôm qua. Trong tháng 11 và tháng 12 năm 2005, hai nữ sinh gửi thư than phiền lên ban điều hành trường Công nghệ Virginia, nói rằng họ bị Cho Seung-hui liên tục gọi điện thoại và gửi tin nhắn qua máy tính. Hai cô cho hay Cho không hề đe dọa nhưng chuyện đó làm họ khó chịu. Không có ai trong hai nữ sinh này là nạn nhân trong vụ thảm sát.Sau khi nhà trường nhận được lời than phiền thứ hai và khi người thân thông báo Cho có ý định tự tử, y bị đưa tới một bệnh viện tâm thần tư nhân. Các bác sĩ khám bệnh cho y và đồng ý điều trị ngoại trú.Những tiết lộ mới này càng làm đầy thêm danh sách những dấu hiệu bất thường, cảnh báo về khả năng xảy ra vụ cuồng sát hôm 16/4, trong số đó bao gồm những vở kịch bạo lực và lối sống cô độc của y. Ông ngoại của Cho cho biết lúc nhỏ y từng khiến cha mẹ đau đầu vì "gặp khó khăn khi giao tiếp" nhưng "nó là một đứa bé ngoan".Hôm nay, người Hàn Quốc tập trung tại một nhà thờ trung tâm Seoul, cầu nguyện cho nạn nhân trong vụ thảm sát tại trường Công nghệ Virginia. Họ cúi đầu, hát những điệu thánh ca buồn và cầu nguyện linh hồn của người chết.H.N.  (theo  AP )