Cho Seung-hui từng khổ sở ở Hàn QuốcGia đình của tay súng giết chết 32 người ở đại học Công nghệ Virginia sống rất vất vả khi ở Hàn Quốc. Họ tìm cách nhập cư vào Mỹ để đổi đời.
Bố mẹ Cho Seung-hui thuê một căn hộ dưới tầng thấp nhất tòa nhà chung cư của ông ở ngoại ô Seoul. Căn này thuộc loại có giá rẻ mạt nhất."Tôi không biết ông ta (bố của Cho Seung-hui) làm gì nhưng họ rất nghèo", Lim Bong-ae, chủ tòa nhà đó cho biết. "Khi chuẩn bị di cư, họ cho biết sẽ tới Mỹ vì sống ở đây khó khăn quá. Ông ta bảo muốn tới một nơi không người nào biết ông là ai".Cảnh sát cho biết cha của kẻ giết người tên là Cho Seong-tae, 61 tuổi. Cho Seung-hui, 23 tuổi, học chuyên ngành tiếng Anh tại đại học Công nghệ Virginia, tới Mỹ khi còn bé vào năm 1992. Y lớn lên ở ngoại ô Washington D.C.. Tại đây, cha mẹ y làm nghề giặt là.Hôm qua, thông tin về vụ thảm sát được đăng dày đặc trên trang nhất của gần như tất cả các tờ báo ở Hàn Quốc. Giới truyền thông nước này lo lắng vụ việc sẽ khiến người Hàn và gốc Á bị kỳ thị.Cộng đồng người Hàn cũng tỏ ra vô cùng thất vọng. "Tôi xấu hổ vì mình là người Hàn", một nick trên cổng thông tin nổi tiếng của nước này - Naver - viết. "Tôi cảm thấy có lỗi với những nạn nhân ở trường Công nghệ Virginia".Tuy nhiên, nhiều sinh viên cho rằng gốc gác Hàn Quốc của kẻ sát nhân không là vấn đề quan trọng. "Đây là chuyện một cá nhân mắc sai lầm. Quốc tịch của y chẳng có nghĩa lý gì hết", Park Joon-beom - sinh viên năm nhất tại đại học Yonsei ở Seoul - cho hay. "Tôi không nghĩ người Hàn Quốc đáng bị đổ lỗi".Tuy vậy, Kim Min-kyung, một sinh viên trường Công nghệ Virginia, cho biết sinh viên gốc Hàn ở đây rất sợ bị trả thù và phải đi thành từng nhóm. Có khoảng 500 người Hàn Quốc hoặc Mỹ gốc Hàn ở trường này.Hải Ninh  (theo  AP, Chosun Ilbo )