Lá chắn chuyên diệt phi cơ tầm thấp của Hàn QuốcHệ thống Hybrid Biho có thể tiêu diệt mục tiêu ở độ cao nhỏ, ngoài khả năng đánh chặn của các tổ hợp tên lửa tầm trung và tầm xa.Không quân Triều Tiên sở hữu nhiều loại phi cơ có khả năng bay thấp, ẩn mình trước radar phòng không đối phương để triển khai đặc nhiệm và tấn công bất ngờ, cùng phi đội máy bay không người lái (UAV) làm nhiệm vụ do thám. Điều này buộc Hàn Quốc phải triển khai những hệ thống phòng thủ tầm thấp, bao gồm cả tổ hợp pháo - tên lửa Hybrid BIHO, theo  WATM .Hybrid BIHO phát triển từ tổ hợp pháo phòng không tự hành K30 BIHO, được trang bị hai pháo tự động cỡ nòng 30mm và 4 tên lửa phòng không. Thiết kế của Hybrid BIHO được cho là áp dụng từ các tổ hợp pháo - tên lửa phòng không của Nga như Tunguska và Pantsir-S1.Phiên bản K30 BIHO được quân đội Hàn Quốc biên chế từ năm 1999. Phiên bản đầu tiên chỉ sử dụng hai pháo cỡ nòng 30mm có tốc độ khai hỏa 600 phát/phút và tầm bắn hiệu quả khoảng 3 km.Mẫu K30 trang bị hàng loạt cảm biến, gồm radar trinh sát và điều khiển hoả lực TPS-830K, hệ thống ngắm bắn quang - điện tử (EOTS), cảm biến dò tìm mục tiêu bằng hồng ngoại (FLIR), thiết bị đo xa laser, camera nhiệt và quang học, cùng hệ thống kiểm soát hỏa lực điện tử. Các hệ thống này có thể bám bắt mục tiêu ở khoảng cách tối đa 7 km, trong khi radar TPS-830K đủ sức theo dõi mục tiêu có diện tích phản xạ radar chỉ hai mét vuông từ khoảng cách 17 km.Nhận thấy hạn chế trong khả năng đánh chặn của tổ hợp này, quân đội Hàn Quốc thúc đẩy việc phát triển phiên bản thứ hai với uy lực cao hơn. Thiết kế Hybrid BIHO ra đời vào năm 2014, bắt đầu sản xuất hàng loạt sau đó một năm. Nó được trang bị 4 tên lửa phòng không Shingung có tầm bắn tối đa khoảng 7 km.Shingung được trang bị đầu dò hồng ngoại và tia cực tím để tăng khả năng bám bắt máy bay và chống mồi bẫy, có thể bắn hạ mục tiêu bay ở tốc độ 2.400 km/h. Tên lửa cũng có hệ thống nhận diện bạn - thù (IFF) để tránh trường hợp bắn nhầm máy bay đồng minh, cùng khả năng chiến đấu trong mọi điều kiện thời tiết. Shingung có tỷ lệ tiêu diệt mục tiêu khoảng 90% trong các đợt thử nghiệm của quân đội Hàn Quốc.Việc đặt trên khung gầm bánh xích K200 cho phép Hybrid BIHO cơ động trên nhiều dạng địa hình khác nhau. Quân đội Hàn Quốc có thể bố trí chúng ở những vùng đồi núi, khóa chặt đường xâm nhập của không quân Triều Tiên. Đây được coi là giải pháp hiệu quả nhất để lấp chỗ trống phòng thủ tầm thấp của Hàn Quốc trong tương lai.Trọng Nghĩa