Đồ chơi tình dục bị nhầm với bomTrung tâm thư tín tại thành phố Auckland, New Zealand, phải sơ tán sau khi sân bay gần đó phát hiện ra một gói bưu phẩm bị ngờ là bom.
Máy kiểm tra kim loại tại sân bay Auckland phát hiện thấy vật lạ trong gói hàng có xuất xứ từ Trung Quốc hôm 17/4. Nhân viên sân bay giữ nó lại trong két để chất nổ suốt đêm đó. Sáng hôm sau, họ ra báo động và quyết định sơ tán trung tâm thư tín lân cận.Gói đồ này sau đó được xác định là thiết bị hỗ trợ tình dục. Tuy nhiên, hải quan New Zealand đang điều tra tại sao nhân viên sân bay Auckland không ra cảnh báo ngay lập tức mà lại để một vật bị nghi là bom trong két an toàn suốt đêm.Mai Trang  (theo  Reuters )