Iran và EU nối lại đàm phán hạt nhânTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran Ali Larijani và quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana sẽ tái khởi động vòng thương thuyết vào ngày 25/4, để bàn về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Tehran.
Hãng thông tấn Iran  ISNA  thông báo tin trên và cho biết thêm, hai ông Larijani và Solana có cuộc điện đàm vào sáng qua. Đây là lần nói chuyện thứ ba giữa họ kể từ khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua lệnh cấm vận bổ sung Iran hồi tháng trước."Dựa trên sự thỏa thuận giữa hai bên, vòng đàm phán mới giữa ông Larijani và Solana sẽ bắt đầu vào thứ tư tuần sau, ngày 25/4",  ISNA  nhấn mạnh nhưng không công bố chi tiết về chương trình làm việc.Trong khi đó, IAEA lần đầu tiên xác nhận Iran đang mở  rộng chương trình làm giàu uranium , với việc đưa hơn 1.300 cỗ máy ly tâm vào vận hành. Thông tin này đưa ra không lâu sau khi Tehran tuyên bố họ bước vào giai đoạn tinh chế uranium ở quy mô công nghiệp.Liên Hợp Quốc đã phê chuẩn hai nghị quyết trừng phạt Iran vào tháng 12/2006 và tháng 3/2007 vì Tehran không chịu chấm dứt hoạt động làm giàu uranium như yêu cầu. Iran khẳng định họ có quyền theo đuổi công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình, trong khi phương Tây nghi ngờ nước này âm mưu chế tạo bom nguyên tử.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )