California lo sợ một tên sát nhân mớiGiáo viên các trường học ở hai thành phố của California, Mỹ, hôm qua khóa chặt cửa lớp, hạ thấp rèm và giữ 22.000 học sinh cả ngày, sau khi một người đàn ông đe dọa sẽ tiếp tục xả súng bắn giết như tên Cho ở Virginia Tech.
Cảnh sát đã được điều đến bảo vệ các trường học ở hai thành phố Yuba và Marysville, sau khi Jeffery Thomas Carney - một kẻ có tiền án - tuyên bố rằng y có thể làm một vụ còn kinh hoàng hơn cả vụ thảm sát đẫm máu nhất lịch sử Mỹ hồi đầu tuần này.Giới chức địa phương cho biết Carney đã gọi điện cho cha cố ở Nhà thờ United Methodist tối hôm thứ tư và nói rằng y có một khẩu Ak-47, thiết bị nổ và thuốc độc, và sẽ tìm cách khiêu khích gây ẩu đả với cảnh sát rồi sau đó "tự sát cùng với những tay cớm"."Sáng qua chúng tôi đã yêu cầu hiệu trưởng các trường khóa chặt cửa lại", Nancy Aaberg, cảnh sát trưởng một khu vực có ngôi trường của 12.000 học sinh ở thành phố Yuba, thông báo."Chúng tôi triển khai cảnh sát ở tất cả các trường học", Nancy cho biết. "Đó là một lời đe dọa chung chung, không nhằm vào trường nào cụ thể cả".Các học sinh trung học ở thành phố này được cho nghỉ về nhà sớm. Còn ở thành phố lân cận Marysville, các trường học khóa chặt cửa.Theo mô tả của cảnh sát, Carney là một thanh niên 28 tuổi thường dùng ma túy tổng hợp, dường như đang chịu ảnh hưởng tâm lý và các triệu chứng do dùng thuốc. Người này có tiền án trộm cắp và đánh đập bố mẹ.Carney có thể bị buộc tội đe dọa khủng bố.T. Huyền  (theo  Reuters )