Bình Nhưỡng mời các thanh sát viên hạt nhânHôm qua, CHDCND Triều Tiên tái khẳng định cam kết đóng cửa lò phản ứng Yongbyon và tuyên bố sẽ mời thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới làm việc, ngay khi nước này nhận lại 25 triệu USD bị phong toả ở Macau.
Động thái trên được cho là nhằm xoa dịu dư luận quốc tế sau khi Bình Nhưỡng không tuân thủ hạn chót về việc ngưng hoạt động cơ sở hạt nhân Yongbyon vào ngày 14/4. Giám đốc cơ quan nguyên tử CHDCND Triều Tiên Ri Je Son đã gửi thư cho IAEA trong đó nói rằng, nước ông sẽ vẫn giữ nguyên cam kết trong đàm phán 6 bên hồi tháng hai.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey bình luận: "Tuyên bố trên là tích cực". Nhưng ông cũng hối thúc CHDCND Triều Tiên cần sớm   tuân thủ cam kết.Bình Nhưỡng tẩy chay các cuộc đàm phán hạt nhân đa phương trong suốt hơn một năm, nhằm phản đối việc Washington áp dụng lệnh trừng phạt tài chính, cụ thể là phong toả tài khoảng trị giá 25 triệu USD của CHDCND Triều Tiên tại ngân hàng Bando Delta Asia ở Macau với cáo buộc nó có liên quan đến hoạt động rửa tiền.Tới đầu tháng 4/2007, cả Mỹ và ngân hàng Banco Delta Asia đều khẳng định tài khoản trên đã được dỡ phong toả. Tuy nhiên, không rõ lý do tại sao Bình Nhưỡng vẫn chưa cho rút số tiền này và nhiều người lo ngại họ đang tìm cách kéo dài thời gian để không phải thực hiện cam kết.Trong khi đó, cuộc đàm phán kinh tế Liên Triều đang diễn ra tại Bình Nhưỡng nhằm bàn về vấn đề Hàn Quốc viện trợ lương thực cho CHDCND Triều Tiên. Seoul muốn nhân cơ hội này để thuyết phục Bình Nhưỡng thực hiện cam kết về hạt nhân, nhưng đã bị nước chủ nhà phản đối kịch liệt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )