Ứng viên tổng thống Pháp chạy đua vào phút chótNhững cuộc tuần hành và mít tinh hôm qua ở Pháp đánh dấu nỗ lực vận động vào phút cuối cùng của các ứng viên tổng thống, khi cuộc tranh đua gay cấn vào Elysee đang trở nên ngày càng khó đoán kết quả. Người dẫn đầu trong các cuộc thăm dò, ông Nicolas Sarkozy, cùng ngôi sao bóng đá Basile Boli và một loạt cựu bộ trưởng và cựu thủ tướng, tổ chức cuộc biểu dương lực lượng ở thành phố biển Marseille.Chiến dịch này là "khoảnh khắc thử thách đối với tôi", chính trị gia cánh trung hữu 52 tuổi Sarkozy phát biểu trước 12.000 người tại một quảng trường chật kín.Nỗ lực để làm mềm hình ảnh vốn bị cho là quá cứng nhắc của mình, Sarkozy đề cập đến chuyện cá nhân, về "những lời lăng mạ và dối trá" nhằm vào ông.Ứng viên đảng Xã hội Segolene Royal là người nuôi ước mong trở thành nữ thổng thống đầu tiên của nước Pháp. Được sự hỗ trợ của bà Danielle Mitterrand - vợ của cựu tổng thống Francois Mitterrand, và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Zapatero (phe Xã hội), bà tổ chức cuộc mít tinh ở thành phố Toulouse.Kết quả các cuộc thăm dò cho thấy Sarkozy chắc chắn có chân trong vòng hai, diễn ra ngày 6/5. Vì thế cuộc cạnh tranh hiện nay hầu như diễn ra giữa Royal và ứng viên trung dung Francois Bayrou, để giành chỗ thứ hai của vòng hai.Royal kêu gọi "những người vẫn đang cân nhắc", và cam kết rằng bà sẽ bảo đảm "giá trị nhân văn cao hơn giá trị thị trường chứng khoán". Trong một cuộc phỏng vấn trước đó trên truyền hình, Royal nói rằng Sarkozy là "ứng viên khó chịu đối với nước Pháp", rằng Pháp "không muốn có kiểu ứng viên chỉ muốn dồn người Pháp chống đối lẫn nhau" như thế.Kết quả thăm dò dư luận cho hay Royal có thể thua Bayrou nếu các cử tri của bà cho rằng ông Bayrou có khả năng chiến thắng Sarkozy ở vòng hai. Với một phần ba số cử tri hiện còn lưỡng lự chưa biết bầu cho ai, cuộc bầu cử tổng thống Pháp lần này là khó đoán nhất trong nhiều thập kỷ quaThăm dò của CSA cho thấy Sarkozy đang dẫn dầu với 27% số phiếu, Royal về nhì với 26%., Bayrou 17% và ứng viên cực hữu Jean-Marie Le Pen 16%.Tại cuộc vận động ở miền tây nam nước Pháp, Bayrou nói rằng ông lo ngại tình trạng căng thẳng gia tăng trong nước, ám chỉ những hệ quả được cho là do các biện pháp mạnh tay trong vấn đề nhập cư và bản sắc dân tộc mà Sarkozy thực hiện."Tôi mong muốn nước Pháp an ninh và thanh bình", Bayrou nói.Tại cuộc bầu cử tổng thống Pháp ngày 22/4 tới, có 44,5 triệu cử tri đã đăng ký. Tổng cộng có 12 ứng viên của các đảng. Cương lĩnh tranh cử của các ứng viên đều là cam kết mang lại sự thay đổi cho nước Pháp, giải quyết tình trạng thất nghiệp, nợ công, căng thẳng ở các khu ngoại ô có nhiều người nhập cư sinh sống.T. Huyền  (theo  AFP )