Cảnh sát phê phán việc công bố video kẻ sát nhânCảnh sát Mỹ tuyên bố lấy làm tiếc về quyết định của NBC, công bố cuốn băng mà kẻ thực hiện vụ giết 32 người ở trường Virginia Tech gửi đến đài, cho rằng nó không giúp gì cho việc điều tra của họ. Cho Seung-hui gửi một bưu kiện gồm các cuốn băng, bức ảnh và thư đến  NBC  vào ngày y thực hiện các vụ bắn giết. Tuy nhiên cảnh sát cho rằng những đoạn phim chiếu cảnh Cho đưa ra những tuyên bố phẫn nộ và chĩa súng vào ống kính không giúp gì nhiều cho cuộc điều tra.Steve Flaherty, phụ trách lực lượng cảnh sát bang Virginia, cho biết ông đánh giá cao sự hợp tác của  NBC  nhưng lấy làm tiếc về quyết định cho phát các hình ảnh này.  “Nhiều người phải xem những hình ảnh rất ghê sợ”, ông nhận xét. “Đó là loại hình ảnh mà những người trong nghề của tôi phải xem và tôi cảm thấy lo ngại khi những ai không quen kiểu hình ảnh như vậy phải xem chúng”.Hiện có 8 sinh viên vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Montgomery Field gần trường Virginia Tech. Sau khi xảy ra vụ thảm sát, 17 người bị thương, trong đó 4 người phải qua phẫu thuật.Đài  NBC  lên tiếng giải thích về quyết định sử dụng những đoạn video của Cho. “Có thể chúng ta sẽ không bao giờ hiểu rõ tại sao chuyện này lại xảy ra. Nhưng những đoạn phim sẽ chúng ta hiểu được phần nào tâm lý của kẻ sát nhân”, Steve Capus, đứng đầu  NBC News , bình luận.Cảnh sát phải bảo vệ nghiêm ngặt các ngôi trường ở Yuba (California), sau khi một người tên là Jefferey Thomas Carney đe dọa thực hiện một vụ thảm sát khiến cho những gì xảy ra tại Virgina Tech trở nên “mờ nhạt”. Họ đang truy lùng nhân vật này.M.C.  (theo  BBC )