Người thừa kế của nữ tỷ phú Hong Kong lộ diệnNgười thừa kế duy nhất trong di chúc của người phụ nữ giàu nhất châu Á Nina Wang là thầy bói riêng của bà. Việc này có thể là màn mở đầu cho một cuộc chiến pháp lý mới. "Trong di chúc lập hôm 16/10/2006, Nina Wang để lại toàn bộ tài sản cho ông Chan Chun-chuen", luật sư của Wang cho biết hôm qua.Hiện có rất ít thông tin về Chan, người mà báo chí địa phương cho là chuyên gia bói toán riêng của Wang và từng học ngành y ở Canada.Trước đó, một nguồn tin thân cận với Wang cho hay Chan sẽ là người thừa kế duy nhất. Quyết định trao toàn bộ khối tài sản khổng lồ cho người ngoài của Wang không chỉ làm gia đình bà kinh hoàng mà còn là quả bom tiềm ẩn có thể châm ngòi cho cuộc chiến pháp lý tranh giành tài sản bất kỳ lúc nào.Gia đình nữ tỷ phú đã đệ đơn lên tòa án để đòi quyền thừa kế, tờ  South China Morning Post  cho hay. Trước đó, trong di chúc lập năm 2002, Wang cam kết hiến phần lớn tài sản cho từ thiện.Người phụ nữ nổi tiếng với lối ăn diện lòe loẹt và tằn tiện này có khối tài sản trị giá 4,2 tỷ USD theo ước tính của  Forbes . Mỗi tháng, bà tiêu không quá 380 USD và thích dùng hàng giảm giá.Ngọc Sơn  (theo  National Post )