Kẻ sát nhân bắt chước phim bạo lực Hàn QuốcTrong những bức ảnh gửi kênh NBC, kẻ cuồng sát Cho Seung-hui bắt chước tư thế của nhân vật trong phim Hàn Quốc nổi tiếng nói về sự trả thù. Cảnh sát Mỹ tin rằng Cho xem bộ phim Hàn - Oldboy - nhiều lần. Phim này được đánh giá là có nhiều cảnh bạo lực, đầy "nỗi ám ảnh và sự trả thù". Theo  NBC,  Cho mất ít nhất 6 ngày trước vụ thảm sát để ghi lại đoạn video và chụp ảnh.Trong một bức ảnh, y cầm búa và một bức khác, y cầm súng bắn vào đầu. Hai cảnh này giống trong phim Oldboy của đạo diễn Park Chan-wook, từng giành một số giải thưởng tại Liên hoan phim quốc tế Cannes 2004. Trong một bức ảnh khác, Cho giơ hay tay hai súng giống như cảnh trong phim của một đạo diễn Hong Kong Ngô Vũ Sâm.Manh mối về động cơ của kẻ giết người được tiết lộ phần nào trong đoạn băng và những bức ảnh tên này gửi cho đài truyền hình  NBC  trong chính ngày xảy ra cuộc thảm sát. Cảnh sát Virgnina đang nghiên cứu đoạn video và sách vở của Cho. Sự giống nhau giữa những hình ảnh đó với phim Oldboy được giáo sư của trường - Paul Harrill - phát hiện.Những tư liệu này cho thấy Cho chuẩn bị kỹ càng cho cuộc thảm sát. Y giết hai nạn nhân đầu tiên lúc gần 7h sáng 16/4, trở lại phòng ký túc xá, lấy video và hình ảnh gửi cho  NBC . Sau đó, y đi tới một tòa nhà đối diện khu bắn giết đầu tiên và giết 30 người khác, rồi tự tử.H.N.  (theo  Daily Mail )