Hong Kong vĩnh biệt nữ tỷ phúMột biển hoa đã được mang đến nhà tang lễ Hong Kong, nơi diễn ra lễ tang của người phụ nữ giàu nhất châu Á Nina Wang. Bà sẽ được mai táng, chứ không hỏa táng như ý nguyện. Các quan chức Hong Kong và giới kinh doanh đã đổ về để nói lời tiễn biệt với nữ tỷ phú này hôm nay. Gia đình theo đạo Thiên chúa và rất mộ đạo của bà Wang đã quyết định mai táng cho bà.Hàng trăm vòng hoa đã được mang đến và chất đầy nhà tang lễ. Dù nữ tỷ phú nổi tiếng là người tằn tiện lúc còn sống, báo chí địa phương cho biết gia đình bà chi hàng triệu đôla cho tiền hoa dùng trong lễ tang.Đại sảnh nhà tang lễ được trang trí bằng hoa hồng trắng và đỏ, hai màu yêu thích của Wang, mặc dù theo truyền thống của người Trung Quốc thì màu đỏ thường được dùng trong các đám cưới.Hơn 10 năm qua, bà Wang là tâm điểm chú ý trong cuộc chiến pháp lý với bố chồng 96 tuổi Wang Dah-shin để giành quyền thừa kế tập đoàn ChinaChem do chồng bà để lại.Hai vợ chồng Wang không có con nên tin đồn về người thừa kế khối tài sản khổng lồ, khoảng 4,2 tỷ USD như ước tính của tạp chí Forbes, đang lan truyền. Luật sư của Wang sẽ công bố tên của nhân vật này sau lễ tang hôm nay.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Metimes )