Người Hàn Quốc sợ thành kiến sau vụ thảm sátBộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua tỏ ý hy vọng vụ xả súng ở trường đại học Virginia Tech, Mỹ, do một sinh viên nước này thực hiện, sẽ không "gây ra thành kiến hoặc đối đầu".
Tối qua, danh tính của kẻ gây ra vụ thảm sát đã được xác định là Cho Seng-hui, sinh viên khoa tiếng Anh, đã sống ở Mỹ từ năm 1992. Cho hiện là nghi phạm hung thủ duy nhất trong vụ bắn giết đẫm máu nhất lịch sử Mỹ."Chúng tôi rất sốc trước tin này", Cho Byung-je - quan chức Hàn Quốc phụ trách quan hệ Bắc Mỹ trong Bộ Ngoại giao, nói. "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nạn nhân, gia đình họ và nhân dân Mỹ".Hiện động cơ của vụ thảm sát chưa được rõ ràng, nhưng quan chức trên hy vọng thảm kịch sẽ không "gây nên những thành kiến hay sự đối đầu về chủng tộc".Kim Min-kyung, một sinh viên Hàn Quốc ở Virgiania Tech cho biết có khoảng 500 sinh viên nước này học ở trường, trong đó có cả người Mỹ gốc Hàn. Cô nói chưa từng gặp Cho. Lo sợ bị trả thù, các sinh viên Hàn ở trường nói trên đang tập hợp thành từng nhóm, bởi "tình thế có thể nguy hiểm".Sáng hôm qua, trước khi danh tính của kẻ sát nhân được công bố, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã gửi lời "chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân và mong mỏi những người bị thương chóng bình phục".Mai Trang  (theo  AP )