Những dấu hỏi sau vụ thảm sátCảnh sát và các quan chức Đại học Công nghệ Virginia đang đối mặt với sức ép phải giải thích vì sao tên sát nhân lại có thể chạy trốn sau khi đã giết hai người, để có thể tiếp tục bắn chết 30 người nữa.
Trong trường đại học cũng như trên cả nước Mỹ, người ta đặt câu hỏi xung quanh vụ thảm sát đẫm máu nhất lịch sử này. Câu hỏi thì nhiều nhưng câu trả lời thì ít.Liệu có phải kẻ giết hai sinh viên ở ký túc và kẻ khóa trái cửa các lớp học để giết 30 người ở khu giảng đường là một? Cảnh sát đã có thông tin nhận dạng ban đầu của hung thủ, nhưng chưa công bố.Kẻ sát nhân này đã tự hủy diệt mình trong một phòng học của khu giảng đường, sau khi nã đạn vào các sinh viên và nhân viên nhà trường. Vụ thảm sát này rõ ràng đã được trù tính trước.Cảnh sát cho hay y đã dùng dây xích để khóa các cánh cửa, ngăn không cho nạn nhân chạy trốn. 15 người bị thương vì bị bắn và vì nhảy qua cửa sổ mong thoát thân.Mặc dù cảnh sát lúc đầu nói rằng chỉ có một tay súng, nhưng họ không khẳng định là hai vụ xả đạn có liên quan đến nhau, và rằng có một "người đàn ông" nhúng tay vào vụ bắn hai sinh viên một nam một nữ ở ký túc xá. Người đàn ông đó chưa bị bắt.Được hỏi liệu có phải cảnh sát đã đuổi bắt và thẩm vấn nhấm người hay không, cảnh sát trưởng khu đại học Wendell Flinchum từ chối trả lời. "Tôi không nói là có một tay súng đang nhởn nhơ đâu đó".Vụ nổ súng thứ nhất xảy ra lúc 7h15, khiến hai người thiệt mạng ở khu ký túc xá có hơn 900 sinh viên ở. Hai giờ đồng hồ sau, vụ thứ hai diễn ra tại khu giảng đường, nơi các sinh viên và giáo sư học tập giảng dạy. Ít nhất hai trong số những người thiệt mạng là giáo sư.Tên sát nhân, theo lời mô tả của các nhân chứng, có vẻ ngoài châu Á, mặc đồ đen, cao khoảng 1m8, đi từ lớp học này sang lớp khác, không nói năng câu gì và xả đạn vào sinh viên bằng ít nhất một khẩu súng ngắn.Tại Mỹ có hơn 30.000 người thiệt mạng mỗi năm vì các vụ nổ súng. Đây cũng là nước có số lượng súng do tư nhân sở hữu nhiều nhất thế giới. Những nỗ lực nhằm hạn chế quyền sử dụng súng nhiều lần bị ngăn cản bởi cá nhóm vận động cho quyền sở hữu loại vũ khí này.Mai Trang  (theo  Reuters, CNN )