Pháp biết trước vụ khủng bố 11/9/2001Nhật báo Tờ báo Pháp cho biết thêm, họ thu được 328 trang tài liệu mật của DGSE về   mạng lưới của Osama bin Laden. Báo cáo ngày 5/1/2001 của DGSE có tiêu đề "Kế hoạch cướp máy bay của các phần tử Hồi giáo cực đoan", trong đó khẳng định Al-Qaeda, Taliban và chiến binh Chechnya đã bàn về âm mưu khủng bố tại Kabul vào đầu năm 2000, với kế hoạch cướp một chiếc máy bay cất cánh từ Frankfurt, Đức.Tài liệu trên đưa ra danh sách các hãng hàng không có thể trở thành mục tiêu gồm American Airlines, Delta Airlines, Continental Airlines, United Airlines, Air France và Lufthansa. Ngoài ra trong danh sách này còn có tên US Aero nhưng không rõ ám chỉ đến hãng nào. Hai hãng trong số trên là United Airlines và American Airlines cuối cùng bị tấn công vào ngày 11/9/2001.Tờ  Le Monde  trích dẫn bản báo cáo nói trên và tiết lộ cụ thể hơn rằng kế hoạch cướp máy bay được những kẻ cực đoan dự định thực hiện trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 9/2000, nhưng sau đó nhóm vạch kế hoạch của chúng cho lùi lại "do bất đồng quan điểm, đặc biệt là về thời điểm, mục tiêu và những kẻ trực tiếp thực hiện".Vụ khủng bố đẫm máu nhằm vào các thành phố của Mỹ cuối cùng xảy ra vào ngày 11/9/2001, làm chết gần 3.000 người. Báo Pháp khẳng định, tình báo nước này đã chuyển bản báo cáo về Al-Qaeda tháng 1/2001 cho một điệp viên của CIA tại Paris. Tuy nhiên, việc này đã không được Uỷ ban điều tra vụ 11/9 của Mỹ đề cập đến.Le Monde  dẫn lời ông Pierre-Antoine Lorenzi, phụ trách phòng tham mưu cho giám đốc DGSE giai đoạn năm 2001 cho biết, mặc dù Pháp phát hiện một vụ không tặc đang được lên kế hoạch nhưng không hề biết đến âm mưu cho máy bay lao vào những toà nhà. "Chúng tôi không biết cụ thể hãng hàng không nào hay ngày nào xảy ra vụ tấn công. Đó không phải là một âm mưu được biết đến một cách chi tiết", ông Lorenzi nhấn mạnh.Cũng theo các tài liệu trên, người Pháp tin rằng Osama bin Laden vẫn nhận được sự trợ giúp của các thành viên trong gia đình và một số quan chức cao cấp tại Ảrập Xêút trước vụ 11/9/2001, bất chấp nỗ lực truy quét mạng Al-Qaeda sau vụ tấn công của tổ chức này vào sứ quán Mỹ ở Tanzania và Kenya năm 1998.Những tin tức tình báo về Al-Qaeda nói trên do một số quan chức Uzbekistan cung cấp cho DGSE. Cựu chỉ huy lực lượng chống khủng bố của DGSE là Alain Chouet cho biết, một thủ lĩnh chiến binh ở Afghanistan người gốc Uzbekistan đang chiến đấu chống Taliban thời điểm trước năm 2001 đã cho người thâm nhập các trại huấn luyện của Al-Qaeda, và thu thập được các thông tin tình báo gửi cho phương Tây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )