Hoàng tử William chia tay người yêuHoàng tử Anh William và người yêu Kate Middleton đã chấm dứt mối tình kéo dài 4 năm, dập tắt những nghi ngờ rằng họ chuẩn bị làm lễ đính hôn.Thông tin này được tờ  The Sun  tung ra đầu tiên vào hôm nay. Bạn bè của Hoàng tử William xác nhận chuyện họ chia tay là có thật.Hiện, hoàng tử Anh chuyển tới một căn cứ quân đội ở Dorset trong khi Middleton tiếp tục sống ở London. Hoàng gia Anh không bình luận về thông tin này.The Sun  cho rằng sự tan vỡ của đôi tình nhân là do báo chí tạo quá nhiều sức ép đối với họ và sự nghiệp của hoàng tử trong quân đội. Hoàng tử William tốt nghiệp học viện quân đội Sandhurst hồi tháng 12 năm ngoái và đang được huấn luyện ở căn cứ quân sự ở vùng nông thôn.Thông tin về cuộc chia tay khiến giới quan sát ngạc nhiên. Nhiều người cho rằng đôi tình nhân chuẩn bị tuyên bố đính hôn. Thậm chí, một nhà cái chắc chắn đến mức họ dừng việc đặt cược vào đám cưới của đôi này.Chủ bút tờ  Majesty  Ingrid Seward cho biết mối quan hệ của đôi tình nhân lâm vào bế tắc. "Họ không thể tiếp tục vì William ở trong quân đội và hoàng tử muốn cống hiến cho quân đội những năm tiếp theo của cuộc đời, vì thế anh không thể kết hôn được"."Họ từng chung sống khi ở đại học, điều đó khiến quan hệ càng khó khăn hơn. Họ gặp gỡ nhau quá nhiều và chịu rất nhiều áp lực", Seward nói.Hoàng tử, 24 tuổi, và Middleton, 25 tuổi, gặp nhau lần đầu năm 2001 tại đại học St. Andrews ở Scotland. Họ bắt đầu hẹn hò năm 2003. Vài tháng gần đây, Middleton trở thành trọng tâm của mọi sự chú ý sau tin đồn rằng cô chuẩn bị đính hôn với hoàng tử. Cô thường xuyên giáp mặt với paparazzi trên đường đi làm, giống như Công nương Diana thời điểm chuẩn bị cưới Thái tử Charles.Charles và Diana cưới nhau năm 1981. Hôn lễ của họ được truyền hình trực tiếp khắp thế giới. Họ có hai con trai và ly dị năm 1996 sau khi cả hai đều thừa nhận ngoại tình. Diana chết trong một vụ tai nạn xe hơi vào tháng 8/1997 ở Paris.Hải Ninh  (theo  AP )