Báo Anh say sưa buôn chuyện William - KateCác tờ báo của Anh đua nhau đoán xem ai hay nguyên nhân nào dẫn đến cuộc tình tan vỡ giữa hoàng tử William và cô Kate Middleton. "Thủ phạm" được đoán rất đa dạng, từ hoàng gia của chàng đến mẹ của nàng.
Tờ  News of the World  nói rằng quyết định chấm dứt câu chuyện lãng mạn dài 4 năm này được đưa ra trong một cuộc họp của "Công ty" - tên lóng dành cho những nhân vật trọng yếu trong hoàng gia.Theo như báo này thì William, 24 tuổi, thông báo với gia đình rằng người yêu Middleton, 25, muốn mối quan hệ của họ đi xa hơn nữa, trong khi chàng chưa muốn buộc chặt đời mình.Tình thế khiến bà nội là Nữ hoàng Elizabeth II ra tay và ông nội - Hoàng thân Philip - người chịu trách nhiệm các vấn đề nội bộ hoàng gia - bảo với chàng rằng: "Cháu không thể dắt cô ấy đi bên cạnh cả đời được"."Đừng có chạy thục mạng vào nhà thờ (ý nói lễ cưới) - chúng ta không muốn có một Diana nữa đâu", tờ báo trên cho rằng Nữ hoàng đã nói vậy với William, và nhắc đến cuộc hôn nhân thứ nhất của Thái tử Charles - kết thúc bằng vụ ly hôn năm 1996.Một quan chức cao cấp trong hoàng gia bình luận: "Rõ ràng là nữ hoàng không muốn William lặp lại những gì bố chàng đã làm".Thế nhưng theo tờ  The Sunday Telegraph , chính Charles mới là người khuyên Hoàng tử William nên ra quyết định "chốt hạ" cuộc tình."Câu chuyện lịch sử được lặp lại. Xưa kia Hoàng thân Philip từng bảo với Thái tử Charles rằng cần phải nêu rõ ý định có tiến tới hôn nhân với Diana hay không một cách nhanh chóng. Trong khi đó thì Charles chưa sẵn sàng để lấy vợ".Còn tờ  Daily Mail  thì loan tin Wiiliam quyết định đá bồ bởi anh không còn thấy vui thú với mối quan hệ đó nữa. Báo này cũng nhấn mạnh tình trạng căng thẳng của chàng trai do xuất thân trung lưu của nàng. Middleton là con gái của một phi công và tiếp viên hàng không. Cha mẹ cô đã nghỉ hưu và tự thân vận động kiếm tiền để trở thành triệu phú, mở một công ty nhỏ phục vụ tiệc tùng cho trẻ em.Cũng như nhiều báo khác, tờ  Mail  cho biết những tin đồn về vụ chia ly được xì ra từ cách đây 3 tuần, sau khi xuất hiện những bức ảnh chụp William say sưa bù khú với bạn bè trong một hộp đêm.Nhật báo bác bỏ thông tin của những người tự xưng là bạn của hoàng tử nói rằng Kate bị chán vì mẹ cô cư xử không giống quý tộc.  Mail  cho hay William đã sốc khi nghe thấy thiên hạ nói vậy và gọi điện cho bạn gái cũ để bày tỏ sự ủng hộ của anh với cô.Trong số hôm nay, báo này cũng bác bỏ thông tin cho rằng quyết định chia tay của hoàng tử được đưa ra sau cuộc gặp của nội bộ hoàng tộc, như một số tờ đã loan hồi cuối tuần trước.Nhiều tờ báo dự đóan William sẽ hối tiếc vì quyết định này, còn Kate thì có thể ngẩng cao đầu mà cho thiên hạ thấy những hình ảnh ở mặt trái của hoàng gia.Tờ  Sunday Times  đánh cược rằng thế chỗ cho Kate sẽ là các cô "quít sờ tộc", con gái của những người mẫu và tỷ phú.Bạn bè của William bình luận rằng hai người chẳng ai có lỗi gì, có điều họ đã gặp nhau quá sớm. "Wils cần hưởng thụ cuộc đời thêm một tí", người bạn nói và thêm rằng cũng không loại trừ khả năng chàng nàng quay lại với nhau.Trùm xuất bản của Anh Max Clifford dự đoán rằng hai người yêu mới của William và Kate sẽ được "báo chí chăm sóc cẩn thận".Mai Trang  (theo  AFP, Daily Mail )