Các trường học ở Mỹ hoảng loạnTrường học ở 8 bang trên nước Mỹ buộc phải đóng cửa, học sinh phải sơ tán hôm qua, một ngày sau vụ thảm sát làm 33 người thiệt mạng ở đại học Công nghệ Virginia. Trường học ở 8 bang trên nước Mỹ buộc phải đóng cửa, học sinh phải sơ tán hôm qua, một ngày sau vụ thảm sát làm 33 người thiệt mạng ở đại học Công nghệ Virginia.  >  Toàn cảnh vụ cuồng sát ở VirginiaPhụ huynh ở bang Louisiana vội vàng đón con sau khi giới chức trường trung học Bogalusa bị đe dọa về một vụ giết người hàng loạt.Trong thư, kẻ đó nhắc tới vụ bắn giết ở Virginia. "Kẻ đó nói 'các người nghĩ vụ đó đã là tồi tệ, vậy thì các người chẳng biết gì hết'", Jerry Payne, một nhân viên trong trường, cho biết.Trường học tại thành phố Rapid, bang Nam Dakota, đã phải đóng cửa sau khi nhận được thông tin rằng một người đàn ông cầm súng xuất hiện trong chỗ để xe ở trường Central High. Học sinh được đưa tới trung tâm y tế gần đó để cha mẹ đón về.Giới chức trường đại học St. Edwards ở thành phố Austin, cũng ở Nam Dakota, phải sơ tán khỏi các tòa nhà hôm qua. Nguyên nhân là vì họ tìm thấy một mẩu giấy dọa dẫm. Cảnh sát bao vây vòng ngoài trường học và đang lục soát các tòa nhà. Phát ngôn viên của ngôi trường từ chối cho biết thông tin chi tiết.Trong khi đó, 7 khu nhà trong Đại học Bắc Dakota đã bị phong tỏa sau khi một túi len khả nghi được phát hiện bên ngoài trạm xe buýt gần khu vực trung tâm nhà trường. Phát ngôn viên của đại học này cho hay họ cần phải cảnh giác sau vụ thảm sát ở Virginia.Học sinh một trường ở bang Michigan thấy một người đàn ông cao khoảng 1,83m, đi giày cao gót, tô son môi, mặc váy và đội tóc giả ở gần trường học. Giới chức nhà trường gọi cảnh sát. Tuy vậy, cảnh sát không tìm thấy bất cứ ai giống mô tả trên.Một kẻ không rõ danh tính gọi điện tới trường đại học bang Tennessee dọa đánh bom. 3 tòa nhà điều hành trong đại học ở bang này phải đóng cửa. Cảnh sát dò bom của thành phố đã kiểm tra các tòa nhà song không thấy gì.Hộp thư của một trường tại bang Arizona nhận được thư dọa giết, khiến các giờ học tạm dừng. Cảnh sát cho rằng vụ này rất "nghiêm trọng" và yêu cầu học sinh sơ tán. Các nhà điều tra lục soát khắp trường nhưng không phát hiện ra điều gì.Sự hoảng loạn làm rối tung trường đại học Oklahoma khi có thông tin rằng một người đàn ông mang một thứ đáng ngờ trong khuôn viên trường. Người này sau đó trình báo với cảnh sát và vật ông ta mang theo là một chiếc ô.H.N.  (theo  AP )