Chi tiết diễn biến và sơ đồ vụ thảm sát ở MỹVụ bạo lực học đường đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ xảy ra trong suốt vài tiếng sáng ngày 16/4 tại Đại học Công nghệ Virginia, nhưng không được ngăn chặn kịp thời. 33 người đã chết trong thảm kịch này, kể cả thủ phạm.
07h15' (19h15' giờ HN): Cảnh sát được gọi đến khu ký túc xáĐơn vị bảo vệ an ninh của Đại học Công nghệ Virginia nhận được cú điện thoại khẩn cấp từ một phòng trong khu ký túc xá West Ambler Johnston Hall. Các nhân viên an ninh sau đó phát hiện một người đàn ông và một phụ nữ bị bắn chết tại một căn phòng trên tầng 4.Cảnh sát cho phong tỏa khu ký túc xá, nơi sinh sống của khoảng 900 sinh viên, đồng thời yêu cầu tất cả ở yên trong phòng. An ninh thành phố Blacksburg, nơi ngôi trường tọa lạc, được triển khai để lập vành đai an toàn và phong tỏa con phố Washington nằm cạnh đó.Khoảng 15 phút kể từ khi nhận được tin cấp báo, cảnh sát bắt đầu thẩm vấn các sinh viên và điều tra "một nghi phạm đáng lưu tâm". Một giờ sau, tức 08h25', các quan chức của Đại học Công nghệ Virginia nhóm họp để đánh giá chuyện gì đang xảy ra và bàn cách thông báo cho sinh viên.Lúc 9h, ban lãnh đạo trường được chỉ huy lực lượng bảo vệ thông báo ngắn gọn tình hình.09h15' (21h15 giờ HN): Vụ bắn giết bắt đầu tại khu giảng đườngKhoảng hai tiếng sau vụ xả súng đầu tiên ở khu ký túc xá West Ambler Johnston Hall, đến lượt khu giảng đường Norris Hall hứng chịu cảnh tàn sát của tay súng là nam giới.Đây là tòa nhà kỹ thuật gồm các văn phòng, lớp học và phòng thí nghiệm, nằm cách ký túc xá khoảng 800 mét nhưng vẫn trong khuôn viên trải rộng của Đại học Công nghệ Virginia.Các quan chức Đại học Công nghệ Virginia gửi một email cho tất cả nhân viên và sinh viên, trong đó nói rằng có một vụ nổ súng xảy ra tại ký túc xá West Ambler Johnston Hall và cảnh sát đang tiến hành điều tra.Bức thư điện tử trên có đoạn: "Nhà trường yêu cầu mọi người hết sức thận trọng và liên lạc với bảo vệ của trường nếu nhìn thấy bất cứ điều gì khả nghi hay có thông tin gì về vụ trên".Thông tin về vụ bắn giết cũng được công bố trên trang web chính thức của trường và thông báo qua tin nhắn điện thoại. Nhưng vào thời điểm đó, vụ bắn giết thứ hai đẫm máu hơn đã xảy ra tại khu giảng đường Norris Hall.Lực lượng bảo vệ Đại học Công nghệ Virginia nhận được một cuộc gọi khẩn cấp thông báo về vụ xả đạn thứ hai tại Norris Hall. Ngay lập tức họ cùng cảnh sát Blacksburg có mặt tại hiện trường và chăng dây phong tỏa cánh cửa trước của khu giảng đường này.Các nhân viên an ninh bắt đầu xông vào bên trong Norris Hall và nghe thấy tiếng súng nổ trên tầng hai.Khi cảnh sát lên tới tầng hai của tòa nhà Norris Hall thì những tiếng súng đột nhiên câm bặt. Không hề xảy ra cuộc giao tranh nào giữa các cảnh sát có vũ trang và tay súng gây ra vụ thảm sát. Cảnh sát sau đó thông báo: "Tay súng được phát hiện trong số một vài nạn nhân thiệt mạng trong một phòng học. Hắn đã tự sát".Số người chết tại Norris Hall được xác nhận là 30 cộng với thủ phạm. Ngoài ra còn có ít nhất 15 người bị thương. Các nạn nhân này được tìm thấy tại 4 phòng học và một cầu thang bộ.Các quan chức Đại học Công nghệ Virginia gửi bức thư điện tử thứ hai, trong đó cảnh báo nhân viên và sinh viên về vụ nổ súng thứ hai tại khu Norris Hall.Bức thư có đoạn: "Một tay súng chưa được khống chế và đang có mặt trong trường. Hãy ở yên trong các tòa nhà cho đến khi có thông báo mới. Hãy tránh xa mọi cửa sổ".Một bức email khác của trường thông báo tất cả các buổi học đều bị hủy và khuyên mọi người đang có mặt tại trường hãy ở yên chỗ của mình, khóa cửa lại và tránh xa các cửa sổ.Sau đó tay súng gây ra vụ thảm sát được xác định danh tính là Cho Seung-hui, một sinh viên người Hàn Quốc 23 tuổi đang theo học trong trường và sống trong khu nhà Harper Hall, một ký túc xá khác của Đại học Công nghệ Virginia.Có hai khẩu súng ngắn được phát hiện tại khu giảng đường Norris Hall. Cảnh sát cho biết một trong hai khẩu này đã được thủ phạm sử dụng trong cả hai vụ xả đạn.Lực lượng an ninh cho biết "có lý do để xác nhận" Cho Seung-hui chính là tay súng trong cả hai vụ bắn giết. Tuy nhiên, họ không loại trừ khả năng còn có sự tham gia của người thứ hai trong thảm kịch này.Sau khi sự kiện xảy ra 24 tiếng, vẫn còn 12 trong số 30 người được đưa tới bệnh viện phải nằm lại điều trị. Nhưng các bác sĩ khẳng định những người này đều đang trong tình trạng ổn định, không còn nguy hiểm đến tính mạng.Đình Chính  (theo  BBC )