Nạn nhân đầu tiên của vụ thảm sátĐộng cơ của tay súng vừa thực hiện vụ cuồng sát tại trường đại học Mỹ có thể là do ghen tuông với một nữ sinh 18 tuổi, một trong hai nạn nhân đầu tiên của anh ta.
Các thám tử tin rằng Cho Seung-Hui bị ám ảnh và dần dần mê đắm nữ sinh Emily Hilscher.Trên trang web cá nhân, Emily viết: "Tôi sống, yêu và bay bổng (hút thuốc hoặc uống rượu) nhưng cuối cùng mọi thứ sẽ thay đổi. Giờ tôi đã tìm được người đàn ông tuyệt diệu và hy vọng anh ấy sẽ khiến mọi thứ thay đổi".Hiện chưa rõ trước đó nữ sinh viên năm nhất có đáp lại tình cảm của Cho hay không, nhưng tay súng này được cho là đã hạ sát cô vì ghen tuông với bạn trai của cô.Sáng hôm thứ hai, ăn vận như một hướng đạo sinh, Cho đến ký túc xá của Emily. Rồi có tiếng cãi cọ giữa Emily và Cho. Một sinh viên tên là Ryan Clark đã lao đến giúp, nhưng anh cũng bị bắn chết cùng Emily.Các thám tử đặt ra giả thuyết rằng sau khi ra tay, Cho trở về phòng, nạp thêm đạn. Nỗi ám ảnh bạo lực đã khiến y trở thành kẻ sát nhân dã man nhất trong lịch sử nước Mỹ. Trước khi giết thêm 30 người và rồi tự kết liễu cuộc đời, Cho để lại lá thư trong đó có dòng chữ: "Chúng mày khiến tao làm vậy".Bức thư đó gồm một danh sách liệt kê những nỗi bất bình của Cho và chỉ trích những "kẻ con nhà giàu", "trụy lạc" và "lừa lọc" trong khu học xá. Cảnh sát cho biết tìm thấy mẩu giấy có ghi lời dọa đánh bom trên người Cho và nghi ngờ rằng hai vụ đọa đánh bom cách đó vài tuần có liên quan đến anh ta.Cho được cho là đã mua một khẩu súng cách đây 5 tuần và khẩu thứ hai tuần trước. Hắn đã mang theo hai khẩu súng này và hai con dao trong chiếc balô."Anh ta muốn giết tất cả những người anh ta gặp, không chỉ dùng súng. Tất cả các nạn nhân trong phòng cấp cứu đều có hơn một vết thương", Bác sĩ Joseph Cacioppo tại bệnh viện Montgomery cho biết.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )