Tỷ phú Nga: 'Sẽ lật đổ Putin năm nay'Tỷ phú Nga lưu vong Boris Berezovsky tuyên bố đang liên lạc với một số nhân vật thân tín với Tổng thống Nga Vladimir Putin, chuẩn bị cho cuộc đảo chính sẽ diễn ra trong năm nay. Ông ta dự tính sẽ chi 500 triệu USD cho vụ này.
Thông tin trên được đăng trên bài báo phỏng vấn Berezovsky của  Newsweek  phiên bản tiếng Nga số ra hôm qua. Tỷ phú đang sống lưu vong ở Anh khẳng định Putin sẽ bị lật đổ trong năm nay. Ông ta không chỉ đích danh đang hỗ trợ tài chính cho tổ chức nào song nói rằng nhóm đó có bao gồm những nhân vật thân tín của Putin.Khi được hỏi, liệu cuộc đảo chính có thành công hay không, Berezovsky tuyên bố: "Chắc chắn rồi". Ông ta cho biết từng tiêu 50 triệu USD giúp cuộc Cách mạng Cam ở Ukraina thành công. "Điều đó có nghĩa là với Nga, tôi sẽ phải tiêu nửa tỷ (đôla)", Berezovsky nói.Tuần trước, Berezovsky tuyên bố ông ta muốn thay đổi chế độ ở Nga bằng vũ lực. Phát ngôn này khiến Matxcơva tức giận và đòi Anh dẫn độ tỷ phú này về nước. Trợ lý phát ngôn viên Kremlin Dmitry Peskov cho rằng đó là kiểu tự tiếp thị của một người chẳng hiểu gì về thực tế.Berezovsky, một người thân cận với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, rời khỏi đất nước năm 2000 và xin tị nạn chính trị tại Anh năm 2003. London liên tiếp từ chối yêu cầu dẫn độ nhân vật này từ phía Nga.H.N.  (theo  Reuters )