Kẻ sát nhân sống cô độcCho Seung-Hui, kẻ gây ra vụ thảm sát tại Đại học Công nghệ Virginia, lúc nào cũng thui thủi một mình. Ngay cả bạn ngủ cùng phòng ký túc xá cũng gần như xa lạ với y.
"Anh ta chung phòng với tôi", Joe Aust, sinh viên năm 2, cho biết. "Tôi chẳng biết về anh ta nhiều lắm".Aust và một người bạn cùng phòng khác - Karan Grewal, 21 tuổi - cho hay Cho Seung-Hui lúc nào cũng ăn một mình và tránh xa những người có ý định làm quen với y. Họ không bao giờ nhìn thấy Cho đi cùng bất cứ cô gái nào hoặc người bạn nào.Cho nói với bạn cùng phòng là học ngành kinh tế tuy nhiên giới chức nhà trường lại nói y học chuyên ngành tiếng Anh. Grewal nhớ lại hồi đầu năm, khi một sinh viên vào phòng của họ, phát kẹo và vận động phiếu bầu, Cho không hề nhìn cậu này một lần. Anh ta quay đầu đi và không muốn nói chuyện.Nơi ở của họ chia thành ba phòng nhỏ, mỗi phòng có hai sinh viên ở và một khu vực sinh hoạt chung, có bàn và hai chiếc ghế. Tường và phía trong toilet không hề được trang trí giống như những khu ký túc xá sinh viên khác, thay vào đó là bánh xà phòng vụn và giấy vệ sinh. Trên bồn cầu có một tấm biển ghi chú nhớ xả nước."Anh ta là người rất kỳ quặc, lúc nào cũng thui thủi một mình", Aust nói. "Anh ta không thích giao lưu, chẳng nói chuyện với ai bao giờ. Tôi tìm cách nói chuyện với Cho hồi tháng 8 năm ngoái, anh ta thậm chí không trả lời một tiếng".Aust và Grewal nói Cho thường xuyên ngồi lỳ trước máy tính. "Khi ở trong phòng, anh ta thường dùng máy tính để tải nhạc hay gì đó", Aust nói và thêm rằng kẻ sát nhân không đặc biệt thích một loại nhạc nào cả."Rất nhiều lần, tôi vào phòng và thấy cậu ta ngồi trên bàn, nhìn chằm chằm vào cái gì đó", Aust nói thêm.Hải Ninh  (theo  NYT )