Máy bay bị hoãn vì phi công đi ngủHành khách trên một chuyến bay của hãng hàng không British Airways bay từ New Delhi tới London đã phải chờ 13 tiếng vì phi công quá buồn ngủ.
Các vị khách bị yêu cầu xuống khỏi máy bay trong cơn bực tức sáng qua, sau khi viên phi công từ chối bay. Anh này thiếu ngủ vì đêm trước khách sạn của phi hành đoàn quá ồn ào."Phi hành đoàn chưa nghỉ ngơi đủ, vừa trải qua một đêm không yên giấc", Radhika Raikhy, phát ngôn viên của British Airways, phân trần và cho biết thêm quy định an toàn hàng không không cho phép họ cất cánh trong hoàn cảnh đó.Các hành khách đã vô cùng tức giận vì phải vào các khách sạn trong thành phố đợi 13 tiếng liền để chờ các phi công và tiếp viên đi ngủ."Thật là rối loạn", một hành khách tên là Sunil Thapar cho biết. "Vì thiếu phòng nên một số người, trong đó có tôi, phải ở cùng người lạ", anh than phiền.Mai Trang  (theo  Reuters )