Hàn Quốc có thể ngưng viện trợ Bình NhưỡngSeoul đang xem xét quyết định hoãn hoạt động chuyển gạo cứu trợ cho CHDCND Triều Tiên, sau khi nước này không tuân thủ hạn chót về đóng cửa lò phản ứng tại Yongbyon vào ngày 14/4 vưa qua.
Nhật báo lớn nhất Hàn Quốc  Chosun Ilbo  cho biết, Seoul cũng có thể sẽ hủy hợp đồng mua 50.000 tấn nhiên liệu viện trợ cho Bình Nhưỡng như thỏa thuận tại vòng đàm phán 6 bên. Cũng theo nguồn tin này, Hàn Quốc đã mua số dầu và thuê 3 chiếc tàu để chuẩn bị chở sang CHDCND Triều Tiên. Mỗi ngày trì hoãn sẽ tiêu tốn của Seoul 100 triệu won (107.640 USD) tiền thuê tàu và lưu kho dầu.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc là Kang Jong-Suk khẳng định: "Hiện chính quyền vẫn chưa đưa ra quyết định nào về vấn đề trên".Theo cam kết mang tính đột phá tại vòng đàm phán giữa hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản tại Bắc Kinh ngày 13/2, Bình Nhưỡng sẽ đóng cửa lò phản ứng Yongbyon với sự giám sát của các thanh sát viên Liên Hợp Quốc vào ngày 14/4.Đổi lại bước đi nói trên của Bình Nhưỡng, Seoul sẽ vận chuyển gói viện trợ nhiên liệu đầu tiên gồm 50.000 tấn dầu cho CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, hạn chót đã trôi qua hôm thứ bảy tuần trước mà không được Bình Nhưỡng thực hiện.Phía CHDCND Triều Tiên đưa ra lý do là vì khoản tiền 25 triệu USD của họ vẫn bị Mỹ phong tỏa tại Macau. Trong khi đó, Washington khẳng định tài khoản này đã được mở và không có lý do gì để Bình Nhưỡng trì hoãn thêm nữa.Hàn Quốc từng cam kết viện trợ cho CHDCND Triều Tiên 500.000 tấn gạo mỗi năm nhưng đình lại do Bình Nhưỡng thử tên lửa tháng 7/2006. Quan hệ song phương sau đó được cải thiện và Hàn Quốc nối lại viện trợ khi Bình Nhưỡng đồng ý trên nguyên tắc về từ bỏ chương trình hạt nhân.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )