Bush đóng thuế thu nhập bằng nửa CheneyNhà Trắng cho biết cho dù ông George W. Bush làm Tổng thống nhưng thu nhập của ông năm 2006 chỉ bằng nửa của Phó tổng thống Dick Cheney.
Năm ngoái, Tổng thống G. Bush và đệ nhất phu nhân Laura Bush đóng thuế thu nhập 186.378 USD cho khoản thu nhập tổng cộng trong năm là 642.905 USD.Mức thu nhập của gia đình Tổng thống Bush năm 2006 chỉ tương đương năm 2005. Lương của Tổng thống Mỹ được qui định tổng cộng là 400.000 USD/năm nhưng ông Bush còn có thu nhập thêm từ các khoản đầu tư khác.Trong khi đó, Phó tổng thống Dick Cheney và phu nhân Lynne năm 2006 phải đóng thuế 1,6 triệu USD nhưng vẫn chưa nộp đủ, hiện còn nợ 413.326 USD.Mặc dù mức đóng thuế năm 2006 của gia đình Phó Tổng thống Dick Cheney gấp đôi của gia đình ông Cheney nhưng vẫn thấp hơn so với mức 1,96 triệu USD của nhà này năm trước đó.Lương của Phó Tổng thống Dick Cheney là 208.575 USD/năm, ngoài ra còn một khoản 27.500 USD lương hưu của ông với tư cách cựu giám đốc tập đoàn Union Pacific Corp.Ngoài ra, bà Lynne bên cạnh khoản lương 80.000 USD do bà làm việc cho Viện nghiên cứu doanh nghiệp Mỹ còn có khoản thu nhập 472.626 USD tiền nhuận bút ứng trước cho cuốn sách mà bà đang viết cùng với khoảng 32.000 USD từ tiền lương hưu chức giám đốc tờ báo  Reader’s Digest .Tuy nhiên, gia đình Phó tổng thống Dick Cheney năm 2006 đã dành 104.425 USD cho các hoạt động từ thiện. Gia đình Tổng thống Bush cũng đóng góp vào nhà thờ và các quĩ từ thiện khác tổng số tiền 78.000 USD.(Theo  Tiền Phong / Reuters )