Nga điều tra âm mưu lật đổ PutinHôm qua, công tố viên trưởng Nga Yuri Chaika cho mở cuộc điều tra hình sự đối với tỷ phú lưu vong Boris Berezovsky, sau khi ông này công khai tuyên bố lập kế hoạch lật đổ Tổng thống Putin.Matxcơva cho rằng, những bình luận hôm qua của Berezovsky đã đủ lý do để khởi tố hình sự, dù ông này đang nằm ngoài phạm vi thực thi quyền lực pháp lý của Nga. Còn Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov một lần nữa kêu gọi Anh nên xóa bỏ tư cách tị nạn và cho dẫn độ Berezovsky.Trước đó, Berezovsky, chủ sở hữu khối tài sản trị giá 1,4 tỷ USD đang lưu vong tại London khẳng định với tờ  Guardian  rằng, ông ta mưu đồ một cuộc cách mạng lật đổ Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tỷ phú từ lâu đối đầu với điện Kremlin này còn tuyên bố: "Chúng tôi cần phải sử dụng vũ lực để thay đổi chế độ".Nhưng ngay sau bài trả lời phỏng vấn gây tranh cãi, Berezovsky lại ra một tuyên bố với mục đích "nói lại cho rõ" và nhấn mạnh, ông ta không chủ trương thực hiện một cuộc nổi dậy bạo lực. "Tôi muốn khẳng định rõ một điều là tất cả các cách thức hành động phải không gây đổ máu", Berezovsky nhắc lại.Berezovsky, 61 tuổi, vốn là trung tâm của những cáo buộc Tổng thống Nga Putin liên quan đến cái chết của  cựu sĩ quan KGB Litvinenko  tại London, tháng 11/2006, điều mà điện Kremlin kiên quyết phủ nhận. Trong khi đó, đa số cử tri Nga hiện ủng hộ ông Putin và không tán thành cách mạng chính trị kiểu như Berezovsky kêu gọi.Berezovsky vốn xuất thân là nhà toán học và trở thành một trong những doanh nhân có thế lực nhất tại Nga trong những năm 1990. Sau đó ông này bất đồng với Tổng thống Vladimir Putin và tị nạn chính trị tại Anh từ năm 2003, khi Nga mở cuộc điều tra hình sự xung quanh các hợp đồng kinh tế của Berezovsky.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )