Hiệu trưởng bị phát tán băng sexMột cô giáo và hiệu trưởng trường tiểu học tại thành phố Chicago, Mỹ, đã nộp đơn xin nghỉ việc sau khi bản sao đoạn video dài 2 tiếng rưỡi cảnh họ làm tình được gửi tới phụ huynh học sinh.
Luật sư của nhà trường cho biết hiệu trưởng Leroy Coleman và cô giáo Janet Lofton cùng xin nghỉ việc hôm 12/4. Hiệu trưởng giải thích ông không thể làm việc được vì sức khỏe yếu trong khi Lofton xin nghỉ việc ngay lập tức vì "một người thân trong gia đình lâm bệnh".Đoạn video cảnh họ làm tình trong văn phòng hiệu trưởng được một người vô danh gửi cho cha mẹ các em học sinh trong trường hồi đầu tuần. Căn cứ vào số liệu trên đĩa DVD, những hình ảnh đó được ghi lại vào tháng 12 năm ngoái và tháng giêng năm nay. Coleman và Lofton rõ ràng không hề biết tới sự có mặt của chiếc camera trong phòng.Kim Grivakis, một phụ huynh, cho biết bà nhận được chiếc DVD vào hôm 11/4. Ngay lập tức, bà tổ chức cuộc họp phụ huynh và kêu gọi ban giám hiệu nhà trường can thiệp. "Thật đáng ghê tởm. Những hình ảnh trong băng phải nói là rất 'sinh động'. Tôi không thể mô tả được vì hai đứa con của tôi đang đứng ngay kia", bà nói.Vụ bê bối bị phanh phui chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử ban giám hiệu nhà trường. Cảnh sát đã bắt tay vào điều tra song không phát hiện ra bất cứ camera nào trong phòng hiệu trưởng.Mai Trang  (theo  AP )