80 tuổi còn buôn ma túyMột cụ bà 80 tuổi ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, đã được hoãn thi hành án tử hình vì tội vận chuyển 8 kg ma túy. Bà nói rằng mang thuốc phiện để mong kiếm tiền mua một ngôi mộ tử tế.
Bà Zhang Shouzhen đã bị một tay buôn ma túy thuyết phục mang số hàng trên lên tàu đi Bắc Kinh. Tiền công vận chuyển là 10.000 tệ (tương đương 1.295 USD) hồi tháng 8 năm ngoái."Tôi muốn có tiền mua một mảnh đất đẹp, sau này an nghỉ ở đó",  Xinhua  dẫn lời bà Zhang nói tại phiên tòa xử bà.Zhang bị cảnh sát bắt cùng con gái và con của chồng cũ, những người đã giúp bà đưa hàng lên tàu. Họ định xuống ở một nhà ga cách Bắc Kinh 300 kmTòa án Quý Châu đã tuyên án với bà Zhang "vào thời gian gần đây",  Xinhua  cho biết nhưng không nói rõ thời điểm cụ thể. Con gái và con của chồng cũ của bà bị án 15 và 12 năm. Luật hình sự của Trung Quốc quy định mức án nặng đối với tội buôn ma túy. Theo đó, người mang 1 kg có thể bị tử hình.Báo chí Trung Quốc không nói rõ việc hoãn thi hành án sẽ kéo dài đến thời điểm nào. Thường thì những trường hợp phạm nhân tuổi cao và cải tạo tốt có thể được khoan hồng và giảm xuống còn chung thân."Tôi mù chữ, tôi không biết là mình phạm pháp, lại còn gây hại cho con gái tôi", bà Zhang than thở.Mai Trang  (theo  Reuters )