Nhật, Mỹ và Ấn Độ tập trận chungHôm nay, hải quân 3 nước Nhật Bản, Mỹ và Ấn Độ bắt đầu cuộc diễn tập chung lần đầu tiên tại Thái Bình Dương, nhằm thắt chặt quan hệ về quân sự.
Hải quân Nhật đã cử 4 chiếc tàu hộ tống hạng nặng tới nơi diễn ra cuộc tập trận ở ngoài khơi phía đông nước này. Tại đây còn có hai khu trục hạm của Mỹ và 3 tàu chiến của Ấn Độ đang chờ sẵn.Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết: "Cuộc tập trận hải quân lần đầu tiên giữa Nhật Bản, Mỹ và Ấn Độ nhằm mục tiêu thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị của ba quốc gia, cũng như cải thiện kỹ thuật hàng hải".Cuộc diễn tập nói trên còn có mục đích đánh giá sự phối hợp chung trong trường hợp xảy ra một thảm họa thiên nhiên quy mô lớn như một trận sóng thần mạnh.Giới chức Nhật khẳng định, cuộc tập trận quốc tế nói trên không hề liên quan đến Trung Quốc. Sự kiện này diễn ra vào một thời điểm nhạy cảm khi Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo vừa kết thúc chuyến thăm lịch sử tới Nhật nhằm hàn gắn quan hệ song phương.Đình Chính  (theo  AFP )