Cảnh sát Nhật bị chê vì để sổng nghi phạm sát nhânLý do mà các điều tra viên đưa ra để giải thích việc họ không tóm được nghi phạm giết thiếu nữ Anh ở Tokyo đang bị nhiều thám tử dày dạn kinh nghiệm chỉ trích là không hợp lý và kém cỏi. Cựu thám tử Akio Kuroki, người từng viết nhiều cuốn sách về bí kíp điều tra dựa trên 23 năm kinh nghiệm, bình luận rằng chỉ riêng chuyện quá nhiều cảnh sát được đưa đến tòa nhà nơi nghi phạm Tatsuya Ichihashi sinh sống đã chứng tỏ họ nghi ngờ anh ta sát hại Lindsay Hawker. Rõ ràng họ không coi chuyện cô biến mất là vụ mất tích thông thường.Ông cũng đặt câu hỏi liệu cảnh sát đã dàn trận hợp lý trước khi đối mặt với nghi phạm Ichihashi hay không. "Chắc chắn là một nhóm 9 nhân viên an ninh được bố trận hợp lý không thể để một gã nào đó chạy thoát", ông nói. "Lời giải thích của họ đầy mâu thuẫn".Một thám tử đã nghỉ hưu khác là Ken Kitashiba cho rằng nghi phạm Ichihashi, một kẻ thất nghiệp, đã được để cho chạy thoát và khôn hơn cảnh sát.Kitashiba cho rằng nghi phạm đã cẩn thận lên kế hoạch đào tẩu và nhiều khả năng anh ta thoát là vì các nhân viên an ninh quá dàn trải trong khi đáng lẽ phải hành động rất tập trung. "Mọi hành động của Ichihashi đều được lập kế hoạch", ông bình luậnCảnh sát đã phát lệnh truy nã trên toàn quốc đối với Ichihashi và cơ quan an ninh khu vực Chiba đã nhận được hơn 200 lời cung cấp thông tin của dân chúng. 150 cảnh sát đã được lệnh rà soát tại khu vực và tập trung vào những nơi ít người qua lại như đền đài và nhà kho.Hiện chưa rõ số tiền mà nghi phạm này mang theo khi chạy trốn là bao nhiêu nhưng Kitashiba, phó trạm cảnh sát Gyotoku, nơi thụ lý vụ án, cho biết hắn ta không rút tiền từ ATM và cũng không có thông tin gì về việc nghi phạm này mua thức ăn hay quần áo ở đâu."Có lẽ anh ta ở lại đó ít ngày sau khi trốn thoát rồi chạy đến Tokyo", ông cho hay.Một số người cho rằng có thể Ichihashi đã tự tử nhưng Kitashiba không ủng hộ ý kiến đó. Và khi nhiều người Nhật mang mặt nạ lúc ra đường để tránh bệnh sốt mùa xuân, việc tìm Ichihashi chẳng khác nào tìm kim trong đống cỏ.Ngọc Sơn  (theo  Japan Times )