Kate và William nói lời chia tay như thế nào?Hoàng tử Anh và bạn gái Kate Middleton đã quyết định đường ai nấy đi sau một cuộc nói chuyện chân thành kéo dài mấy tiếng đồng hồ trên dãy núi Alps, khi cặp đôi đi trượt tuyết.Tờ  Sun  hôm nay tiết lộ những gì bạn bè của hai người chứng kiến trong kỳ nghỉ trên dãy núi ở Thụy Sĩ hồi tháng ba. Một người bạn nói: "Họ mong muốn những điều khác nhau - cô ấy muốn có lời cam kết chắc chắn hơn. Cuối cùng họ đồng ý làm bạn tốt của nhau".Kate không bằng lòng khi William đưa theo bạn ở cùng phòng khi nghỉ ở Zermatt, Thụy Sĩ. "Cô ấy thực sự muốn nói cho rõ mọi chuyện. Việc có quá nhiều người đi cùng cũng là một trong những nguyên nhân khiến đôi tình nhân xích mích".Nhưng cuối cùng thì họ cũng có thời giờ để ngồi xuống và nói chuyện riêng với nhau về tương lai. "Không ai rõ chính xác họ nói gì, nhưng William và Kate chuyện trò hàng tiếng đồng hồ. Chắc chắn là mỗi người có những đòi hỏi khác nhau"."Họ là một đôi thật đẹp, nhưng tiếc là gặp nhau quá sớm", người bạn kể trên bình luận. "Hoàng tử cảm thấy quá trẻ và chưa muốn chấm dứt quãng đời tự do bay nhảy. Kate thì mong chờ bước tiếp theo trong quan hệ với chàng".Mai Trang  (theo  The Sun )