Nga phóng tàu ngầm hạt nhân mớiCon tàu ngầm hạt nhân mới đầu tiên kể từ khi Liên Xô tan rã được hạ thủy hôm qua, một phần trong nỗ lực của Kremlin nhằm nâng cấp lực lượng hạt nhân chiến lược của Nga.
Tàu Yuri Dolgoruky, thuộc lớp Borei (Gió Bắc cực) trước đó đã được bí mật đưa đến bờ biển thành phố Severodvinsk, nơi có trụ sở của hạm đội tàu ngầm biển bắc của Nga.Phó thủ tướng Nga Sergei Ivanov, người phụ trách lĩnh vực quân sự, đã tham gia lễ hạ thủy cùng với các tướng lĩnh và cố vấn cao cấp của chính phủ."Lần đầu tiên trong 17 năm qua, giờ đây chúng ta phóng một con tàu như thế này - đây là con tàu ngầm hạt nhân chiến lược đầu tiên của Nga, tàu ngầm thế hệ mới", hãng tin RIA dẫn lời ông Ivanov phát biểu.Việc hạ thủy con tàu này là một phần trong kế hoạch của Nga nhằm nâng cấp thế lực của lực lượng hạt nhân. Tổng thống Putin đã nhấn mạnh yêu cầu đầu tư cho hạm đội, sau các vụ tai nạn tàu ngầm Kursk ở biển Barents năm 2000 khiến 118 thủy thủ thiệt mạng.Phải mất 12 năm để dóng con tàu Yuri Dolgoruky. Quá trình đóng tàu kéo dài và khó khăn do ngành hải quân Nga mất đi nhiều tài năng cũng như thiếu tiền bạc, trong giai đoạn hậu hỗn loạn vào cuối thập kỷ 90.Tàu Yuri Dolgoruky - lấy theo tên của một vị hoàng tử người Slavơ đã bảo vệ thành phố Matxcơva trong lịch sử - có thể lặn xuống độ sâu 450 m, chở thủy thủ đoàn 107 người, đủ khả năng sống trong lòng nước 100 ngày liên tục.Số tiền để đóng con tàu này lên đến 23 tỷ ruble, tức 890 triệu USD. Nga sẽ đóng thêm 8 chiếc nữa trong giai đoạn từ nay đến 2018. Nước này hiện có hạm đội tàu ngầm lớn thứ nhì thế giới, sau Mỹ.T. Huyền  (theo  Reuters )