Vua cờ bị phạt 39 USD vì biểu tìnhVua cờ thế giới Garry Kasparov bị bắt và sau đó phải nộp phạt 1.000 rouble (khoảng 39 USD), vì tổ chức biểu tình ở trung tâm Matxcơva. Kasparov lãnh đạo một liên minh các nhóm đối lập có tên Nước Nga Khác. Liên minh này tổ chức cuộc biểu tình chống chính phủ ở Matxcơva hôm thứ bảy, thu hút khoảng 3.000 người tham gia, gấp 3 lần số lượng cảnh sát có mặt.Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát cho biết họ đã bắt 250 người vì hành vi biểu tình chưa được cấp phép và sau đó thả tất cả.  Kasparov được tự do sau lúc nửa đêm, lỡ chuyến tàu đi St Petersburg để dự một cuộc biểu tình tương tự.“Cảnh sát hôm nay mạnh tay hơn hôm qua”, phát ngôn viên của Kasparov – Natalya Morar – nhận xét về cuộc biểu tình ở trung tâm St Petersburg hôm qua. “Những người tham dự bị chặn từ tất cả các ngả. Họ không thể đi đâu và bị cảnh sát chống bạo loạn đánh”.Cảnh sát bắt giữ hơn 100 người, trong đó có Eduard Limonov, đứng đầu đảng Bolshevik Quốc gia.M.C.  (theo  Bloomberg, Reuters )