Nga muốn bàn về lá chắn tên lửa MỹMatxcơva cần thảo luận với Liên minh châu Âu và Mỹ về kế hoạch của Washington triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu lục này, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói.
Khẳng định một lần nữa quan điểm của Nga, Lavrov nhận xét rằng một hệ thống lá chắn như vậy là không thể chấp nhận được, bởi nó sẽ thay đổi một cách căn bản thế cân bằng chiến lược hiện nay ở châu Âu.Kế hoạch triển khai một phần của lá chắn này đang làm dấy lên những cuộc tranh luận gay gắt ở châu Âu, liệu châu lục này có cần một phương thức phòng thủ như vậy hay không."Nga sẵn sàng tham gia vào các cuộc thảo luận ở mọi cấp và dưới mọi hình thức", Lavrov tuyên bố trong một bài báo trên tờ  Financial Times . Matxcơva hoan nghênh thỏa thuận đạt được hồi tháng trước giữa hai tổng thống Bush và Putin về việc tổ chức tham vấn lẫn nhau xoay quanh hệ thống phòng thủ tên lửa."Chúng tôi muốn có một phương thức tổng hợp để giải quyết vấn đề - với sự tham gia của ba bên, gồm Nga, Mỹ và Liên minh châu Âu".Mỹ muốn lắp đặt một trạm radar ở Cộng hòa Czech và dàn tên lửa ở Ba Lan, để chống lại mối đe dọa mà Mỹ cho là có thể đến từ Iran và Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, Nga hoài nghi lập luận này và cho rằng hiện nay cũng như trong tương lai châu Âu không phải đối mặt với mối đe dọa tên lửa tầm xa nào hết."Chúng tôi - và nhiều người khác ở châu Âu, không thể chấp nhận việc để châu lục này biến thành vùng lãnh thổ chiến lược của người khác được", Lavrov kết luận. "Bất kỳ dự án phòng thủ tên lửa đơn phương nào cũng sẽ làm thay đổi sâu sắc hiện trạng địa chiến lược ở đây".Mai Trang  (theo  Mosnews )