'Người chim' lao vào bệnh việnMột người Trung Quốc có biệt danh "người chim" lái thử chiếc máy bay tự chế của mình và hạ cánh xuống bệnh viện với chiếc cằm vỡ và chân gãy.
Li Xianfeng, 30 tuổi, đã chao lượn trên bầu trời được hai phút ở độ cao hơn 40 m, nhờ chiếc máy bay cỡ nhỏ tự tạo, rồi đâm xuống cánh đồng ở ngoại ô Bắc Kinh. Chuyến du hành của anh diễn ra hôm thứ hai.Li đã tự học về hàng không bằng cách đọc sách. Anh tuyên bố chuyến bay thử của mình "thành công một phần", cho dù sẽ phải nằm viện ít nhất một tháng."May thay động cơ không bị hỏng. Toi sẽ tiếp tục bay thử nữa, cho đến chừng nào hạ cánh ngon lành được mới thôi", Li nói.Máy bay của anh có khung nhôm, dài khoảng 6 m, sải cánh 9m. Li đã tiêu tốn gần 4.000 USD cùng với toàn bộ thời gian rảnh rỗi để làm ra các mô hình và cuối cùng là chiếc máy bay này."Tôi muốn có một cú hạ cánh ngoạn mục trên chiếc phi cơ do tôi tự chế", Li phát biểu và cho biết thêm rằng anh sẵn lòng dâng cả cuộc sống để thực hiện cho được ước mơ cả đời mình.Theo luật pháp Trung Quốc, những người muốn bay như Li phải xin và được sự đồng ý của giới chức. Tuy nhiên nhiều người vẫn tự tiện cất cánh ở những khu vực thưa dân. Báo chí nước này cho biết hôm chủ nhật vừa rồi, một phi công nghiệp dư đã lao phi cơ riêng vào một vùng đông dân ở tỉnh Sơn Đông. Anh này thiệt mạng.Mai Trang  (theo  Reuters )