Làm đồng hồ từ mảnh tàu TitanicMột hãng Thụy Sĩ tung ra dòng hồ đeo tay hạng sang mới, được làm từ thép và than của con tàu huyền thoại Titanic.
Nhà sản xuất đồng hồ ở Geneva Romain Jerome SA gọi bộ “Titanic-DNA” của họ là một trong những món đồ độc đáo nhất được tung ra tại Baselworld, hội chợ lớn nhất hằng năm của ngành đồng hồ và đồ trang sức thế giới, tại Baselworld, Thụy Sĩ.“Rất nhiều người mua những chiếc đồng hồ cực kỳ phức tạp mà không hiểu chúng hoạt dộng như thế nào, bởi vì họ muốn có một câu chuyện để kể với những người khác. Còn chúng tôi tặng họ một câu chuyện”, Yvan Arpa, đứng đầu hãng đồng hồ 3 năm tuổi, tuyên bố. Ông hy vọng nó sẽ thu hút cả những nhà sưu tầm và những người thích xài sang.Con tàu Titanic đâm vào băng và chìm trong chuyến đi đầu tiên từ Southampton (Anh) tới New York (Mỹ) năm 1912. Người ta đã bảo vệ nó hơn một thập kỷ qua, nhưng nhiều mảnh tàu bị lấy đi trong các chuyến lặn dưới đáy biển trước đó.Romain Jerome đã mua một mảnh tàu nặng khoảng 1,5 kg được lấy lên năm 1991, nhưng từ chối tiết lộ danh tính người bán. Mảnh kim loại được nhà sản xuất của Titanic - Harland và Wolff - chứng nhận là thật.Để sản xuất ra những chiếc đồng hồ có giá chào bán từ 7.800 USD đến 173.100 USD, công ty của Thụy Sĩ tạo ra một hợp chất sử dụng mảnh tàu của Titanic. Những chiếc đồng hồ có chất liệu vàng, bạch kim và thép có mặt số màu đen, với chất sơn mài có thành phần là loại than vớt từ nơi chìm tàu Titanic.“Loại đồng hồ này mang thông điệp của hy vọng: sự sống mạnh hơn cái chết, thông điệp của sự tái sinh”, Arpa nhận xét.Công ty sẽ làm 2012 chiếc đồng hồ nhân lễ kỷ niệm 100 năm ngày con tàu chìm, năm 2012. Arpa cho biết hãng của ông dự định tung ra một loạt đồng hồ mới dựa trên một huyền thoại khác vào năm tới, nhưng từ chối tiết lộ huyền thoại đó là gì: “Đối với một nhãn hiệu mới, bạn phải cố gắng tạo ra sự khác biệt”. Khi được hỏi đó có phải là loạt đồng hồ dựa trên câu chuyện về con quỷ hồ Loch Ness ở Scotland không, ông mỉm cười: “Ồ, các bạn đã tìm ra rồi sao?”M.C.  (theo  Reuters )