Ukraina nói không với tên lửa MỹTổng thống thân phương tây của Ukraina Viktor Yushchenko hôm qua tuyên bố, nước này chưa bao giờ cân nhắc và sẽ không nghĩ đến chuyện triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ trên lãnh thổ của mình.
Đây là bình luận chính thức của ông Viktor Yushchenko về bản báo cáo của Lầu Năm Góc cho rằng Ukraina là một trong 15 nước và vùng lãnh thổ mà Mỹ coi là đối tác tiềm năng trong việc xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa.Báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ do ông Brian R. Green, phó trợ lý bộ trưởng về những khả năng chiến lược phụ trách, có đoạn: "15 quốc gia gồm 9 thành viên NATO đã tham gia vào nỗ lực xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa ở các hình thức khác nhau".Quan chức Mỹ trên cho biết thêm, danh sách những đối tác tiềm năng gồm Australia, Czech, Đan Mạch, Pháp, Đức, Italy, Israel, Ấn Độ, Nhật Bản, Hà Lan, Ba Lan, Tây Ban Nha, Ukraina, Anh và đảo Đài Loan.Trong khi đó, cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev hôm qua bình luận rằng, kế hoạch triển khai các căn cứ phòng thủ tên lửa Mỹ tại Ba Lan và Czech là một nỗ lực của Washington nhằm kiểm soát châu Âu.Mỹ tiết lộ ý định lắp đặt tên lửa và radar tại hai quốc gia Đông Âu trên hồi tháng 1/2007, nhằm chống lại nguy cơ tấn công bằng hỏa tiễn từ Iran và CHDCND Triều Tiên. Nga kịch liệt phản đối kế hoạch này và coi đây là mối đe dọa an ninh quốc gia cũng như nhân tố gây mất ổn định cho châu Âu.Đình Chính  (theo  Interfax, RIA Novosti )