'Chiến tranh Iran sẽ là thảm họa'Cựu bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov dự đoán rằng một cuộc chiến tranh giữa Mỹ và Iran sẽ dẫn đến thảm họa. "Vấn đề Iran cần được giải quyết thông qua biện pháp chính trị và ngoại giao, bởi một cuộc chiến tranh sẽ chẳng dẫn đến đâu cả, hoặc dẫn đến thảm họa", Sergei Ivanov, phó thủ tướng và là cựu bộ trưởng quốc phòng Nga, nhận xét.Hiện có các thông tin cho rằng Mỹ đang tăng lực lượng không quân và hải quân xung quanh quốc gia Trung Đông giàu dầu lửa này, trong khi các quan chức quân sự Nga vẫn dự đoán Washington sẽ phát động tấn công vào những cơ sở hạt nhân của Iran.Ông Ivanov thừa nhận rằng "hồ sơ hạt nhân" Iran đang gây tranh cãi, nhưng Tehran có quyền theo đuổi chương trình hạt nhân dân sự, và tiến trình làm giàu uranium của nước này nên được đặt dưới sự giám sát của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA).Trong một diễn biến khác, hôm qua Mỹ công khai tố cáo Iran đang huấn luyện các chiến binh Iraq ngay trên lãnh thổ của nước Cộng hòa Hồi giáo. Nội dung huấn luyện là cách thức cài bom vệ đường - một chiến thuật gây nhiều thương vong cho quân đội Mỹ ở Iraq.Ngoài ra, người phát ngôn quân đội Mỹ còn tuyên bố nước này có bằng chứng về việc điệp viên Iran đang hoạt động tại Iraq, nhằm tài trợ, huấn luyện và vũ trang cho các chiến binh Shiite.Hôm nay, các ngoại trưởng thuộc 6 quốc gia trong Hội đồng Hợp tác các nước Ảrập ở vùng Vịnh cho biết họ đang tìm cách duy trì quan hệ thân thiên với Iran, dựa trên những lợi ích chung, lịch sử chung và sự lân cận địa lý.Ngoại trưởng Qatar, đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến Iraq hồi năm 2003, tuyên bố nước ông phản đối việc dùng vũ lực chống Tehran. "Qatar sẽ không tham gia bất kỳ hành động quân sự nào nhằm vào Iran", ngoại trưởng Ahmad Abdullah Al-Mahmud phát biểu.Iran hiện chịu hai nghị quyết cấm vận của LHQ, vì nước này không ngừng làm giàu uranium. Liên Hợp Quốc đưa ra hạn chót mới vào cuối tháng 5/2007 yêu cầu Iran phải ngừng quá trình này. Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ là vì mục đích hòa bình song Mỹ và phương Tây cho rằng quốc gia Hồi giáo định làm bom nguyên tử.Mai Trang  (theo  RIA Novosti, AP, Reuters )