'Người hùng cơ bắp' khuyên các nhà môi trường sexyDẫn ra kinh nghiệm của bản thân, thống đốc bang California của Mỹ Arnold Schwarzenegger cho rằng chiến dịch bảo vệ môi trường phải “tân thời và sexy” nếu muốn thành công.
Phát biểu tại một hội nghị dành cho các sinh viên ở Washington DC, ông kêu gọi các nhà vận động tập trung vào khía cạnh tích cực của việc cắt giảm khí thải hơn là làm cho người ta cảm thấy có lỗi.  Họ cần giũ bỏ hình ảnh là “người ôm cây” hay “những kẻ cuồng tín”.“Các nhà môi trường chả có gì vui hết. Họ giống như những kẻ cấm đoán trong một hội sinh viên”, ông phát biểu, và những tiếng cười hưởng ứng đáp lại. “Những phong trào thành công không thể dựa trên cảm giác tội lỗi mà phải dựa trên sự say mê”, thống đốc nhận xét.Theo ông, bảo vệ môi trường cần thay đổi hình ảnh của mình giống như ông – một ngôi sao thể hình trở thành người hùng Hollywood rồi làm chính trị gia - đã từng giúp thay đổi cách nhìn của dân chúng về việc luyện tập thể hình.Ông bình luận việc tập tạ từng bị coi là thú vui của những kẻ quái dị, được thực hiện trong những phòng tập giống như hầm tù vì người ta ngượng khi phải nhận là tập nó.  Nhưng nhờ cách marketing khéo léo, “nó đã trở thành một trào lưu chính thống, sexy, hấp dẫn và đó chính là điều bảo vệ môi trường cần có”, ông nhận xét.  Thống đốc dẫn thêm một ví dụ khác là bộ phim  Saturday Night Fever  của John Travolta cũng từng giúp nhảy disco trở thành tân thời và tạo cảm hứng, vươn tới cả ngôi làng nhỏ bé của ông ở Áo.Schwarzenegger, từng bị chỉ trích trong quá khứ vì đội xe Hummer của mình, chỉ ra rằng xe của ông bây giờ đều chạy nhiên liệu sạch. Ông tin rằng phong trào môi trường đang làm thay đổi nhận thức của các doanh nghiệp và cá nhân. Vị thống đốc tuyên bố California đang thông qua những dự luật tiên phong về môi trường: “Bang California lớn, hùng mạnh và những gì chúng ta làm ở California có ảnh hưởng khó tin đối với những nơi khác”.M.C.  (theo  BBC )