Matxcơva sắp đóng cửa các chợ hàng hóaSau quyết định của chính quyền liên bang cấm người nước ngoài buôn bán ở các chợ Nga, Matxcơva đã đi thêm một bước bằng tuyên bố sẽ đóng cửa tất cả các chợ hàng tiêu dùng. Thị trưởng Yuri Luzhkov tuyên bố các chợ này phải nhường chỗ cho các cửa hàng văn minh, nơi sẽ không có hàng lậu và hàng giả, và việc thanh toán sẽ phải được thực hiện qua cơ chế thủ quĩ. Ông Luzhkov giải thích: “Các chợ hàng hóa hiện nay không mang lại gì ngoài tiêu cực. Ngân sách bằng không, hàng hóa không rõ xuất xứ, đã thế chúng lại thắng hàng hóa bình thường khác”.Tuy nhiên, ông Luzhkov khẳng định sẽ vẫn duy trì các chợ thực phẩm trong thành phố, vì chúng đã được định hình qua nhiều năm, trở thành truyền thống. Nhưng chính quyền Matxcơva cũng sẽ sắp xếp lại trật tự những chợ này.Theo báo  Sự Thật , các chợ hàng hóa ở Matxcơva hình thành đa số là tự phát vào thập niên 1990. Chúng chiếm lĩnh các sân vận động, công viên, các khu đất nhà máy hay cung thể thao đóng cửa sau khi Liên Xô tan rã. Tuy nhiên, chúng đã tạo việc làm cho hàng trăm ngàn người và đáp ứng nhu cầu vật chất của tầng lớp lao động Nga sống trong thời buổi chuyển đổi đầy khó khăn.Đến năm 2001, chính quyền Matxcơva tuyên bố các chợ này đã “hoàn thành chức năng của mình và đã đến lúc phải loại bỏ”. Theo Công đoàn những người bán lẻ Nga, đến năm 2005 khoảng 40 chợ tại Matxcơva đã bị đóng cửa. Số phận 124 chợ thực phẩm và hàng hóa còn lại đang được giải quyết.Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Nga Nguyễn Bá Anh cho biết việc xóa bỏ các "hình thức buôn bán tạm thời" nằm trong lộ trình của chính quyền thành phố. Quyết định này về thực chất là không tiếp tục cấp giấy phép cho các chợ tạm trên, và những điểm phù hợp qui hoạch, có điều kiện và đầu tư xây mới thành cửa hàng văn minh, đáp ứng yêu cầu của thành phố thì sẽ được cấp giấy phép mới. Như vậy trong tương lai, dù là người nước ngoài hay người Nga, việc buôn bán đều phải đi vào hành lang này: chịu trách nhiệm trước cơ quan thuế và người tiêu dùng.Về tương lai các khu buôn bán của người Việt trước quyết định này, ông Nguyễn Bá Anh cho biết nhiều trung tâm của người Việt đã biết trước lộ trình và đã chuyển đổi mô hình làm ăn thành công, như trung tâm An Đông, trung tâm Lion. Đối với một ít khu chợ hàng hóa của người Việt nếu còn hạn giấy phép sẽ tiếp tục hoạt động cho đến khi hết hạn, sau đó các chủ chợ (người Việt hoặc thuê lại của người Nga) sẽ phải thay đổi thích ứng với xu thế chính thức.(Theo  Tuổi Trẻ )