Vua Thái ân xá cho kẻ phạm thượngQuốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej đã tha bổng cho người đàn ông Thụy Sĩ bị kết án 10 năm tù vì tội khi quân."Nhà vua đã ân xá cho ông ta và chúng tôi đã thả ông ấy hôm thứ ba", Chuchart Chailert, người đứng đầu nhà tù thành phố Chiang Mai, phía bắc Thái Lan cho hay. Công dân Thụy Sĩ Oliver Rudolf Jufer, 57 tuổi, bị giam tại đó."Giờ đây ông ấy cảm thấy tội lỗi vì những gì đã làm và biết ơn nhà vua vì ân xá", Chuchart nói.Jufer bị kết án 10 năm tù tháng trước sau khi bôi bẩn các bức chân dung của Quốc vương Bhumibol tại Chiang Mai trong cơn say rượu. Ông bị cáo buộc 5 tội danh liên quan đến khi quân.Việc Jufer được ân xá không gây ngạc nhiên bởi Quốc vương Bhumibol từng tuyên bố trước công chúng rằng ông không ủng hộ các đạo luật bảo vệ hoàng gia một cách hà khắc. Ông cũng cho rằng việc đặt mình lên trên sự phê bình và chỉ trích là điều sai trái.Jufer kết hôn với một phụ nữ Thái và sống ở Chiang Mai. Ban đầu, ông bị kết án 20 năm tù nhưng sau đó được giảm xuống còn 10 năm. Theo luật Thái Lan, những người mắc tội khi quân có thể phải bóc lịch 75 năm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )