Bill Gates muốn bay vào vũ trụNgười giàu nhất thế giới Bill Gates dự định theo chân đồng nghiệp cũ, tỷ phú Charles Simonyi, lên thăm Trạm Vũ trụ Quốc tế.Phi hành gia người Nga Fyodor Yurchikhin dẫn lời tỷ phú Charles Simonyi, người tham gia phát triển Microsoft Word và  đang ở thăm trạm vũ trụ , nói rằng Gates đang cân nhắc việc bay lên không gian. "Đây là ngạc nhiên lớn nhất đối với chúng tôi", Yurchikhin cho biết hôm qua.Space Adventures, công ty Mỹ chuyên tổ chức các chuyên du lịch vào không gian, cho biết họ không hề nhận được thông tin như thế từ phía Bill Gates. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của hãng Roskosmos của Nga cho biết Gates từng tới thăm trung tâm huấn luyện phi hành gia của họ ở Star City (gần Matxcơva) vài tháng trước."Tuy vậy, cho tới thời điểm này, chúng tôi chưa nhận được bất cứ đề nghị nào từ Gates. Nếu ông ấy quan tâm, chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ", phát ngôn viên cho hay và thêm rằng Gates có thể tham gia chuyến du hành vào năm 2009.Tỷ phú Simonyi cùng hai phi hành gia Yurchikhin và Oleg Kotov lên tới ISS hôm 9/4. Chuyến đi này tiêu tốn của ông 25 triệu USD. Simoyi sẽ trở về trái đất ngày 20/4 cùng với hai phi hành gia khác. Simonyi du khách thứ 5 tới ISS kể từ năm 2001.Hải Ninh  (theo  AFP )