Hiệu trưởng đánh giáo viênMột cô giáo trường tiểu học ở Malaysia bị hiệu trưởng dùng roi đánh vào mông vì nhầm cô với học sinh. Cô đã kiện vụ việc này lên nhà chức trách.
"Tôi xấu hổ vô cùng bởi vì tất cả học sinh lớp 1 đều nhìn thấy", cô giáo 28 tuổi cho biết hôm qua.Hiệu trưởng đã lên tiếng xin lỗi. Bà nói rằng đã nhầm cô giáo với học sinh vì lúc đó cô mặc bộ đồ tập võ. Tuy nhiên, lời xin lỗi không xoa dịu được tình hình. "Dù bà ấy không biết tôi vì tôi vừa mới chuyển về trường này 2 tuần trước nhưng chẳng có lý do gì bà ấy không hỏi cả", cô giáo nói.Hiệp hội giáo viên Malaysia muốn Bộ Giáo dục Malaysia ra tay. "Hiệp hội luôn nhấn mạnh rằng lãnh đạo nhà trường rất quan trọng", phát ngôn viên của hội Loke Yim Pheng cho biết. "Nhưng nếu việc đó là thật, hiệu trưởng đã đi quá xa".Mai Trang  (theo  Reuters )