Kẻ cắp bị tóm vì rơi chân giảMột tay trộm suýt tẩu thoát trót lọt sau khi khuân chiếc máy ATM ở bang California, Mỹ. Nhưng chiếc chân giả của hắn bỗng phản chủ.
Gregory Daniels, 48 tuổi, bị cảnh sát thành phố Pomona, bang California, bắt khi đang bỏ trốn. Hắn cùng một tên đồng phạm bị buộc tội ăn cắp máy rút tiền ATM trong một khu chợ.Phát ngôn viên cảnh sát hôm qua cho biết một nhân chứng phát hiện ra vụ việc và gọi cho cảnh sát. Hai tên này chạy trốn trên một chiếc xe bán tải. Ôtô cảnh sát đuổi tới gần, một tên nhảy xuống và biến mất. Nhưng khi Daniels tiếp đất, chân giả của hắn rơi ra.Chiếc máy ATM vẫn chưa được thu hồi. Daniels bị buộc tội trộm cắp. Cảnh sát đang truy lùng tên trộm thứ hai.Mai Trang  (theo  Metro )