Ông già 79 tuổi mắc tội loạn luânMột cụ già ở bang tây Virginia của Mỹ quan hệ tình dục với cháu gái mình, rồi bí mật dùng camera ghi lại những cảnh nóng bỏng ấy.
Theo tài liệu của tòa án thành phố Martinsburg, hôm thứ ba, ông ta đến sở cảnh sát để báo về việc bị mất cắp thẻ tín dụng. Ông nghi ngờ cô cháu gái 27 tuổi của mình đã ăn cắp thẻ.  Cảnh sát liền đến thẩm vấn người cháu. Cô này khẳng định có quyền dùng thẻ của ông để mua các đồ dùng cho cô và cả ông ta. Cô còn gợi ý các điều tra viên nên thẩm vấn người ông, vì tội quay lén cảnh cháu mình ở trong nhà tắm.Đến lượt người ông thú nhận đã "lên giường" cùng và quay phim cháu. Ông ta cho biết hành động như thế để trả đũa việc cô kia dọa tống tiền. Cuốn băng được nộp cho cảnh sát, trong đó có cảnh ông này quan hệ tình dục với cháu ruột.Người đàn ông 79 tuổi thừa nhận biết rõ cô gái có quan hệ huyết thống, biết việc đang làm là phạm tội loạn luân, và đã quan hệ với cháu khoảng 10-15 lần. Ông ta bị nhốt vào trại tạm giam và nếu bị kết án, có thể phải bóc 15 cuốn lịch trong tù.Mai Trang  (theo  Journal News )