Cướp lại cánh tay từ mồm cá sấuMột nhân viên vườn thú ở Cao Hùng, Đài Loan, bị cá sấu cắn đứt lìa cánh tay hôm thứ tư, nhưng đồng nghiệp của anh đã giành lại được từ mồm con bò sát nặng 200 kg này.
Con cá sấu đã tợp cả cánh tay của Chang Po-yu khi anh đang tìm cách rút mũi tên tẩm thuốc mê khỏi da nó. Vị bác sĩ thú ý này không nhận ra rằng con bò sát chưa hoàn toàn say thuốc khi anh thò cánh tay qua tấm lưới sắt.Ngay lập tức, Chang được đưa đến bệnh viện và một nhân viên khác của vườn thú bắn hai phát vào cổ con cá sấu để giành lại cánh tay mà nó đang ngậm trong mồm. Nó nhả ra và bò đi."Con cá sấu không hề bị thương vì chúng tôi không tìm thấy vết đạn nào trên da nó. Có lẽ nó giật mình vì tiếng nổ và nhả cánh tay ra", Chen Po-tsun, một quan chức vườn thú, cho hay.Cánh tay bị đứt lìa của Chang đã được cho vào thùng đá và sau cuộc phẫu thuật kéo dài 7 tiếng, các bác sĩ đã nối lại cánh tay cho anh.Con bò sát kia thuộc đôi cá sấu sông Nile mà vườn thú Cao Hùng có được. Họ đã mua từ một người dân địa phương, vốn nuôi nó như vật làm cảnh trong nhà. Cá sấu sông Nile được liệt vào danh sách động vật nguy hiểm.Ngọc Sơn  (theo  AP, Daily Mail )