Đám tang xa hoa cho nữ tỷ phú châu ÁGia đình của nữ tỷ phú nổi tiếng hà tiện Nina Wang sẽ chi hàng triệu đôla để mua hoa, trang trí trong tang lễ của bà diễn ra vào ngày 18/4 tới.Thân quyến của Nina Wang đã thuê James Wong, người chuyên cung cấp hoa cho đám tang của người nổi tiếng ở Hong Kong, trang trí cho tang lễ của bà. Wong cho hay đám tang của nữ tỷ phú sẽ vô cùng đẹp, khiến khách tới viếng phải ngạc nhiên. Hoa sẽ được chở từ Hà Lan về Hong Kong phục vụ tang lễ.Nữ tỷ phú châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Dù đã ngoài 60 tuổi, người phụ nữ giàu nhất châu Á nổi tiếng với bộ váy ngắn sặc sỡ và bím tóc vểnh ra hai bên. Tài sản của bà lên tới 4,2 tỷ USD và bà từng tuyên bố sẽ để làm từ thiện. Tuy nhiên, luật sư của Wang - Jonathan Midgely nói rằng bà để lại toàn bộ tiền cho một người và không tiết lộ danh tính của người đó ít nhất là cho tới sau tang lễ của bà.H.N.  (theo  AFP, Apple News )