Thái Lan báo động an ninh toàn quốcLệnh báo động an ninh được đưa ra trên toàn quốc tại Thái Lan sau vụ nổ bên ngoài một trung tâm thương mại hôm qua, ngay trước thềm năm mới của người theo đạo Phật.
Một quả bom đã phát nổ bên ngoài trung tâm thương mại và giải trí ở phía bắc Bangkok tối qua nhưng không ai bị thương. Cảnh sát cho rằng vụ nổ nhằm gây sự hoảng sợ hơn là thương vong.Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Aree Wongariya cho biết đã lệnh cho tất cả các tỉnh tăng cường an ninh cho dịp năm mới truyền thống. "Chúng tôi phải thắt chặt an ninh ở mọi nơi. Tôi đã lệnh cho tất cả các tỉnh tăng cường cảnh giác và cử các thông tín viên đi khắp nơi để tìm manh mối".Quân đội Thái cảnh báo nhiều tháng nay về nguy cơ đánh bom trong dịp lễ năm mới của Phật giáo, bắt đầu từ thứ sáu tuần này và kéo dài 5 ngày. Một sĩ quan tình báo cho rằng lực lượng an ninh có thể rút bớt nhân viên ở khu vực bất ổn miền nam về bảo vệ Bangkok trong dịp lễ này. "Chúng tôi coi trọng Bangkok hơn 3 tỉnh miền nam", sĩ quan giấu tên này cho hay.Người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia Thái Lan Prakit Prachonpachanuk cho biết chính phủ sẽ không ban bố tình trạng khẩn cấp tại Bangkok vì vụ nổ hôm qua. "Chúng tôi cần cẩn trọng khi ban bố tình trạng khẩn cấp và sẽ xem xét liệu có thực sự cần thiết hay không", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )