Nhà ngoại giao lộ chuyện chơi gái vì blogTrưởng phòng chính trị sứ quán Anh ở Thái Lan vừa vỡ ra rằng viết blog đôi khi đồng nghĩa với việc mở cửa cho thiên hạ ngắm đời tư của mình, đặc biệt là ngắm những thứ tế nhị như chuyện ông là khách hàng của khu đèn đỏ Bangkok.
Rắc rối bắt đầu với Ian Proud, trưởng phòng chính trị sứ quán Anh, khi ông nhận lời mời của website báo  The Nation  để làm "blogger danh dự".Ý tưởng này xuất phát từ người biên tập Tulsathit Tuptim của tờ báo, vốn là bạn của Proud. Ông cho rằng blog là nơi nhà ngoại giao có thể thảo luận về "Những trải nghiệm ở Thái dưới góc nhìn hài hước của người Anh", trước khi kết thúc nhiệm kỳ 4 năm ở đất nước của những nụ cười.Thế rồi sự việc bỗng nhiên trở nên không thể kiểm soát nổi. Nhiều độc giả nhận ra mặt Proud và la lên rằng họ thường nhìn thấy ông lượn lờ ở các khu đèn đỏ của Bangkok.Tính đến trưa hôm thứ tư, tức là hai ngày sau khi tung lên trang của nhật báo, blog của Proud đã hút hơn 3.000 người xem và hơn 100 bài viết hồi âm."Tôi nhớ có một hôm đến sứ quán, và ngay tối hôm đó tôi lượn ở Cowboy. Các bạn đoán xem tôi gặp ai nào? chính là Ian", một người tên là Edwardio Shanks viết. Cowboy là tên một con phố ở Bangkok nơi có đầy rẫy các quán bar có gái đi khách, cặp với hàng tá đàn ông phương Tây.Một blogger khác tên là Simon Peltier bồi thêm: "Tôi thấy ông ta tay trong tay với một cô gái, loại chỉ 2 USD. Tôi cá là cô ta sẽ kiếm được cái visa chả khó khăn gì".Một số người khác còn giả làm tác giả của blog để thanh minh: "Phải, tôi đã đi chơi gái trong khi làm nhiệm vụ ngoại giao ở đây, nhưng điều đó không chứng minh được tôi là kẻ xấu".Nhà ngoại giao Proud thừa nhận ông có đến khu đèn đỏ thật, nhưng không phải là khách quen ở đó. "Tôi không nói là không bao giờ đến đấy. Nhưng những lời chỉ trích nói rằng tôi là kẻ thúc đẩy ngành kinh doanh tình dục ở Bangkok thì quả là quá đáng".Bộ Ngoại giao Anh hôm qua thông báo blog của ông đã được dỡ khỏi The Nation và mạng, sau khi xuất hiện những lời lẽ mà Proud cho là "lăng mạ" ông. Bộ này cũng đang xem xét chính sách có nên cho phép các nhà ngoại giao viết blog hay không.Mai Trang  (theo  AP, AFP )