Lời kể của một cô gái bị đeo bám ở NhậtNhững tin nhắn lạnh gáy được gửi đến lúc nửa đêm kèm lời lẽ đầy chất sex và cuối cùng là cuộc đối mặt chết người với kẻ quấy rối - một cô gái Anh nhớ lại những gì đã trải qua, sau Sau khi tốt nghiệp đại học Heriot-Watt chuyên ngành kinh doanh, cô gái Anh 26 tuổi Sharon Flaherty đăng ký một chương trình trao đổi giáo viên và háo hức đến ngày sống và làm việc 3 năm tại Nhật, đất nước mà cô mong ước đặt chân đến từ khi còn nhỏ.Chuyến thăm của cô thật khó quên, nhưng theo nghĩa tiêu cực. Sau vụ Lindsay bị giết hại và vùi trong bồn tắm đầy cát, Sharon bắt đầu tiết lộ về những gì cô đã trải qua tại đất nước mặt trời mọc.Suốt 5 tháng liền, một người đàn ông Nhật gửi cho cô hàng đống thư nặc danh và ngồi trước cửa nhà cô nhiều giờ liền để theo dõi mọi hành động của Sharon. Cuối cùng, cô đối mặt anh ta trong tình huống kinh hãi và may mắn chạy thoát."Đó là những gì kinh khủng nhất tôi từng gặp trong đời. Tôi rời nước Anh lòng tràn trề hy vọng và rồi trở về trong sợ hãi và hoảng loạn", Sharon cho biết.Cô tức giận vì các tổ chức giáo dục đã không khuyến cáo về sự cuồng si mà đàn ông Nhật dành cho phụ nữ phương Tây. "Vì chúng tôi cao hơn và có đường cong hơn, những gã đàn ông bản địa chú ý đến chúng tôi nhiều hơn mức có thể chấp nhận được theo tiêu chuẩn lịch sự của Anh".Sống tại một ngôi làng nhỏ chỉ có 8.000 dân, Sharon là người da trắng duy nhất tại đây và cả làng chỉ có thêm 2 người nước ngoài nữa đến từ Trung Quốc. Bạn trai của cô email và hỏi về đàn ông địa phương, Sharon cho biết cô chẳng để ý lắm đến họ. "Tôi cũng nghĩ họ chẳng quan tâm gì đến mình".Nhưng nói chuyện với người dân địa phương, Sharon hiểu rằng chỉ cần nói chuyện với một người đàn ông Nhật thôi có thể khiến anh ta tưởng cô quan tâm đến anh ta. Mỗi buổi tối, cô thường tập thể dục và chuẩn bị bài cho giờ tiếng Anh ngày hôm sau.Một buổi tối, khi vừa bước vào nhà, Sharon thấy một phong bì trắng ném vào. Cô lạnh gáy vì biết rằng tại đó không ai phát thư lúc nửa đêm, vì thế, kẻ đưa thư chắc chắn đã theo dõi cô."Tôi không đọc được tiếng Nhật nhưng bản năng mách bảo tôi ra khỏi đó ngay lập tức", Sharon kể lại. Cô gọi taxi, nhờ người lái xe hộ tống ra ôtô và đến làng bên, nơi một cô gái người Anh nữa đang sống.Hôm sau, cô nhờ người dịch lá thư, trong đó viết: "Chào Sharon, cô khỏe không? Tôi là đàn ông 37 tuổi sống ở Aoya. Tôi chưa kết hôn nhưng đừng hiểu lầm. Tôi không ngại cam kết. Tôi nghĩ cô rất thông minh, thú vị và quyến rũ. Tôi biết cô khó hiểu người Nhật nhưng hãy hẹn hò với tôi. Xin hãy để câu trả lời trong hộp thư trước nhà. Tái bút: tôi sẽ kiểm tra hộp thư mỗi ngày để tìm câu trả lời của cô".Sharon sợ hãi vì lá thư chứng tỏ người đàn ông đó biết tên cô, hình dáng cũng như nơi ở của cô. Tệ hơn nữa, anh ta sẽ đến nhà cô mỗi ngày. Vài ngày sau, Sharon mới dám trở về nhà và kinh ngạc hơn nữa, cô nhận được lá thư thứ hai với nội dung tương tự.Và sau một tuần sống trong sợ hãi, cô nhận được lá thư thứ ba. "Cô thích trà hay cà phê? Nếu tôi đến muộn có sao không? Cô ở một mình hả? Cô có khóc khi ở nhà một mình không? Cô thích sex với đàn ông Anh hay Nhật?", lá thư viết.Sharon vừa sợ hãi vừa ghê tởm vì nội dung lá thư đầy chất tình dục. Cô gọi cho cảnh sát và họ đã lắp camera an ninh trước cửa sổ phòng cô.Mai Trang  (theo  Daily Mail )*  Còn tiếp