Ấn Độ thử tên lửa đạn đạo chiến lượcHôm qua, Ấn Độ cho phóng thử một quả tên lửa Agni-III tầm trung có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, được cho là đủ bắn xa để vươn tới các mục tiêu tại hầu hết châu Á và Trung Đông.
Phát ngôn viên quân đội Ấn Độ S.Kar thông báo, vụ thử loại hỏa tiễn có tầm bắn khoảng 4.000 km này đã diễn ra thành công, đúng theo các tính toán. Trước đó, lần bắn thử Agni-III tháng 7 năm ngoái bị thất bại và tên lửa đâm xuống vịnh Bengal.Một quan chức giấu tên của Ấn Độ tiết lộ vụ thử hôm qua được thực hiện trên đảo Wheeler, ngoài khơi bang miền đông Orissa. Agni-III là loại có tầm bắn xa nhất hiện nay của nước này, có thể đặt các thành phố lớn của Trung Quốc cũng như các mục tiêu ở Trung Đông vào tầm ngắm.Theo một số nguồn tin, Agni-III có thể mang một đầu đạn hạt nhân loại 300-kiloton. Ngoài dòng tên lửa này, trong kho hỏa tiễn của Ấn Độ còn có tên lửa đạn đạo tầm ngắn Prithvi, tên lửa tầm trung Akash, tên lửa chống tăng Nag và tên lửa siêu thanh Brahmos.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )