Nghi phạm sát nhân Nhật tẩu thoát thế nào?Gần hai tuần sau khi xác bị vùi trong bồn tắm của cô thiếu nữ Anh được phát hiện, kẻ tình nghi vẫn bóng chim tăm cá. Y chạy bằng chân trần để tẩu thoát ngay trước mắt nhiều viên cảnh sát khi họ đến hiện trường. Cảnh sát khu vực Chiba của Nhật đã nhận được rất nhiều tin báo của dân chúng, nhưng vẫn chưa có manh mối nào rõ ràng. Những thanh tra viên dày dạn kinh nghiệm giờ đây đang bực bội đặt câu hỏi vì sao nghi phạm có thể sổng dễ dàng đến thế.Vào khoảng 6 giờ tối ngày 26/3, cảnh sát đến căn hộ của Lindsay Hawker sau khi nhận tin cô mất tích. Trường ngôn ngữ Nova, nơi cô dạy học, cho biết cô đã nghỉ hôm trước.Bạn cùng phòng của Lindsay đưa cho cảnh sát bức hình mà nghi phạm Tatsuya Ichihashi vẽ, kèm số điện thoại của anh ta. Giới chức lần theo đó đến khu nhà nơi nghi phạm sinh sống.Nhân viên của trạm cảnh sát Gyotoku, nơi thụ lý vụ án, không cho biết rõ ràng điều gì đã xảy ra khi các cảnh sát viên tới căn hộ của Ichihashi để thẩm vấn anh ta.Theo lời kể của phó trạm là Takeo Terajima, lúc 9h40 phút cùng ngày nói trên, các cảnh sát viên đến khu nhà. Không rõ bao nhiêu người vào hẳn bên trong căn hộ, ông chỉ nhớ cuối cùng thì có tổng cộng 9 cảnh sát đến hiện trường.Họ gõ cửa và Ichihashi ra mở. Rồi ngay lập tức, anh ta lao chạy trốn qua lối thoát hiểm của tòa nhà. Cảnh sát đuổi theo, nhưng nghi phạm cao 1m80 đó chạy quá nhanh, tuột cả giày và vứt balô đựng quần áo và đồ dùng cá nhân lại. Sau đó một lúc, cảnh sát mới phát hiện thi thể của Lindsay ở ban công trong nhà anh ta. Cả người Lindsay không mặc quần áo, bị vùi trong một bồn tắm đầy cát, chỉ hở một bàn tay.Cho đến nay giới chức Nhật vẫn im hơi lặng tiếng về nguyên nhân đích xác dẫn đến cái chết của Lindsay, chỉ nói rằng cô tử vong có thể do ngạt, bị đánh đập dã man. Họ cũng không tiết lộ cô có bị hãm hiếp hay không.Khi được hỏi về chi tiết từ lúc cảnh sát gõ cửa cho đến khi nghi phạm chạy trốn, Terajima nói ông "không bình luận gì". Tuy nhiên viên phó trạm giải thích thêm rằng khi họ đến trước căn hộ, Ichihashi chưa bị coi là nghi phạm, nên cảnh sát chưa cần có những biện pháp mạnh tay. Dù vậy, cảnh sát đã được bố trí một cách hợp lý quanh khu nhà, ông nói.Cảnh sát cho hay họ ngờ rằng Ichihashi vẫn đang sống đâu đó, chứ không tự sát, và có khoảng 50.000 yên tiền mặt trong túi, là số tiền y rút từ ATM sau khi chạy trốn. Họ cũng đang theo dõi tài khoản của Ichihashi với hy vọng lần ra manh mối, nhưng từ hôm đó đến nay nghi phạm chưa rút tiền thêm lần nào.Mai Trang  (theo  Japan Times, Japan Today )