Lương duyên từ số điện thoại trong mơMột chàng trai người Anh gặp và kết hôn với một cô gái sau khi mơ thấy số điện thoại của cô và gửi tin nhắn theo số này.
David Brown, 24 tuổi, buổi sáng nọ thức dậy sau một đêm bù khú với bạn bè. Một số điện thoại cứ liên tục quay cuồng trong đầu anh. Brown bèn quyết định gửi tin nhắn cho người có số điện thoại này: “Tôi có gặp cô tối qua không?”Michelle Kitson, 22 tuổi, bối rối và cảnh giác khi nhận được tin nhắn nhưng quyết định trả lời. Hai người bắt đầu nhắn tin cho nhau. Cuối cùng họ gặp và yêu nhau.“Thật là kỳ quặc nhưng tôi thực sự bị anh ấy cuốn hút”, Kitson kẻ. “Cha mẹ tôi suốt ngày nói  Anh ta có thể là một kẻ giết người bằng rìu , nhưng tôi thấy trong chuyện này có điều gì đó đặc biệt”.Sau một thời gian dài hẹn hò, đôi uyên ương so le - chàng cao 2 m, trong khi nàng 1m62 – vừa trở về sau tuần trăng mật ở khu nghỉ mát Goa của Ấn Độ.Chàng Brown si tình tâm sự: “Tôi không biết làm thế nào tôi lại có số điện thoại của cô ấy trong đầu mình. Nó chỉ khác điện thoại của tôi có vài số”.M.C.  (theo  Reuters )