Xem xét miễn thị thực cho Việt kiều về nước 90 ngàyThứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình (chủ nhiệm Ủy ban Người Việt ở nước ngoài) hôm qua cho biết một trong những phương án đang trình Chính phủ thông qua là miễn thị thực cho Việt kiều về thăm quê nếu thời gian lưu trú không quá 90 ngày.
Ông Bình cũng cho biết cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cũng có thể từ chối miễn thị thực đối với các công dân không đủ điều kiện nhập cảnh. Ông Bình cho rằng bà con kiều bào rất kỳ vọng sự thay đổi có tính đột phá, nhanh chóng về các chính sách liên quan đến kiều bào nhưng sự chậm trễ triển khai của các cơ quan trong nước đã ít nhiều tác động tới tâm tư, tình cảm của họ. “Một số chính sách, biện pháp được bà con đặc biệt quan tâm vẫn trong quá trình chuẩn bị”, ông nói.Còn theo ông Trần Tuấn Anh, Tổng lãnh sự VN tại San Franciso (Mỹ), bên cạnh vấn đề miễn thị thực, bà con cũng đang rất bức xúc với các thủ tục liên quan tới vấn đề mua nhà gắn với quyền sử dụng đất trong nước. “Tôi cho rằng đó là nguyện vọng chung của đông đảo bà con, chứ không chỉ là nguyện vọng của một bộ phận kiều bào muốn về nước an hưởng tuổi già. Việc tạo điều kiện dễ dàng cho họ trong vấn đề này sẽ tạo ra sự ổn định và tin tưởng trong nhận thức của kiều bào đối với các chính sách chung của đất nước”.Ông Tuấn Anh cũng cho rằng các văn bản pháp lý trong một số vấn đề lãnh sự khác như cho phép hai quốc tịch, xử lý tranh chấp sở hữu tài sản do lịch sử để lại, thủ tục hồi hương... đã quá cũ và chưa được cập nhật đáp ứng yêu cầu thực tế hiện nay của cuộc sống.( Tuổi Trẻ )