Nga sắp hạ thủy tàu ngầm hạt nhân mớiTàu ngầm hạt nhân chiến lược thế hệ thứ tư sẽ được đưa xuống biển vào chủ nhật này, trong một buổi lễ đặc biệt của Nga, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho biết.
Con tàu mang tên Yury Dolgoruky được đóng ở miền bắc nước Nga, trang bị tên lửa đạn đạo Bulava, là loại cải tiến từ tên lửa Topol-M (SS-27).Ông Ivanov cho hay con tàu này sẽ trải qua các lần chạy thử nghiệm trong năm nay, và được lắp đặt đầy đủ khí tài vào năm tới. Sau đó, nó sẽ phục vụ trong hải quân.Tàu ngầm mới có chiều dài 170 m, đường kính thân 13 m, tốc độ dưới nước 29 hải lý và có thể mang tới 16 tên lửa đạn đạo.Nga cũng đang trong quá trình sản xuất thêm 3 chiếc tàu ngầm lớp Borey như vậy nữa. Tổng thống Putin trước đó tuyên bố rằng hạm đội ngầm là một trong các yếu tố quan trọng của chính sách quốc phòng Nga, và các tàu ngầm thế hệ thứ tư sẽ là xương sống của toàn hạm đội.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )