Cướp máy bay chở 184 hành kháchTối qua, một kẻ không tặc khống chế chiếc Boeing 737 chở 184 người đang thực hiện đường bay nội địa ở Thổ Nhĩ Kỳ, dọa sẽ cho nổ tung máy bay bằng chất nổ mang theo.
Chiếc máy bay của hãng Pegasus Airlines đang trên đường từ thành phố miền đông nam Diyarbakir tới Istanbul buộc phải hạ cánh xuống thủ đô Ankara, sau khi phi công phát tín hiệu cấp cứu thông báo bị không tặc.Kẻ tấn công có tên Mehmet Goksin Gol, 39 tuổi, tuyên bố có chất nổ trên máy bay. Bộ trưởng Vận tải Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết, ban đầu tên này yêu cầu máy bay chuyển hướng đến Ankara, nhưng sau đó lại đòi bay tới Tehran, Iran.Nhưng phi công vẫn cho máy bay đáp xuống Ankara và thủ phạm đã đầu hàng cảnh sát sau đó khoảng 40 phút. Bộ trưởng Yildirim khẳng định kẻ không tặc không hề đưa ra yêu sách chính trị nào và động cơ hành động của tên này đang được điều tra.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ thông báo không có ai bị thương trong sự cố trên và khoang máy bay cũng không phát hiện có chất nổ. Các hành khách đồng loạt vỗ tay vui mừng sau khi được báo rằng tên không tặc đã đầu hàng.Diễn biến vụ cướp máy bay diễn ra không ồn ào nên một số hành khách thậm chí không hay biết nó xảy ra, cho đến tận khi máy bay hạ cánh. Một người có mặt trên chuyến bay là Emir Ali Celebi kể: "Chúng tôi được một chiếc F-16 hộ tống và tôi cứ nghĩ là máy bay có vấn đề gì đó về kỹ thuật".Nơi chiếc máy bay bị cướp cất cánh là Diyarbakir, thành phố lớn nhất vùng đông nam Thổ Nhĩ Kỳ có đa số dân thuộc sắc tộc Kurd. Nhà chức trách địa phương đang điều tra xem liệu kẻ không tặc có liên quan đến nhóm phiến quân người Kurd đòi ly khai PKK hay không.Đình Chính  (theo  Anatolia ,  AP )