Mỹ phá đường dây buôn bán trẻ em làm nô lệ tình dục84 nạn nhân, trong đó có các bé gái nhỏ tuổi, được FBI giải cứu trong chiến dịch trấn áp tội phạm buôn bán nô lệ tình dục ở Mỹ.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  vừa phá đường dây buôn người quy mô lớn, bắt giữ 120 nghi phạm,  giải   cứu 84 nạn nhân, trong đó chủ yếu là trẻ em,  trong chiến dịch  trấn áp nhằm vào tội phạm buôn bán nô lệ tình dục trên toàn nước Mỹ ,  Fox News  ngày 20/10 đưa tin.Đ ặc vụ FBI từ 55 văn phòng cùng giới chức cấp bang và địa phương cùng tham gia cuộc trấn áp mang tên  Chiến dịch Xuyên Hạt XI kéo dài từ ngày  12 đến 15/10. Lực lượng chức năng rà soát c ác khu casino, khách sạn, bến xe đến đường phố và các trang web trên khắp nước Mỹ để truy tìm đường dây buôn bán trẻ em làm nô lệ tình dục.Độ tuổi trung bình của các nạn nhân được giải cứu trong chiến dịch này là 15. Đáng chú ý nhất là trường hợp  một nghi phạm đề nghị bán  hai chị em gái 5 tuổi và 3 tháng tuổi  cho một đặc vụ ngầm của FBI ở t hành phố Denver, bang Colorado, Mỹ  với  giá 600 USD."Số kẻ buôn người bị bắt giữ và số trẻ em được giải cứu củng cố lý do chúng ta cần tiếp tục làm công việc quan trọng này", giám đốc FBI Christopher Wray nói trong một tuyên bố.Một nạn nhân được giải cứu trong chiến dịch cho biết cô từng tốt nghiệp đại học và thậm chí đã có bằng thạc sĩ. Tuy nhiên trong quá trình học ở trường, cô đã bập vào ma túy và cuối cùng nghiện heroin. Đặc vụ FBI giải cứu cô cho biết ma túy là cách bọn ma cô dùng để buộc các nạn nhân làm việc cho chúng."Ban đầu, bọn ma cô rất dễ thao túng chúng tôi vì chúng tôi hoàn toàn tay trắng. Chúng cung cấp cho chúng tôi mọi thứ để rồi kiểm soát hoàn toàn chúng tôi", một nạn nhân cho biết. Người này nói rằng những tên ma cô thường xuyên nhắc nhở các cô gái rằng chúng là nguồn cung cấp tài chính và nơi trú ẩn duy nhất cho họ.Các nạn nhân sau khi được giải cứu đã được cơ quan chức năng hỗ trợ về tâm lý, chăm sóc sức khỏe để trở lại cuộc sống bình thường.Vũ Phong