Vợ xẻo mũi chồngHai cô vợ của một người đàn ông Ảrập Xêút đã xông vào đánh chồng sau khi anh ta dọa cưới thêm một cô nữa làm vợ.
Judaie Ibn Salem nghĩ rằng lời đe dọa của anh ta sẽ giúp giải quyết êm xuôi chuyện tranh cãi về chia nhà. "Tôi thề sẽ làm thế bởi vì họ quá láo. Thế là họ xông vào đánh đập tôi dữ dội hơn", anh cho biết hôm qua."Tôi không bao giờ nghĩ rằng họ sẽ tức tối đến vậy. Tuy nhiên, cách duy nhất để lấy lại danh dự cho tôi là cưới cô vợ nữa. Không biết tôi sẽ mất gì nữa khi làm thế", Salem tâm sự.Luật Hồi giáo cho phép một người đàn ông cưới 4 vợ. Tình trạng đa thê vẫn còn rất phổ biến ở Ảrập Xêút - quê hương của đạo Hồi.Mai Trang  (theo  Reuters )