Nga bực tức vì Iran thử tên lửaMatxcơva, đồng minh thân thiết của Iran, hôm nay chỉ trích nước này thử hệ thống tên lửa phòng không ngay gần nhà máy điện nguyên tử nơi có 2.000 người Nga làm việc, mà không thông báo trước cho Nga. Nhà máy Bushehr là cơ sở sản xuất điện hạt nhân đầu tiên của Iran, đang được xây dựng với sự hỗ trợ của Nga. Tuy nhiên hai nước đang có mâu thuẫn về tiền nong xây dựng nhà máy này.Sergei Novikov, phát ngôn viên cơ quan năng lượng nguyên tử của Nga (Rosatom), nói rằng hoạt động mà ông cho là thử tên lửa phòng không diễn ra vào lúc 5 giờ sáng hôm 6/4, ngay gần nơi có 2.000 người Nga làm việc."Các chuyên gia Nga không được cảnh báo về việc này, họ thức giấc bởi hàng loạt tiếng đạn pháo. Chúng tôi thấy việc này đã gây không khí căng thẳng và làm gián đoạn công việc", ông nói.Iran đã tiến hành một loạt hoạt động diễn tập quân sự trên lãnh thổ của mình trong mấy tháng gần đây, trong đó có bắn thử tên lửa. Cuộc tập trận lớn mới nhất diễn ra cuối tháng 3 ở phía bắc và trung của vịnh Persian, gần thành phố cảng Bushehr.Nga cho hay đã liên lạc với Tehran để thể hiện sự không hài lòng, đồng thời yêu cầu Iran thông báo trước về các kế hoạch tập trận tương tự.Một đoàn thương thuyết của Nga hiện có mặt ở Tehran để đàm phán về dự án nhà máy điện Bushehr. Họ cho biết Iran trì hoãn việc trả tiền và điều đó khiến Nga tức giận.T. Huyền  (theo  Reuters )