Mỹ công khai buộc tội IranPhát ngôn viên quân đội Mỹ, thiếu tướng William Caldwell, hôm qua cáo buộc các điệp viên Iran đã huấn luyện chiến binh Iraq cách thức lắp ráp và sử dụng bom gài bên vệ đường.
Tuy nhiên, tướng Caldwell không cho biết rõ có bao nhiêu chiến binh Iraq được đào tạo tại Iran. Ông khẳng định, qua thẩm vấn các tay súng bị bắt kể từ đầu tháng cho thấy, rất nhiều chiến binh từng có mặt tại những trại huấn luyện do tình báo Iran tổ chức.Một nguồn tin trong nội bộ nhóm Quân đội Mahdi của người Shiite Iraq cũng cho rằng, có tới 4.000 thành viên của họ từng được huấn luyện trên đất Iran.Ngoài ra, người phát ngôn quân đội Mỹ còn tuyên bố nước này có bằng chứng về việc điệp viên Iran đang hoạt động tại Iraq, nhằm tài trợ, huấn luyện và vũ trang cho các chiến binh Shiite. Theo ông, bên cạnh việc sử dụng bom gài bên vệ đường, chiến binh Iraq còn được huấn luyện cách tổ chức các vụ tấn công phức tạp.Tướng Caldwell đã cho trưng các bức ảnh mà ông cho là những quả đạn cối và rocket do Iran chế tạo tìm thấy ở Iraq.Loại bom bên vệ đường, còn gọi là EFP, vốn là nỗi kinh hoàng của các binh sĩ Mỹ đóng tại Iraq. Đây cũng là nguyên nhân chính gây thương vong cho họ. Riêng trong tháng 1/2007 có tới 170 lính Mỹ bỏ mạng tại Iraq vì các vụ tấn công bằng loại bom đơn giản nhưng lợi hại này. Chúng có thể xuyên phá các loại xe bọc thép hạng nặng của Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )