Bình Nhưỡng hoãn đóng cửa lò phản ứngCHDCND Triều Tiên hôm nay thông báo với Theo kế hoạch ban đầu, việc đóng cửa diễn ra vào thứ bảy này. Đoàn đại biểu Mỹ do Thống đốc bang New Mexico Bill Richardson dẫn đầu đang có mặt tại Bình Nhưỡng đã nhận được thông tin trên, khi ăn tối cùng trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, Thứ trưởng Ngoại giao Kim Kye-gwan.Ông Kim Kye-gwan cũng thông báo thêm, do tranh chấp về vấn đề phong tỏa tài chính giữa Washington và Bình Nhưỡng đã được giải quyết hôm 10/4, nên các  thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc  có thể quay trở lại CHDCND Triều Tiên trong vòng 30 ngày.Hạn chót đóng cửa lò phản ứng Yongbyon vào ngày 14/4 là một phần trong những cam kết mang tính đột phá đạt được tại vòng đàm phán 6 bên, hồi tháng 2/2007 ở Bắc Kinh. Theo đó, CHDCND Triều Tiên sẽ nhận được viện trợ về nhiên liệu khi thực hiện bước đi này.Tuy nhiên, tiến trình thực hiện cam kết sau đó bị ảnh hưởng do bất đồng giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên xung quanh 25 triệu USD bị phong tỏa tại Macau. Washington cáo buộc tài khoản này của Bình Nhưỡng gửi tại ngân hàng Banco Delta Asia liên quan đến hoạt động rửa tiền.Đình Chính  (theo  NBC ,  BBC )