Nga tạm bỏ cấm vận đường không GruziaCuối tuần qua, Nga đã nới lỏng lệnh phong tỏa về đường không kéo dài 6 tháng qua với nước láng giềng Gruzia, cho phép những chuyến bay chở khách từ nước này tới Nga thăm người thân nhân lễ Phục sinh.
Truyền hình Nga đưa tin, Matxcơva cho phép 3 chuyến bay thuê thực hiện hành trình giữa thành phố này với Tbilisi như một động thái mang tính nhân đạo. Chuyến bay đầu tiên đáp cánh xuống Matxcơva thứ bảy tuần trước. Giáo hội Chính thống giáo Gruzia là cơ quan đứng ra thu xếp các chuyến bay đặc biệt này.Nga quyết định cắt giao thông liên vận với Gruzia kể từ tháng 10/2006, đồng thời trục xuất hàng trăm công dân nước này vì tội nhập cư bất hợp pháp. Đây là biện pháp trả đũa vụ Tbilisi bắt 4 sĩ quan Nga với cáo buộc làm gián điệp, trước đó một tháng.Quan chức hai nước đã đàm phán trong nhiều tháng qua về việc nối lại lâu dài quan hệ đường không, nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu lạc quan. Gruzia cho rằng điện Kremlin đang trừng phạt vì Gruzia muốn gia nhập NATO và EU. Trong khi đó, Matxcơva tuyên bố các chính sách của Tbilisi trong khu vực mang tính chất gây hấn và không thể là láng giềng tốt của Nga.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Mosnews )