Tên sát nhân hàng loạt ở NgaSau gần một năm dùng các phép thử với Aleksandr Pychuskin (33 tuổi), mới đây Viện Tâm lý Serbsky ở Matxcơva khẳng định hắn là kẻ chịu trách nhiệm về cái chết của 49 người. Trước đó Pychuskin tự nhận đã giết 61 người. Sự thật như thế nào?
Trong một thời gian dài, suốt từ năm 2000, tại khu rừng Bitshevsky, đông nam Matxcơva, lâu lâu lại xảy ra một vụ án mạng, khiến người dân nơi đây hết sức lo lắng. Cảnh sát hình sự và nhân viên các cơ quan bảo vệ vào cuộc truy tìm thủ phạm, nhưng mọi nỗ lực đều không thành công. Trong khi đó báo chí đưa ra khá nhiều phỏng đoán, có khi cho người đó là kẻ tâm thần, có khi hồ nghi chưa chắc kẻ sát nhân đã phải là đàn ông mà là nữ giới, rồi tự gắn biệt danh "Tên sát nhân hàng loạt Bitshevsky" cho kẻ giết người.Vụ việc tưởng đi vào ngõ cụt cho đến giữa năm 2006, thông qua một vụ giết người khác, cảnh sát hình sự đã lần ra dấu vết của Aleksandr Pychuskin.Tên sát nhân lộ diệnVào ngày 14/6/2006, người ta phát hiện ra thi thể của một phụ nữ có những dấu hiệu bị đánh đập dã man tại một dòng suối nhỏ Chertanov ở khu rừng hoang vắng Bitshevsky. Ngay sau đó cảnh sát xác định được nhân thân của người phụ nữ này: đó là Marina Moskaleva, 36 tuổi, nhân viên bán hàng tại siêu thị ở phố Kherson. Khám nghiệm thi thể Marina, cảnh sát phát hiện trên đầu cô có hai vết rạn do bị vật cứng đập vào.Tiến hành kiểm tra các mối quan hệ của Marina và cả số điện thoại di động của cô, cảnh sát phát hiện ra số điện thoại của Pychuskin. Họ xác định là ngay trong buổi chiều tối trước khi Marina bị giết, Pychuskin đã gọi điện liên lạc với nạn nhân. Qua xác minh ban đầu, Pychuskin làm nhân viên bốc vác tại siêu thị Marina làm việc.Ngày hôm sau - 15/6, cảnh sát khám xét khẩn cấp nhà ở của Pychuskin. Tại đây, cảnh sát tìm thấy chiếc búa có dính vết máu. Sau khi xét nghiệm thì đó đúng là máu của Marina và ngay lập tức Viện Kiểm sát Matxcơva ra quyết định khởi tố tên sát nhân.Ban đầu, cơ quan bảo vệ chỉ nghi ngờ Pychuskin có liên quan đến 2 cái chết: Marina và một phụ nữ khác bị chết vào ngày 11/4/2006. Thế nhưng sau 10 ngày bị giam giữ, Pychuskin tự khai mình là "Tên sát nhân hàng loạt Bitshevsky".Mỗi sinh mạng là một ô cờ vuaTrước cơ quan điều tra, Pychuskin khai rằng vào chiều tối ngày 14/6, hắn ta gọi điện cho Marina và rủ cô vào rừng Bitshevsky đi dạo. Vào lúc 21 giờ cùng ngày, Marina ra chỗ hẹn gặp Pychuskin. Hắn kể: "Tôi suy nghĩ rất lâu là nên hay không nên giết Marina, bởi cô ấy nói đã cho con trai của mình số điện thoại của tôi và vì thế tôi có thể bị lộ diện. Khi đi dạo cùng cô ấy, nói chuyện thì tôi vẫn luôn nghĩ giết hay là không. Cuối cùng tôi đã...".Sau đó kênh truyền hình Độc Lập (NTV) đã truyền hình trực tiếp một buổi điều tra đối với Pychuskin. Khi nhân viên điều tra hỏi hắn vì sao lại giết người, trước camera, Pychuskin trả lời tỉnh queo: "Anh hỏi tôi vì sao lại giết người? Tôi phải giải thích thế nào đây...? Hãy hiểu cho tôi, với tôi nếu không giết người thì cũng giống như các anh không ăn cơm trưa. Đấy là nhu cầu, các anh có hiểu không? Tôi cảm thấy mình là cha của những người này, vì thế tôi mở cho họ cánh cửa vào thế giới khác. Tôi đưa họ đến với cuộc sống mới".Tên sát nhân cũng thừa nhận: "Nếu như tôi không bị bắt, thì tôi sẽ không bao giờ ngừng việc giết người. Các vị bắt được tôi có nghĩa là đã cứu sống được nhiều mạng người". Hắn còn nói rằng: "Tôi đã thực hiện tất cả 61 vụ giết người. 60 người bị tôi giết ở khu vực rừng Bitshevsky. Các vị hỏi tôi bắt đầu thực hiện việc này từ khi nào à? 14 năm trước, bắt đầu từ năm 1992". Hắn không giấu diếm ý định giết đủ 64 người sao cho trùng khớp với số ô trên bàn cờ vua.Các nạn nhân của PychuskinĐề cập đến trường hợp nạn nhân đầu tiên trong đời, "tên sát nhân hàng loạt Bitshevsky" kể lại: "14 năm trước đây, vào năm 1992, một người bạn trung học của tôi đã đi cùng tôi đến phía tây nam Matxcơva chơi, trong lúc người bạn không đề phòng, cứ tìm cách sán lại sát gần tôi, tôi đã tìm cách giết chết cậu ta. (Có giả thiết cho rằng Pychuskin và nạn nhân là những người đồng tính). Tôi đã quay trở lại hiện trường khi cảnh sát khu vực này đến điều tra. Cảnh sát có kiểm tra giấy tờ của tôi, nhưng họ hoàn toàn không nghi ngờ tôi chính là thủ phạm của vụ đó".Tên sát nhân nói thêm rằng, ngoài nạn nhân đầu tiên thì hắn còn giết 60 người nữa. "Tất cả 60 người này đều bị tôi giết tại khu rừng Bitshevsky, 17 xác người tôi để trên mặt đất, số còn lại tôi quẳng xuống cống. Các người khó mà có thể tìm được họ".Tất cả những người bị Pychuskin giết phần lớn là người mà hắn quen biết gần gũi, những người đã có tuổi và sống độc thân. Ví dụ, một trong những nạn nhân của hắn là người chú láng giềng Nicolay Zakharchenko, 63 tuổi, sinh sống tại khu phố Kherson. Ông này là thiếu tá công an về hưu. Vào tháng 6/2005, có ai đó tấn công "người chú" trong rừng Bitshevsky. Chuyện đó khiến Zakharchenko rất bực tức, nhưng đúng vào tháng 11 năm này, khi cùng nhau đi dạo, "người chú" đã bị "đứa cháu" sát nhân giết chết. Cách thức giết người của tên sát nhân này khá đơn giản: nhân lúc nạn nhân không để ý, hắn dùng búa hay gậy sắt đập vào đầu nạn nhân cho đến khi họ chết.Tên sát nhân có bị tâm thần?Vào năm 2006, Viện Kiểm sát và Cơ quan điều tra Matxcơva khẳng định Bitshevsky là thủ phạm của 12 vụ giết người. Nhưng cho đến nay, sau hàng trăm cuộc điều tra và phỏng vấn khoảng 200 nhân chứng đã có đầy đủ cơ sở kết luận hắn giết tất cả 49 người. Các lời khai của hắn đều trùng khớp với sự điều tra của cơ quan bảo vệ.Chẳng hạn người ta lần theo lời khai của hắn, đến một hồ nhỏ và tìm thấy chiếc búa mà hắn sử dụng để gây án. Điều đáng ghi nhận là trong suốt quá trình điều tra không có một ai bị bắt nhầm, bị oan sai.Một điều mà mọi người quan tâm là Bitshevsky liệu có phải là kẻ tâm thần? Một chuyên gia tâm lý khi xem hắn ta phát biểu trên truyền hình khẳng định: "Hắn ta hoàn toàn tỉnh táo, nói năng rành rọt. Điều này cho thấy những gì hắn kể lại nhiều khả năng là sự thật. Những kẻ giết người hàng loạt sẵn sàng gây tội ác khi chúng có cơ hội". Còn đại diện Viện Tâm lý Serbsky cũng có cùng ý kiến trong vấn đề này: "Pychuskin không có biểu hiện gì là tâm thần. Vì thế chúng tôi đề nghị giam giữ hắn trong nhà tù chứ không phải đến bệnh viện tâm thần để chữa trị".Riêng mẹ của hắn - bà Natalya Pychuskina, kể lại rằng, ngay từ nhỏ lúc 4 tuổi hắn ta bị ngã từ khá cao khi chơi đùa nên giọng nói không được rành rọt và có vấn đề thần kinh. Sau này hắn theo học nghề rừng, chuyên đốn cây.Điều tra hoàn chỉnh về Pychuskin xem hắn đúng là thủ phạm của 61 cái chết hay không sẽ được hoàn tất vào cuối năm này. Dù sao việc bắt được hắn đã đem lại thanh bình cho cư dân khu vực rừng Bitshevsky. Và từ đó cũng chấm dứt việc đồn đại về tên sát nhân vô hình vô ảnh tại khu vực này.(Theo  Thanh Niên )