Ứng viên tổng thống Mỹ tới Bình NhưỡngHôm qua, Thống đốc bang New Mexico đồng thời là ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Bill Richardson đã tới CHDCND Triều Tiên, để tổ chức hồi hương hài cốt các binh sĩ chết trận trong cuộc chiến 1950-1953.
Chuyến đi đặc biệt kéo dài 4 ngày diễn ra ngay trước hạn chót về việc Bình Nhưỡng phải đóng cửa lò phản ứng chính ở Yongbyon vào 14/4, như thỏa thuận trong đàm phán 6 bên. Nhưng ông Richardson khẳng định không có ý định bàn thảo về vấn đề nóng bỏng này.Thống đốc Richardson là người thường xuyên thực hiện những chuyến đi ngoại giao tới nhiều điểm nóng trên thế giới, đa phần là theo sáng kiến của riêng ông. Rất hiếm khi các quan chức cao cấp Mỹ có mặt tại CHDCND Triều Tiên nhưng đây đã là lần thứ sáu Thống đốc Richardson tới nước này.Người từng làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc và Bộ trưởng Năng lượng dưới thời Bill Clinton cho biết, chuyến đi của ông tới Bình Nhưỡng hôm qua diễn ra vào thời điểm quan trọng, thể hiện những ý định tốt đẹp của nước Mỹ.Cùng đi với ông Richardson có cựu bộ trưởng các vấn đề cựu binh Anthony Principi và cố vấn hàng đầu của tổng thống về Bắc Triều Tiên Victor Cha. Phái đoàn này sẽ giám sát việc chuyển giao các bộ hài cốt lính Mỹ từ quân đội CHDCND Triều Tiên cho các nhân viên Liên Hợp Quốc.Trong cuộc chiến tranh Triều Tiên từ năm 1950 đến 1953 đã có hơn 33.000 lính Mỹ thiệt mạng và 8.100 khác bị coi là mất tích. Quân đội Mỹ can dự vào cuộc chiến tại đây với tư cách là đại diện cho Hàn Quốc.Ngoài hoạt động trên, Thống đốc Richardson còn ăn tối với các quan chức phụ trách vấn đề Bắc Mỹ của nước chủ nhà, nghe dàn nhạc giao hưởng quốc gia biểu diễn, thăm di tích tàu USS Pueblo của Mỹ bị bắt năm 1968 và thăm ngôi nhà của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Ông Richardson cho biết cũng đã đề nghị được gặp các lãnh đạo cao nhất của CHDCND Triều Tiên và thăm lò phản ứng chính của nước này ở Yongbyon, cách Bình Nhưỡng khoảng 100 km về phía bắc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )