Ông Trump sẽ gây áp lực lên ông Tập để kiềm chế Triều TiênTổng thống Mỹ dự kiến gây áp lực lên Chủ tịch Trung Quốc để kiềm chế Bình Nhưỡng, sau khi ông Tập củng cố quyền lực tại Đại hội đảng.Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên cho rằng Tổng thống Donald Trump tin Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có sức ảnh hưởng lớn hơn để làm việc về vấn đề Triều Tiên.Ông Tập đang trong kỳ Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, một sự kiện được kỳ vọng sẽ giúp ông củng cố quyền lực,  có thể nắm quyền tới sau năm 2022, khi đại hội tiếp theo diễn ra."Quan điểm của Tổng thống là giờ bạn có ít cớ thoái thác hơn", quan chức nói. "Ông ấy sẽ không bước nhẹ chân".Ông Trump rời Mỹ vào ngày 3/11 để tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Đây sẽ là chuyến công du châu Á đầu tiên của ông kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng một, với ưu tiên lớn là ngăn cuộc đối đầu với Triều Tiên vượt ngoài tầm kiểm soát.Ông Trump muốn Trung Quốc hợp tác nghiêm túc để hoặc thuyết phục Triều Tiên thay đổi quyết định hoặc tước hết nguồn lực của nước này, khiến Bình Nhưỡng không có lựa chọn nào khác ngoại trừ thay đổi hành vi, quan chức nói.Trong những tuần gần đây,  Tổng thống Mỹ đã ca ngợi Chủ tịch Trung Quốc nhằm giành được sự hợp tác của Bắc Kinh và kiềm chế thực hiện những biện pháp trừng phạt kinh tế lớn.Trong cuộc phỏng vấn với Fox Business Network, ông Trump nói ông muốn "giữ vấn đề thật lặng lẽ" với ông Tập cho tới khi lãnh đạo Trung Quốc xuất hiện sau Đại hội đảng."Tôi tin ông ấy có quyền lực để làm một điều gì đó rất ý nghĩa về vấn đề Triều Tiên. Chúng ta sẽ xem điều gì sẽ xảy ra. Nói thế nhưng chúng tôi cũng sẵn sàng cho bất cứ điều gì. Chúng tôi đã sẵn sàng đến mức bạn không tin được đâu", ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn phát hôm 15/10.Trọng Giáp