Tạt axit vào mặt bạn gái để ép cướiQuá tức giận vì bị người yêu phản bội, một người đàn ông Ukraina đã hủy hoại dung nhan cô gái bằng axít. Sau đó, anh ta cầu hôn cô.
Vlad Vashchuk, công nhân xây dựng 30 tuổi, đem lòng yêu Tanya Vornonina hai năm trước khi họ gặp nhau tại một sàn nhảy. Họ hẹn hò và tiếp đó Vlad ngỏ lời cầu hôn. Tanya bật cười, cho rằng đó chỉ là trò đùa.Sau đó anh đi làm công trình xa, họ vẫn liên lạc với nhau. Một hôm Tanya gọi điện thoại cho Vlad nhưng lại gặp bạn cùng phòng của anh, Dmitry. Hai người nói chuyện rất lâu và cảm mến nhau. Thời  gian qua đi, họ tính chuyện cưới xin.Tức giận vì bị phụ tình, Vlad đến nhà cô đòi giải thích song Tanya đóng cửa, bảo anh "cút đi". Hôm sau, Vlad cầm một chai axit, tạt vào mặt Tanya. Tuy được đưa vào bệnh viện kịp thời, mặt của Tanya bị biến dạng. Cổ và ngực cô bỏng rát. Anh người yêu Dmitry lặn mất tăm. Trong khi đó, Vlad liên tục gọi điện, nhắn tin xin tha thứ và cầu hôn Tanya. Anh ta còn nói cô sẽ sinh cho anh hai đứa con trai.Phiên tòa xử Vlad diễn ra tuần trước. Nếu bị kết án, anh ta sẽ phải bóc lịch 8 năm trong tù. Vlad từng có vợ và bốn con. Vợ anh ta tự tử trước đây vài năm.Mai Trang  (theo  Pravda )