Chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp mở mànHôm nay tiến trình vận động chính thức của các ứng viên tổng thống Pháp bắt đầu, chỉ hai tuần trước vòng một cuộc bỏ phiếu. Hiện ông Nicolas Sarkozy và bà Segolene Royal đang dẫn trước.
Cuộc bầu cử lần này được dự đoán là gay cấn và quan trọng nhất trong hàng chục năm trở lại đây ở Pháp, sẽ đánh dấu bước chuyển thế hệ lãnh đạo và xác lập khả năng đáp ứng của nước này trước những vấn đề lớn của tòan cầu hóa và bản sắc quốc gia.Royal, đại diện của đảng Xã hội, tranh cử với hình ảnh một nhân vật ôn hòa và mềm dẻo, tranh đua với Sarkozy - người nổi tiếng có quan điểm ứng rắn với giới tội phạm và đang cố thể hiện phần "mềm" của mình. Cả hai đang dẫn đầu, theo kết quả các cuộc thăm dò mới đây.Tuy nhiên ứng viên đảng trung dung Francois Bayrou và thủ lĩnh phe cực hữu Jean-Marie Le Pen đang theo rất sát trong cuộc đua này. Về mặt lý thuyết thì ai trong số 4 người cũng đều có cơ hội vào vòng sau, diễn ra ngày 6/5.Từ hôm nay, 12 ứng viên sẽ bước vào vận động tranh cử chính thức, được hô hào kêu gọi ủng hộ trên các phương tiện truyền thông và dán poster tại các điểm bỏ phiếu. Một loạt những cuộc tuần hành và mít tinh đại chúng dự kiến sẽ bắt đầu từ nay cho đến ngày bầu cử 22/4.Sau khi bầu tổng thống, theo kế hoạch các cử tri Pháp sẽ bỏ phiếu chọn các nghị sĩ vào quốc hội, trong cuộc bầu cử lập pháp tháng 6 tới.T. Huyền  (theo  AFP )