Anh điều tra về kẻ giết thiếu nữ tại NhậtCảnh sát Anh hôm qua mở cuộc điều tra về cái chết của cô gái Lindsay Hawker, người bị giết và vùi xác trong bồn tắm đầy cát ở Tokyo. Lindsay, 22 tuổi, đã bị đánh đập và làm chết ngạt. Thi thể của cô giáo dạy tiếng Anh ở Nhật này được đưa về quê hương hôm thứ ba.Trong khi đó cảnh sát Nhật đang truy lùng nghi phạm Tatsuya Ichihashi, 28 tuổi. Người này khi còn thiếu niên đã viết một bài luận về ước mơ nghề nghiệp trong tương lai, thổ lộ rằng anh ta muốn trở thành kẻ chuyên nhòm trộm phụ nữ.Một người bạn của Tatsuya cho biết: "Anh ấy viết rất bóng bẩy về việc đam mê nhìn ngắm các cô gái thay đồ và làm việc cá nhân. Tất cả mọi người đã choáng khi anh ấy nộp bài luận đó. Rõ ràng là nó không phù hợp và Ichihashi bị yêu cầu viết bài khác".Cảnh sát Nhật truy lùng Ichihashi suốt hai tuần qua mà không có kết quả. Các nhà điều tra gặp khó khăn bởi hàng triệu người dân Tokyo đang đeo mặt nạ mỗi khi ra đường để phòng bệnh sốt mùa hè.Ichihashi bị nghi ngờ là theo dõi và giết Lindsay, sau khi cô đồng ý dạy tiếng Anh cho riêng anh ta.Mai Trang  (theo  The Sun, Mirror )