Hủy chuyến bay vì phi công chửi bậyMột chuyến bay của hãng hàng không Northwest Airlines (Mỹ) bị hủy vì viên phi công hét lên những lời tục tĩu trên điện thoại di động và chửi một hành khách.
"Ông ấy đã dùng những lời lẽ rất thô lỗ", Ian Gregor, phát ngôn viên của cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ, nói về biến cố trên chuyến bay từ Las Vegas tới Detroit hôm thứ sáu.Sau khi hét lên những lời lẽ tục tĩu, viên phi công rời buồng lái và vào toilet phía trước của máy bay, đóng cửa lại và tiếp tục cuộc đối thoại trên điện thoại di động.Những hành khách trên máy bay có thể nghe thấy đoạn cuối của cuộc điện thoại vang qua cánh cửa toilet. Khi viên phi công ra khỏi nhà vệ sinh, một hành khách cự nự ông về thái độ cư xử. Đáp lại thắc mắc của anh là những lời chửi thề.Cảnh sát địa phương đã thẩm vấn phi công và cho rằng không có lý do để xét nghiệm nồng độ cồn. Tuy nhiên, hãng Northwest hủy chuyến bay và đưa phi công trở về trụ sở ở Detroit. Họ cũng điều tra vụ việc và xin lỗi hành khách đồng thời chi trả tiền ăn và khách sạn cho họ vì lỡ chuyến.Ngọc Sơn  (theo  AP )