Triệu chứng 'núi mỏi' tại nơi Triều Tiên thử bom hạt nhânCác nhà phân tích nhận thấy ngọn núi nơi Triều Tiên tiến hành 6 vụ thử bom hạt nhân có nhiều dấu hiệu cho thấy nguy cơ sụp đổ.Một số nhà phân tích cho rằng những dấu hiệu bất thường ở núi Mantap nằm trên bãi thử h ạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên là triệu  chứng "núi mỏi" ,  Washington Post  ngày 20/10 đưa tin.Theo các chuyên gia, "núi mỏi" là hiện tượng ngọn núi gần như không còn sức chống đỡ để đứng vững sau quá trình bị tác động lực cực mạnh từ bên trong. Hình ảnh vệ tinh do công ty công nghệ không gian  Airbus ghi nhận cho thấy sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6 tại khu vực này hôm 3/9,  một khu vực rộng gần 350.000 m2 trên đỉnh núi Mantap đã bị lún xuống.Theo các nhà phân tích,  cơn địa chấn mạnh 6,3 độ do vụ thử nghiệm gây ra cho thấy Triều Tiên đã kích nổ bom nhiệt hạch mạnh nhất từ trước tới nay của Triều Tiên .  Trận động đất mạnh 4,1 độ diễn ra  8 phút sau đó có thể là sự sụp đổ của một đường hầm bên trong lòng núi.Bãi thử Hạt nhân Punggye-ri nằm dưới núi Mantap có đỉnh cao hơn 2 km.  Triều Tiên đã thực hiện 6 vụ thử hạt nhân từ năm 2006 bên trong các đường hầm sâu trong lòng núi."Điều chúng ta đang nhìn thấy ở Triều Tiên giống như một dạng sức căng trong lòng đất bị thay đổi do các vụ nổ", Paul G. Richards, nhà địa chấn học tại Phòng thí nghiệm Trái đất Lamont-Doherty của Đại học Columbia, Mỹ cho biết.Dựa trên đặc điểm của bãi thử hạt nhân của Liên Xô và của Mỹ ở Nevada, các chuyên gia Mỹ cho biết vụ nổ hạt nhân trong lòng đất có thể làm biến đổi các đặc tính của khối đá, kéo theo việc đá nứt gãy. Khả năng sụp đổ có thể xảy ra nhiều giờ hay thậm chí nhiều tháng sau.Các nhà khoa học Trung Quốc đã cảnh báo nếu Triều Tiên tiếp tục thử hạt nhân tại  Punggye-ri , núi Mantap có thể không còn chịu đựng được nữa và sụp đổ, giải phóng bụi phóng xạ ra không khí, gây thảm họa môi trường.  Việc thử bom hạt nhân của Triều Tiên cũng làm dấy lên lo ngại núi lửa Peakdu gần đó có thể phun trào trở lại.Vũ Phong