Iran và Syria chuẩn bị nghênh chiếnTrước nguy cơ bị Mỹ tấn công, Iran và một số nước trong vùng đang chuẩn bị về quân sự để phòng thủ. Ở nơi mà sự nghi ngờ luôn ngự trị, tình hình căng thẳng có thể dẫn đến một cuộc chiến bất cứ lúc nào, các chuyên gia quân sự cảnh báo. "Bầu không khí hiện nay khiến người ta không thể loại bỏ bất cứ khả năng diễn tiến nào", Zvi Shtauber, giám đốc Viện Nghiên cứu an ninh quốc gia thuộc Đại học Tel Aviv của Israel, nhận xét."Bởi chúng ta đang sống trong một giai đoạn không thể có thương lượng, dường như mọi sự đều có thể ... mọi thứ đều mong manh đến mức cuộc chiến có thể diễn ra một cách tình cờ", ông nói thêm.Mối lo ngại này cũng trùng với nhận định của Amos Yadlin, giám đốc tình báo quốc gia Israel. Ông phát biểu hôm qua rằng Hezbollah ở Libăng, Syria và Iran đang chuẩn bị phòng vệ đề phòng chiến tranh"Chúng tôi theo dõi sát sao các động thái chuẩn bị của họ, bởi những chính phủ này có thể hiểu sai các động thái (của phương Tây) trong khu vực", Yadlin nói. Trong khi đó, báo chí Israel cho hay Tel AViv đã yêu cầu Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosy chuyển đến Tổng thống Syria Bashar al-Assad lời khẳng định rằng Israel không có kế hoạch tấn công Syria.Tuy nhiên, Trung Đông vốn từng nhiều lần chứng kiến nhiều hậu quả khôn lường của những lời lẽ đao to búa lớn và động thái quân sự, dù rằng chúng không chủ động kích động chiến tranh. Một loạt hành động diễu võ gương oai bị hiểu nhầm giữa Ai Cập và Israel đã dẫn đến cuộc chiến Ảrập - Israel hồi năm 1967. Chính cuộc chiến này vẽ lại bản đồ Trung Đông và còn để lại những hệ quả kéo dài cho đến ngày nay.Mới đây, vụ Hezbollah bắt cóc hai lính Israel ở biên giới với Libăng đã dẫn đến cuộc chiến 34 ngày, khiến Libăng tổn thất hơn 1.000 mạng thường dân và 3,6 tỷ USD. Thủ lĩnh lực lượng du kích là Hassan Nasrallah sau đó thừa nhận rằng ban lãnh đạo của ông đã hiểu sai về phản ứng của Tel Aviv trong vụ bắt cóc."Nếu bất kỳ ai trong số chúng tôi lường được rằng Israel sẽ đáp trả với cách thức khốc liệt như thế, chúng tôi đã không bắt hai người lính kia".Tổng thống Mỹ George Bush, từng tuyên bố sẽ giải quyết xong vấn đề Iran trước khi ông rời ghế vào năm 2009, muốn sử dụng biện pháp ngoại giao nhưng cũng không loại trừ vũ lực. Vụ một nhà ngoại giao Iran biến mất (rồi được thả và tố cáo bị Mỹ tra tấn), vụ các công dân Iran bị bắt ở Iraq, việc Mỹ tăng cường binh lực ở vùng Vịnh, đang khiến dư luận ngờ rằng Washington chuẩn bị ra đòn với Tehran."Người Iran không còn cho rằng mối đe dọa từ Mỹ chỉ là dọa suông nữa, rõ ràng là họ đang chuẩn bị nghênh chiến", nhà phân tích chính trị Amal Saad-Ghorayeb thuộc Trung tâm Carnegie Endowment ở Beirut, nhận xét.Chiến dịch chuẩn bị phòng thủ của Iran, nghịch lý làm sao, lại được trợ giúp bởi chính chính sách của Mỹ nhằm cô lập Syria và chính phủ Palestine do Hamas kiểm soát. Phớt lờ những cảnh báo của Mỹ và châu Âu, Syria và Hamas ngày càng thân thiết với Iran. Tháng 6/2006, Syria và Iran ký hiệp ước phòng thủ chung và vừa mới tháng trước hai nước ký thêm nghị định thư về tăng cường hợp tác quân sự song phương."Syria và Hezbollah tin rằng nếu Mỹ tấn công Iran, thì Israel sẽ can dự vào chiến dịch đánh phủ đầu đối với họ", Timur Goksel, nhà phân tích an ninh - ngoại giao ở Beirut, dự đoán.Một nguồn tin tình báo Libăng cho biết quân đội Syria đang được huấn luyện các chiến thuật du kích bởi các chuyên gia của Hezbollah ở Libăng. "Người Iran đang cố thuyết phục Syria rằng nếu họ dùng chiến thuật du kích, họ sẽ kéo cuộc chiến dài đến 20 hay 30 ngày trước khi các bên thỏa thuận ngừng bắn. Và thế là họ sẽ được công chúng trong nước thừa nhận là đã chiến thắng, còn Israel thì thua", nguồn tin này bình luận.T. Huyền  (theo  CSM )