Thủ tướng Thái Lan nhập việnÔng Surayud Chulanont đột nhiên hoãn tất cả các chương trình làm việc và vào bệnh viện kiểm tra sức khỏe hôm qua. Điều này càng khiến nhiều người tin vào lời đồn đoán rằng ông chuẩn bị từ chức.
Bác sĩ ở bệnh viện Bangkok cho hay họ đang kiểm tra hệ tiêu hóa của thủ tướng, xem xét về khả năng ông mắc bệnh ung thư ruột. Tuy nhiên, các kiểm tra ban đầu không cho thấy dấu hiệu gì và "sức khỏe của thủ tướng rất tốt", tuyên bố của bệnh viện cho hay.Phát ngôn viên của chính phủ Thái Lan Yongyuth Mayalarp cho biết thủ tướng không có ý định từ chức. Phụ tá thân cận của ông, tướng Nilnat Diewkhaimuk, cũng khẳng định thông tin trên. "Tôi đã làm việc với ông ấy trong một thời gian dài và không hề có dấu hiệu ông ấy sẽ từ bỏ", vị tướng này cho biết.Ông Surayud được quân đội của Thái Lan đưa lên làm thủ tướng sau cuộc đảo chính hồi tháng 9 năm ngoái. Ông bị chỉ trích vì khả năng lãnh đạo và tình trạng biểu tình chống chính phủ mới ngày càng tăng. Bộ trưởng Quốc phòng Boonrod Somtad cho rằng nếu chính phủ của ông không thể mang lại hòa bình cho Thái Lan, hãy để chính phủ khác làm điều đó.Surayd thông báo hồi tháng trước rằng các cuộc tổng tuyển cử sẽ được tiến hành vào tháng 12.Hải Ninh  (theo  BBC )