Chân dung người phụ nữ giàu nhất châu ÁĐặc trưng là những bộ quần áo sặc sỡ, váy ngắn và bím tóc vểnh hai bên, nữ tỷ phú Hong Kong Nina Wang luôn mang vẻ tinh nghịch và chẳng giống ai trong câu lạc bộ tỷ phú châu Á.Tuy nhiên, người phụ nữ từng chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng chưa bao giờ tận hưởng sự xa hoa do tiền bạc mang lại. Bà thích những nhãn hiệu rẻ tiền và đồ ăn nhanh hơn là quần áo hàng hiệu và những nhà hàng 5 sao dù tài sản của bà ước chừng 4,2 tỷ USD.Nina Wang và Teddy, người chồng được tuyên bố qua đời năm 1999, tiết kiệm đến mức họ thường mua vé giảm giá khi đi xem các chương trình biểu diễn. Báo chí Hong Kong đặt biệt danh cho bà là "Little Sweetie" bởi hai bím tóc của bà giống một nhân vật trong truyện tranh Nhật Bản.Không giống những người Hong Kong khác, vốn say mê hàng hiệu và nghiện mua sắm, Wang hiếm khi đến các trung tâm mua bán và hầu hết quần áo và túi xách của bà là do bạn bè làm tặng. Khi đi mua sắm, Wang thường chọn những món hàng giảm giá.Nữ tỷ phú này cũng tránh lui tới các trung tâm làm đẹp mà chỉ dùng mỹ phẩm bình dân bởi hàng hiệu "quá tốn kém", tờ Phụ nữ Trung Quốc có lần đưa tin. Bà có lần thú nhận rằng món ăn yêu thích là đồ ăn nhanh của Mỹ như KFC hoặc McDonald.Lối sống hà tiện của Wang khiến cho chi phí hàng tháng của bà chỉ dưới 385 USD trong khi công ty Chinachem do chồng bà để lại thu lợi gấp nhiều lần con số đó mỗi phút.Tuy nhiên trên thương trường và chính trường, Wang là một phụ nữ cứng rắn. Sau khi tiếp quản Chinachem, bà đã biến nó thành đế chế trị giá nhiều tỷ USD với hơn 200 tòa nhà văn phòng và 400 công ty con trên khắp thế giới.Năm ngoái, tạp chí Forbes ước tính tài sản riêng của Wang là 4,2 tỷ USD và đứng thứ 154 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Dù ăn mặc lòe loẹt, Wang là người nghiện công việc. Bà dậy rất sớm và thường đi ngủ sau nửa đêm. Người phụ nữ này rất kín tiếng và ít khi nói về các khoản đầu tư của mình. "Tôi chẳng có thời gian mà tiêu tiền", bà từng tâm sự với báo chí.Wang hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Đội vệ sĩ của bà lên đến 50 người và bà thường nhận được những lời dọa giết. Bà từng thuộc danh sách được lựa chọn để tìm ra người đứng đầu chính quyền Hong Kong và là thành viên của ban cố vấn hàng đầu của chính phủ Trung Quốc.Chuyện tình thời thơ ấuSinh ra tại Thượng Hải, Wang và Teddy là bạn bè thời thơ ấu. Hai người bắt đầu hẹn hò lúc 11 tuổi và kết hôn 7 năm sau đó rồi chuyển đến Hong Kong.Teddy xây dựng tập đoàn Chinachem, chủ yếu kinh doanh bất động sản, nhưng sự giàu có mang lại rắc rối cho ông. Teddy bị bắt cóc năm 1983 và được trả tự do sau khi gia đình ông bỏ ra 11 triệu USD tiền chuộc.Khi ông bị bắt cóc lần thứ hai vào năm 1990, gia đình này phải chuộc 60 triệu USD. Lần thứ ba Teddy đã không gặp may và thậm chí xác của ông cũng không được tìm thấyWang tiếp quản Chinachem và rơi vào cuộc chiến pháp lý để giành quyền thừa kế với cha của Teddy là Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Tuy nhiên, ngay sau đó bà đồng ý trở thành nhân vật chính trong cuốn truyện tranh Nhật mang tên "Nina Nina" dựa vào mối tình thời thơ ấu của bà với Teddy. Wang luôn khẳng định bà không muốn có con để tranh những rắc rối mà khối tài sản khổng lồ sẽ mang lại cho thế hệ sau và cam kết đóng góp toàn bộ số tiền có được để làm từ thiện.Ngọc Sơn  (theo  AFP )