Căng thẳng tại Ukraina leo thangNhững người ủng hộ Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovych đang duy trì cuộc biểu tình phản đối bên ngoài toà nhà quốc hội ở thủ đô Kiev, nhằm phản đối Tổng thống Viktor Yushchenko.
Các hoạt động liên quan đến  cuộc tranh giành quyền lực  tại Ukraina đã xuyên suốt kỳ nghỉ lễ Phục sinh. Tổng thống Yushchenko kiên quyết không rút lại quyết định tổ chức bầu cử sớm vào ngày 27/5 tới. Toà án hiến pháp sẽ ra phán quyết về sắc lệnh này của ông vào cuối tuần.Tổng thống Yushchenko cũng buộc tội Thủ tướng Yanukovych đang làm xói mòn nền dân chủ bằng cách "quyến rũ bất hợp pháp" các nghị sĩ về phe của mình trong quốc hội, nhằm giành quyền đa số.Trong thông điệp nhân lễ Phục sinh, Tổng thống Yushchenko cho rằng liên minh cầm quyền của ông Yanukovych là "giả tạo và đang từng bước tăng cường thành viên một cách trái luật để giành được 300 lá phiếu". Theo hiến pháp Ukraina, đây là ngưỡng để liên minh của thủ tướng có thể huỷ quyền phủ quyết của tổng thống.Các nghị sĩ ủng hộ Thủ tướng Yanukovych đáp trả bằng một phiên họp bất thường ngày hôm qua, trong đó thông qua một nghị quyết cáo buộc tổng thống đang gây sức ép đối với các thẩm phán của toà án hiến pháp. Ông Yanukovych cũng yêu cầu nội các không chuẩn bị cho bầu cử sớm, chừng nào toà án hiến pháp chưa ra phán quyết.Các động thái trên là sự leo thang mới nhất trong căng thẳng chính trị tại Ukraina, nổ ra từ 2/4 khi Tổng thống Yushchenko ra lệnh giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử vào ngày 27/5. Cuộc đối đầu giữa nhà lãnh đạo thân phương tây này với vị thủ tướng có quan điểm thân Nga Yanukovych dai dẳng từ cuộc Cách mạng Cam năm 2004.Đình Chính  (theo  BBC ,  Interfax )