Cứu mạng 100 người nhờ đi toiletMột người đàn ông ở Malaysia, nhờ thức dậy đi tiểu lúc nửa đêm, đã phát hiện đất ở làng mình đang sụt, liền hô hoán thật to và cứu được tính mạng của 100 người.
Thấy đất sụt dưới chân, ông Renjis Empati ngay lập tức chạy về báo động cho những người khác trong ngôi nhà dài truyền thống của người dân ở bang Sarawak trên đảo Borneo, phía đông nước này. Sự việc xảy ra đêm hôm thứ sáu."Tôi cảm thấy đất dưới chân rung chuyển và ngôi nhà dài sụp dần xuống vì sụt đất", Renjis cho biết."Nếu không có anh ấy, có lẽ chúng tôi chết hết rồi", một người dân làng tên là Lada Rentap nói. Nhiều người cho biết họ mất sạch tài sản vì vụ sụt đất đó.Mai Trang  (theo  AP )