Ảnh Thủ tướng Anh ngồi một mình gây bão mạng xã hộiHình ảnh Thủ tướng Anh ngồi một mình trong phòng họp ở Bỉ để đợi đàm phán về Brexit được lan truyền rộng rãi trên Internet.Thủ tướng Anh ngày 20/10 có mặt tại Brussels, Bỉ để gặp  Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk nhằm  tìm  cách phá vỡ thế đình trệ của các cuộc đàm phán Anh rời Liên minh châu Âu (EU) . Hình ảnh bà  ngồi suy tư một mình trong phòng họp trước cuộc gặp thu hút sự chú ý của người dùng mạng xã hội,  AFP  ngày 21/10 đưa tin.Theo người dùng mạng xã hội Anh, hình ảnh bà May ngồi một mình phản ánh tình thế khó khăn bà đang trải qua. Bà May phải một mình đàm phán với lãnh đạo của 27 quốc gia EU về việc Anh rời liên minh. Bà cũng đang chịu áp lực trong đảng Bảo thủ của mình sau khi đảng để mất đa số ghế trong quốc hội trong cuộc bầu cử hồi tháng 6."Theresa May ngồi một mình trong một hội nghị thượng đỉnh của EU. Hình ảnh như sự ẩn dụ cho tình hình các cuộc đàm phán của bà vậy", một người bình luận trên Twitter."Một người phụ nữ với gánh nặng của thế giới trên vai. Chẳng phải ai cũng làm đúng được ngay lần đầu. Thấy buồn khi nhìn hình ảnh này", tài khoản Hannah Smith đăng thông điệp ngày 20/10.T ại hội nghị thượng đỉnh ở Brussels, c ác lãnh đạo EU " thả phao cứu sinh" cho các cuộc đàm phán Brexit khi đồng ý bắt đầu chuẩn bị cho giai đoạn hậu Brexit và thỏa thuận thương mại với Anh trong tương lai.Anh đang trong lộ trình rời EU vào ngày 29/3/2019.  Đa số cử tri Anh trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6/2016 bỏ phiếu rời EU. Chính phủ Anh ngày 29/3 kích hoạt điều 50 trong Hiệp ước EU để rút tư cách thành viên trong khối của nước này.Vũ Phong