Ukraina nhờ nước ngoài dàn xếp khủng hoảngHôm qua, Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovych đã yêu cầu Áo làm trung gian hòa giải bất đồng chính trị giữa ông với Tổng thống Viktor Yuschenko.Thủ tướng Yanukovych cũng cho rằng Tổng thống Yushchenko đã hành động bất hợp pháp khi kêu gọi bầu cử sớm. Hàng nghìn người ủng hộ thủ tướng có quan điểm thân Nga đã hạ trại trên đường phố thủ đô Kiev để phản đối quyết định này.Trong khi đó, ông Yushchenko thề sẽ không rút lại sắc lệnh giải tán quốc hội và kêu gọi bầu cử trước thời hạn. Nhà lãnh đạo thân phương Tây này cảnh báo, bất cứ ai phớt lờ mệnh lệnh của ông cũng đều có thể bị truy tố.Tuy nhiên, quốc hội Ukraina tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục hoạt động và Thủ tướng Yanukovych yêu cầu nội các không chuẩn bị cho cuộc bầu cử sớm vào tháng 5 tới, chừng nào tòa án hiến pháp chưa ra phán quyết về bất đồng nói trên.Trong cuộc họp báo hôm qua ông Yanukovych tuyên bố: "Tôi quyết định đưa các nhà hòa giải quốc tế vào cuộc, đó là thủ tướng Áo cùng các chuyên gia luật nổi tiếng ở châu Âu". Thủ tướng Ukraina cho biết thêm, có thể ông sẽ yêu cầu sự trợ giúp của cả Nga và Ba Lan.Ông giải thích việc tìm kiếm sự giúp đỡ trung gian từ nước ngoài "nhằm không cho cuộc khủng hoảng leo thang, tránh để căng thẳng biến thành một cuộc đối đầu trong các tầng lớp người dân và đưa tình hình trở lại quỹ đạo của pháp luật".Quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana trước đó cũng đã điện đàm với thủ tướng và tổng thống Ukraina, hối thúc các bên kiềm chế và tìm giải pháp chính trị.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )