Cụ bà 95 tuổi bẫy trộmMột cụ bà 95 tuổi người Đức đã phá được hàng loạt vụ trộm bí hiểm trong nhà dưỡng lão sau khi làm một cái bẫy, trốn trong toilet và bắt quả tang kẻ cắp.
"Thật tuyệt khi biết rằng ở đâu đó vẫn còn những cụ bà dũng cảm", một cảnh sát ở Berlin cho biết hôm 5/4.Cụ già rắc tiền mặt trong phòng làm mồi, sau đó rút vào trong loilet nằm chờ đợi. Một người quét dọn vào phòng, nhặt tiền mà không biết rằng cô ta đang bị theo dõi. "Sau đó, cụ già nhấn chuông báo động trong toiltet. Nhân viên tòa nhà tới và bắt kẻ trộm", cảnh sát cho hay.Người quét dọn sau đó thú nhận rằng cô ta cũng thực hiện các vụ trộm cắp khác trong nhà dưỡng lão.Mai Trang  (theo  Reuters )