Mỹ chỉ trích Iran 'ngoại giao bằng con tin'Chính quyền của Tổng thống Bush hôm qua tuyên bố rằng Iran đã sử dụng chiến thuật ngoại giao con tin để nâng vị thế quốc gia, nhân cơ hội trả tự do cho 15 thủy thủ Anh để chỉ trích Mỹ.
Sau khi các quân nhân Anh đã về nước an toàn, các tuyên bố của Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ thay đổi hẳn so với thái độ kiềm chế trước đó.Ông Bush đã nói chuyện với Thủ tướng Anh Tony Blair qua điện thoại hình và nói rằng ông hài lòng việc các thủy thủ đã trở về an toàn, phát ngôn viên hội đồng an ninh quốc gia Mỹ Gordon Johndroe cho hay.Johndroe nói thêm rằng Washington không thấy dấu hiệu nào chứng tỏ Tehran sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là với yêu cầu của Hội đồng Bảo an về việc Iran phải ngừng làm giàu uranium.Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra những tuyên bố rắn hơn. Phát ngôn viên Sean McCormack nói vụ việc bắt 15 thủy thủ Anh gợi lại việc người Iran bắt 52 người Mỹ làm con tin hồi năm 1979, và vụ bắt 8 lính Anh hồi 2004."Sau các sự kiện trong nhiều thập kỷ qua, đây rõ ràng là một chế độ lấy việc bắt con tin làm công cụ ngoại giao", ông nói.Cả hai phát ngôn viên nói trên đều khẳng định Mỹ không tham gia vào tiến trình giải quyết để Iran thả các thủy thủ Anh. Trước đó, Iran đề nghị được tiếp cận với 5 người nước này bị Mỹ bắt giữ ở Iraq hồi tháng 1. Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ cho hay đề xuất đang được Lầu Năm góc xem xét.Mỹ cũng thông báo, một cựu nhân viên FBI của nước này đã mất tích ở Iran. Tehran cho hay họ không hề có thông tin về người này.T. Huyền  (theo  AP )