Giải cứu 1.600 người mắc cạn ở Hy LạpMột tàu du lịch chở 1.600 khách bị va vào đá, nghiêng và khiến nước tràn vào ngập 5 tầng trong khoang ở ngoài khơi đảo Santorini của Hy Lạp hôm qua. May mắn là toàn bộ số người trên đó được cứu thoát.
Chiến dịch sơ tán thành công nhờ hỗ trợ của nhiều tàu cứu hộ và trực thăng.Con tàu Sea Diamond mang quốc tịch Hy Lạp đã phát tín hiệu cầu cứu, sau khi mắc cạn và nước tràn vào. Khi đó nó còn cách bờ khoảng 1,8 km.Chiến dịch cứu hộ diễn ra một cách bình tĩnh, hành khách được đưa lên các thuyền cứu sinh. Một hải đội gồm nhiều tàu dân dụng và 6 trực thăng và rất nhiều tàu của hải quân Hy Lạp đã tham gia trợ giúp cứu hộ. May mắn là thời tiết tốt và biển lặng, tạo điều kiện cho việc giải cứu hành khách.Hầu hết trong số 1.200 hành khách là người Đức và Mỹ, một số ít người Anh. Thủy thủ đoàn và nhân viên phục vụ khoảng 400 người.Một hành khách người Mỹ tên là Cliff Jones nói: "Chúng tôi được kéo vào trong cảng, tôi nghĩ tàu va phải đá. Nó nghiêng rất mạnh về bên phải, và nước tràn vào ngập hết cả 5 tầng bên dưới".Giới chức địa phương cho hay sau khi đưa tòan bộ hành khách và thủy thủ đoàn lên cảng an toàn, họ đã cho lai dắt con tàu về cảng chính.Mai Trang  (theo  BBC )