Giả trai để cưỡng dâm trẻ emMột em gái 14 tuổi ở Mỹ đã bị một phụ nữ 30 tuổi - giả làm chàng thanh niên mới lớn - cưa cẩm và lạm dụng tình dục trong một thời gian dài.
Sau khi vụ việc được cảnh sát khui ra, cô bé nạn nhân cho biết cũng từng nghi ngờ rằng "bạn trai" của mình có gì đó không bình thường. "Nhưng mỗi khi em nói về điều đó, bà ta liền khùng lên. Em sợ quá nên im miệng luôn".Thủ phạm là Lorelei Corpuz, giả làm một thiếu niên nam 17 tuổi lớn lên từ trại mồ côi để chiếm lòng tin của gia đình cô bé, sau đó đánh đập và cưỡng bức cô. Corpuz đã bị giam.Nạn nhân nói rằng em đã cô đơn từ lâu trước khi gặp Corpuz, bởi cha mẹ lúc nào cũng bận công việc. Corpuz, lấy tên giả là Mark, gặp cô trong một cửa hàng. "Anh ấy thật dễ thương, biết cách nói chuyện với em, trước đó em chẳng có ai để chuyện trò cùng"."Lúc đầu tình cảm của chúng em cũng như bạn trai bạn gái thôi, nắm tay nhau, ôm và hôn. Nhưng dần dần, anh ấy muốn có quan hệ sâu hơn, chúng em đã như vợ chồng rồi".Cảnh sát địa phương ở bang Washington cho biết mặc dù đã "lên giường" với cô bé, "nghi phạm không bao giờ cho bạn tình quan sát bộ phận kín đáo của anh/chị ta, và nạn nhân vẫn cứ nghĩ đang quan hệ tình dục với một người đàn ông".Họ tình cờ biết được sự giả mạo khi khám xét xe của Corpuz xem liệu có phải là xe ăn cắp hay không, và phát hiện bằng lái xe là giả. Khi đó cô bé 14 tuổi cũng ở trong xe. Cảnh sát, vốn đã biết rõ Corpuz do từng có lần bắt giữ người này, hỏi cô về Corpuz. "Đấy là bạn trai của cháu", con bé nói.Giới chức địa phương, thông qua một phiên dịch người Việt, đã nói chuyện với mẹ của cô bé. Gia đình nạn nhân cho biết họ rất sốc vì hóa ra "bạn trai" của con gái họ lại là một mụ đàn bà.Mai Trang  (theo  AP )