Nhân viên FBI chết vì bị bắn nhầmMột nhân viên của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) thiệt mạng trong vụ đấu súng với 3 nghi phạm cướp ngân hàng tại New Jersey hôm qua và nhiều khả năng ông bị đồng đội bắn nhầm.
Barry Lee Bush, 52 tuổi, thiệt mạng khi các nhân viên của FBI đụng độ với 3 nghi phạm của một loạt các vụ cướp ngân hàng."Thông tin ban đầu cho thấy nhân viên này bị tử thương vì phát đạn vô tình của đồng nghiệp trong một cuộc vây bắt căng thẳng", FBI ra tuyên bố cho biết.Bush và đội của ông đang lần theo một nhóm bị nghi ngờ là thủ phạm của 4 vụ cướp nhà băng, trong đó bọn chúng đã nổ súng trong 2 vụ. Khi các nhân viên điều tra phát hiện 3 tên bên ngoài một ngân hàng chiều qua, vụ nổ súng xảy ra và Bush trúng đạn. Hai nghi phạm đã bị bắt và tên thứ ba chạy vào rừng.Bush gia nhập FBI tháng 8/1987, có vợ và hai con đã lớn.Ngọc Sơn  (theo  AP )