Người phụ nữ giàu nhất châu Á chết vì ung thưNgười phụ nữ giàu nhất châu Á Nina Wang biết từ hồi tháng 12 năm ngoái rằng bà chỉ có thể sống thêm 3 tháng nữa, bạn thân của Wang cho biết hôm qua.Ho Hung-sun, ông trùm sòng bạc Macau, cho biết để chắc chắn về tình trạng bệnh tình, Wang đã bay sang Mỹ để kiểm tra. Vì lý do đó mà bà quyết định ban lãnh đạo công ty gồm 3 người, trong đó có người em gái, để có thể tiếp tục đảm nhiệm công việc kinh doanh sau khi bà qua đời.Wang cũng thổ lộ với một người bạn thân rằng bà muốn thi thể của mình được hỏa táng bởi chồng bà là Teddy Wang Teh-huei vẫn còn mất tích dù đã được công bố qua đời về mặt pháp lý. "Nếu chúng tôi không được chôn gần nhau thì tôi không muốn nằm đó một mình", người bạn nhắc lại lời Wang.Người phụ nữ có tài sản lên đến 4,2 tỷ USD này qua đời hôm thứ ba tại một bệnh viện Hong Kong, ở tuổi 69.Ông Ho đã nằm cùng bệnh viện với Wang tuần trước vì có vấn đề về trực tràng. Ông cho biết người bạn thân này phát hiện mình ở giai đoạn cuối của bệnh ung thư buồng trứng hồi tháng 12/2006 và biết chỉ sống thêm được vài tháng nữa.Các bác sĩ đã rất ngạc nhiên vì Wang không có biểu hiện đau đớn gì trước khi nhập viện. Bà từng nói bị một loại bệnh phụ nữ và không đi chữa bệnh. Wang từng đến Trung tâm y tế Đại học Standford, Mỹ, để chẩn đoán.Thư ký riêng của bà là Ringo Wong cho biết gia đình sẽ quyết định trong vài ngày tới về việc có tôn trọng ước nguyện được hỏa táng của bà hay không. Wang từng nói tang lễ là chuyện gia đình chứ không phải do công ty Chinachem mà bà làm chủ quyết định.Ngọc Sơn  (theo  The Standard )