Chợ thực phẩm ở Nga héo vì lệnh cấmĐối với Nasib Oripov, ngày 1/4 là lúc anh mất nguồn sống. Chàng thanh niên 27 tuổi người Tajikistan từng bán hoa quả khô ở cái chợ cạnh đường tàu điện trung tâm Matxcơva. Giờ đây anh là một trong 3,3 triệu người vừa mới thất nghiệp.
Những người nước ngoài ở Nga bị cấm bán lẻ thực phẩm kể từ khi luật mới về người nhập cư có hiệu lực đầu tháng này. Những cái chợ - thường bị người địa phương cho là được điều hành bởi các băng đảng xấu - đóng lại với họ."Chúng tôi cần tiền, mà ở nhà thì không có việc", Oripov nói. Anh thường kiếm chừng 15.000 rúp, tương đường 600 USD mỗi tháng nhờ bán hoa quả và làm phu hồ. "Chẳng có người Nga nào làm việc này với mức tiền như thế".Lệnh cấm khiến người dân Matxcơva mất đi nguồn cung cấp hoa quả và rau tươi giá rẻ. Giá cả đang tăng từng ngày. Khoai tây chẳng hạn, lên 30 rúp một cân, gấp đôi lúc trước lệnh cấm.Các khu chợ ngoài trời trống vắng khiến nhiều người mua hàng cảm thấy lo ngại, họ phải mua tích trữ. "Quầy hàng mà tôi thường mua sữa đóng cửa rồi, chỗ mua hoa quả cũng thế", một bà nội trợ tên là Lyubov, 75 tuổi, phàn nàn. "Họ cứ ra lệnh mà không nghĩ cho thấu đáo".Nga ra lệnh cấm người nước ngoài buôn bán đồ uống có cồn và dược phẩm từ ngày 1/1, hạn chế tỷ lệ người không phải Nga làm trong ngành bán lẻ ở các chợ xuống 40%. Lệnh cấm hoàn toàn có hiệu lực từ 1/4, là nhằm để các chủ hàng có thời gian thuê người bán. Lệnh cấm được ban hành sau vụ bạo loạn ở thị trấn Kondopoga, nơi dân địa phương đốt cửa hàng của những người gốc Chechnya.Một số nhà nghiên cứu chính trị cho rằng Kremlin làm việc này là để lấy lòng cử tri cho cuộc bầu cử vào năm tới, nhưng phát ngôn viên của tổng thống khẳng định luật mới chỉ nhằm kiểm soát các chợ, vốn đang "nằm trong tay các nhóm tội phạm".Thăm dò dư luận ở Nga cho thấy 50% số người được hỏi đồng tình với luật nhập cư.Trong khi Cơ quan Di trú Liên bang Nga cho rằng có rất nhiều người Nga đang chờ đợi để tiếp quản các công việc bị bỏ lại, Ngân hàng Thế giới dự đoán luật này sẽ gây hại cho kinh tế Nga. Nước Nga cần người nước ngoài để tăng cường lực lượng lao động, ông John Litwack, trưởng chuyên gia kinh tế của WB tại Matxcơva, phát biểu.Lệnh cấm đã khiến giá cả tăng, bởi giá nhân công tăng, những người đi chợ ở Dorogomilovsky, Matxcơva, cho hay. Một bà nội trợ tên là Oksana Kamentsova than phiền rằng giá cả tăng chừng 20%, và lại ít hàng để lựa chọn hơn trước.Tuy thế, lệnh này có tính linh hoạt và có thể được dỡ bỏ vào cuối năm nay nếu giá cả tăng quá cao, phát ngôn viên Cơ quan Di trú cho biết.Trong chợ Dorogomilovsky, Elgis Garsonov, 30 tuổi và đến từ Azerbaijan, vẫn tiếp tục bán quần áo và giày. Nhưng anh sợ rằng việc các quầy thực phẩm đóng cửa sẽ làm cả chợ chết theo. "Họ nghĩ chúng tôi sẽ chết đói nếu đá chúng tôi khỏi chợ", Garsonov nói. "Nhưng trên thực tế, chưa biết ai đói trước".T. Huyền  (theo  Bloomberg )