Thoát chết nhờ… đống phânMột người phụ nữ ở Trung Quốc thoát chết sau khi ngã từ ban công trên tầng 6, nhờ rơi trúng đống phân bên dưới.
Tai nạn xảy ra khi cô đang phơi quần áo ngoài ban công tầng 6 hôm thứ hai ở Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô. Bên dưới, các công nhân lúc đó tình cờ đang dọn bể phốt của toà nhà, vốn từ lâu chưa được ngó ngàng đến. Người phụ nữ vươn tay quá đà và rơi xuống… đúng đống phân dày 20 cm. Cô chỉ bị thương nhẹ.Hồi tháng 3, một bé gái 6 tuổi chỉ gãy chân trái, khi ngã từ tầng 6 xuống tuyết dày ở tỉnh Hắc Long Giang (đông bắc Trung Quốc).M.C.  (theo  Reuters )