Nghi phạm người Nhật từng dọa một cô gái AnhNgười Nhật bị nghi là đã giết Lindsay Hawker từng đuổi theo một cô giáo người Anh năm ngoái. Cô này sợ tới mức phải bỏ việc trốn về nước.Cảnh sát và giới chức nhà trường nơi cô dạy từ chối tiết lộ tên song cho hay cô về nước từ tháng 9 năm ngoái. Cô quá lo sợ cho tính mạng của bản thân khi Tatsuya Ichihashi rượt đuổi theo cô và nhờ dạy tiếng Anh.Sự việc này khá giống trường hợp Hawker, chỉ khác là Hawker đã bị nghi phạm này thuyết phục và đồng ý dạy học cho y. Sự trùng hợp này càng chứng tỏ giả định của cảnh sát rằng Ichihashi bị ám ảnh bởi phụ nữ phương Tây. Sau lần thất bại đầu tiên, y đã rút kinh nghiệm và lừa được Hawker về nhà. Tại đây, cô bị tra tấn, đánh đập, lột áo quần và vùi vào bồn tắm đầy cát.Sau khi xem những hình ảnh của camera an ninh (CCTV), cảnh sát tin rằng Hawker và Ichihashi tới tiệm cà phê Doutour ở phía đông Tokyo để học tiếng Anh. "Từ những gì chúng tôi thu thập được, ít có khả năng Hawker tới nhà một người lạ mặt để dạy học", một sĩ quan cảnh sát cho biết.Họ đã ngồi ở tiệm cà phê 50 phút, sau đó, Hawker chuẩn bị ra về để dạy học ở trường. Lúc này, Ichihashi lục trong túi để trả tiền cà phê. Hình ảnh CCTV cho thấy Hawker với tay vào túi cô, có vẻ để giúp hắn trả tiền. "Có thể, sau đó, hắn nói rằng cô nên tới nhà hắn để lấy tiền cho buổi dạy đầu tiên", một cảnh sát nói.Ichihashi không hề túng thiếu. Mỗi tháng hắn nhận được gần 1.000 USD từ cha mẹ để tiêu và hắn ở trong căn hộ của ông nội để lại. Hiện giờ, cảnh sát đã giám sát điện thoại của tất cả người thân, bạn bè của y phòng trường hợp y tìm cách liên lạc với họ.Cảnh sát Tokyo còn lo ngại rằng Ichihashi sẽ tiếp tục giết người. Họ cho biết Ichihashi đã cắt mái tóc nâu của Hawker, để trong chiếc túi. Các nhà tâm lý tội phạm cho rằng đó là kỷ vật của nạn nhân mà kẻ giết người muốn giữ lại và có thể hiện giờ hắn đang bị hối thúc sưu tập thêm nhiều thứ như thế.Mai Trang  (theo  Daily Mail )