Mẹ cho phép con gái 7 tuổi bán dâmMột phụ nữ 33 tuổi ở Michigan, Mỹ, bị bắt hôm thứ sáu vì đã mời một cảnh sát chìm chụp ảnh khiêu dâm của cô con gái 7 tuổi và còn cho phép anh này quan hệ tình dục với cô bé.
Bà mẹ của 5 đứa trẻ này đã bị bắt sau khi đưa cô con gái đến một khách sạn ở Romulus, gần sân bay Detroit, để gặp nhà điều tra kể trên.Bà ta đồng ý để viên cảnh sát mật chụp những bức ảnh khỏa thân và "làm bất cứ điều gì có thể với cô bé", miễn là giá cả chấp nhận được."Đây thực sự là một vụ kinh hoàng", Warren Evans, cảnh sát trưởng quận, là bình luận. "Không thể tưởng tượng nổi có người phụ nữ lại dâng hiến chính đứa con gái ruột của mình theo cách này".Hiện cô bé cùng 4 người anh chị em ruột khác, tuổi từ 6 đến 12, đang được bảo vệ.Bà mẹ kể trên phải đối mặt với 5 tội danh, trong đó có lạm dụng tình dục trẻ em, sử dụng Internet trái phép vì mục đích lạm dụng trẻ em và phân phát tài liệu khiêu dâm trẻ em. Người phụ nữ này còn bị cáo buộc bán dâm vì chính cô ta cũng đã chào mời nhà điều tra và còn quảng cáo bán hoa trên mạng. Nếu bị kết tội, cô ta sẽ phải ngồi tù 20 năm.Mai Trang  (theo  AP )