Tướng Nga: 'Mỹ sẽ tổn thất nếu tấn công Iran'Hôm qua, tư lệnh đơn vị đặc biệt của lực lượng phòng không Nga Yuri Solovyov cho rằng, hệ thống phòng không tại Iran tương đối mạnh và quân đội Mỹ sẽ phải hứng chịu những tổn thất, nếu họ quyết định tấn công quốc gia vùng Vịnh này.Tướng   Yuri Solovyev thừa nhận sức mạnh quân sự của Mỹ vượt trội nhiều so với Iran, đảm bảo cho việc họ chiếm thế thượng phong về không quân.Nhưng vị tư lệnh Nga khẳng định: "Các loại vũ khí của Iran cùng những phương tiện khác, gồm hệ thống phòng không mua của chúng tôi, có thể cho phép họ đánh trả mọi vật thể bay đang phục vụ trong quân đội Mỹ. Bên cạnh đó, chúng ta còn nhớ rằng các chuyên gia Nga đã từng huấn luyện cho quân đội Iran từ thời Liên Xô".Hôm thứ ba vừa qua, tham mưu trưởng quân đội Nga Yuri Baluyevsky cũng cho rằng, Mỹ có thể tàn phá quân đội và tiềm năng công nghiệp của Iran "nhưng họ không thể chiến thắng". Theo các sĩ quan Nga, nếu quyết định tấn công, Mỹ sẽ tìm cách đập tan hệ thống radar của Iran trước rồi mở một cuộc không kích dữ dội bằng tên lửa hành trình.Trước đó, Nga đã hoàn tất hợp đồng bán các hệ thống tên lửa phòng không tự hành TOR-M1 cho Iran, hồi tháng 1/2007. Matxcơva khẳng định đây là hệ thống hoả tiễn tầm ngắn và hoàn toàn chỉ mang tính phòng thủ chứ không phải vũ khí tấn công. Nhưng sự kiện này vẫn khiến Mỹ và đồng minh của họ là Israel kịch liệt phản đối .Báo chí Nga từng trích dẫn các nguồn tin giấu tên cho rằng, Mỹ có thể đánh Iran sớm nhất là vào ngày 6/4. Washington và Tehran vốn từ lâu đối đầu xung quanh vấn đề hạt nhân. Mỹ nghi ngờ Iran âm mưu chế tạo bom nguyên tử, nhưng Tehran kiên quyết phủ nhận và tuyên bố hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang tính hoà bình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Mosnews )