Người béo bị đối xử như ngựaCác bệnh viện ở Rio de Janeiro (Brazil) thường dùng thiết bị y tế dành cho ngựa đua để chữa trị các bệnh nhân béo phì, lấy lý do là họ không có thiết bị phù hợp.
"Khi bệnh nhân nặng hơn mức các thiết bị thông thường có thể chịu đựng, chúng tôi phải chuyển họ tới Câu lạc bộ Ngựa đua, nơi duy nhất ở Rio có các máy móc thích hợp", phát ngôn viên Sở Y tế của Rio de Janeiro cho biết.Các bệnh nhân muốn phẫu thuật thu hẹp dạ dày cần phải chụp X-quang cắt lớp các phần cơ thể. Việc này cần phải thực hiện trong một cái khoang đặc biệt. Thiết bị của các bệnh viện ở Rio de Janeiro chỉ có thể đáp ứng những người nặng tối đa 120 – 130 kg. Thiết bị chụp X-quang cắt lớp dành cho ngựa lớn và chắc hơn.Rosimere Lima da Silva, đứng đầu Nhóm Bảo vệ Lòng Tự trọng và Quyền Công dân của Người béo (Graco), cho biết nhiều bệnh nhân rất ngượng khi phải đến đó: "Các bệnh nhân quá cân vốn đã phải chịu nhiều thành kiến và việc họ phải chữa trị cùng một chỗ với động vật không giúp gì cho lòng tự trọng của họ. Nhiều người thà không đi’.Graco đã tổ chức một cuộc biểu tình nhỏ bên ngoài cơ quan lập pháp của bang và gặp một số nhà lập pháp để yêu cầu các bệnh viện sắm cáng và xe lăn cho người béo, và đề nghị cho phép thêm nhiều bệnh viện tiến hành các phẫu thuật thu hẹp dạ dày.M.C.  (theo  Reuters )