Trung Quốc cấm phóng viên 'làm tiền'Chính phủ Trung Quốc vừa yêu cầu các báo xóa ngay tệ đòi tiền từ những người được đăng tải trên báo, một hãng thông tấn nước này cho hay, sau vụ một nhân viên báo chí bị đánh chết vì liên quan đến tiền.
Theo lệnh mới, các báo cũng phải đảm bảo rằng chỉ những phóng viên đủ tin cậy mới được điều đi làm tin, hãng  China News Service   (CNS)  cho hay.Quy định này được đưa ra sau cái chết của một nhân viên báo chí tên là Lan Chengzhang. Người này bị nghi là đã đòi tiền của một chủ mỏ khai thác than, bằng cách dọa sẽ phơi lên báo những việc làm trái phép của chủ mỏ."Các báo không được phép sử dụng bài viết, phóng sự của mình để buộc khách thể mua báo hoặc mua quảng cáo, hay dọa tố cáo trên báo chí, để làm tiền",  CNS  dẫn lại quy định trên cho hay.Hãng này không nhắc gì đến Lan, nhưng vụ giết người nói trên đã gây sự chú ý của đông đảo công chúng và khiến giới chức phải mở cuộc điều tra đặc biệt ở cấp cao. Vụ này làm lộ ra những cách ăn tiền không đàng hoàng mà một số báo chí áp dụng, trong đó phóng viên đòi hỏi người hoặc công ty được đăng phải hối lộ tiền, mua quảng cáo để được đăng bài tốt, hoặc giấu nhẹm chuyện xấu.Nhưng ngược lại, vụ việc của Lan khiến báo giới Trung Quốc và các tổ chức quan sát nước ngoài đồng loạt lên tiếng đòi bảo vệ nhà báo.Mai Trang  (theo  AP )