Máy bay chở bộ trưởng Nhật hạ cánh khẩn cấpChiếc máy bay của hãng hàng không Nhật Bản chở 259 người, trong đó có Bộ trưởng Tài chính Koji Omi, đã phải hạ cánh khẩn cấp ở thành phố Fukuoka vì động cơ gặp vấn đề.
Chiếc Boeing 777-200 đang trên đường từ Tokyo đến Fukuoka thì động cơ bên phải quá nóng và phải dừng ngay lập tức, phát ngôn viên của hãng Japan Airlines là Yoshiteru Suzuki cho hay.Một đoạn video quanh cảnh máy bay hạ cánh được phát trực tiếp trên truyền hình, trong đó, phi cơ sơn màu trắng đỏ lượn quanh sân bay Fukuoka để đốt nhiên liệu thừa rồi hạ cánh an toàn.Trong số hành khách trên khoang có Bộ trưởng Tài chính Koji Omi. Ông đang đi lại vì việc riêng. Trên phi cơ còn có 10 thành viên phi hành đoàn và 249 hành khách.Ngọc Sơn  (theo  AFP )