Tàu điện Pháp chạy nhanh bằng máy bayHôm qua, một đoàn tàu cao tốc của Pháp (TGV) đã phá kỷ lục thế giới về tốc độ đối với tàu chạy trên đường ray thông thường, đạt vận tốc 574,8 km/h, tức ngang chiếc máy bay chiến đấu Spitfire thời Thế chiến II bay ở tốc độ tối đa.
TGV lập kỷ lục với đoàn tàu cải tiến V150 với các bánh lớn hơn thông thường, trang bị hai đầu máy và kéo đẩy 3 toa hai tầng chạy trên đoạn đường từ Paris tới thành phố miền đông Strasbourg. Tốc độ của nó vượt xa kỷ lục cũ cũng do TGV lập năm 1990 là 515 km/hTổng thống Pháp Jacques Chirac đã chúc mừng sự kiện trên và coi đây là "bằng chứng mới cho thấy sự vượt trội của ngành công nghiệp đường sắt Pháp". Đoàn tàu TGV phiên bản V150 nói trên có trị giá khoảng 30 triệu euro (40 triệu USD).Tốc độ cao nhất trên thế giới đối với một đoàn tàu có người điều khiển hiện nay do người Nhật nắm giữ từ năm 2003 là 581 km/h. Tuy nhiên đây là đoàn tàu chạy trên đệm từ chứ không phải đường ray thông thường như TGV.Tàu cao tốc TGV của Pháp bắt đầu được đưa vào khai thác năm 1981 và thường di chuyển với tốc độ trung bình khoảng 300km/h. Nhưng kể từ ngày 10/6 tới nó sẽ được phép chạy tới 320km/h trên tuyến đường sắt mới mở LGV Est từ Paris tới Strasbourg.Việc lập kỷ lục chạy tàu có mục đích thúc đẩy việc bán công nghệ TGV ra nước ngoài, vốn đang cạnh tranh gay gắt với công nghệ tàu cao tốc Shinkansen của Nhật và tàu ICE của Đức. Trung Quốc, Hàn Quốc và Đài Loan đang là những thị trường quan trọng nhất đối với tàu cao tốc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )