Anh và Iran xuống thangAli Larijani, nhà thương thuyết chính về các vấn đề quốc tế của Iran, tuyên bố nước ông muốn giải quyết khủng hoảng xung quanh vụ bắt giữ 15 thủy thủ Anh qua con đường ngoại giao và khẳng định không cần phải đưa họ ra tòa.
Phát biểu trên truyền hình Anh, Larijani bình luận: “Chúng tôi cũng không muốn vấn đề này phức tạp hơn” và kêu gọi các bên liên quan ngừng sử dụng “ngôn từ vũ lực”.Chính phủ Anh đáp lại rằng cả London lẫn Tehran “đều muốn đạt tiến bộ nhanh chóng” để giải quyết vụ việc.“Hiện giờ giữa hai bên vẫn còn một số bất đồng. Nhưng chúng tôi có thể xác nhận rằng chúng tôi có chung quan điểm với ông Ali Larijani là hai bên sẽ sớm thảo luận để tìm ra giải pháp ngoại giao”, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh nhận xét.Thủ đô Tehran hôm qua yên tĩnh, một ngày sau khi hàng trăm sinh viên ném pháo và gạch đá vào Đại sứ quán Anh, hò hét: “Nước Anh phải chết" và đòi trục xuất đại sứ nước này.Đài phát thanh Iran hôm qua cho biết tất cả 15 thủy thủ Anh đã "thừa nhận" vào lãnh hải Iran trái phép. Tuy nhiên đoạn phim không được phát trên truyền hình vì “những thay đổi tích cực” trong quan điểm của phía Anh.Một quan chức Anh, phát biểu với điều kiện giấu tên, cho biết London đã đồng ý cân nhắc những phương cách để tránh những tình huống tương tự tái diễn trong tương lai. Nhưng vị này vẫn khẳng định là Anh muốn các thủy thủ được thả không điều kiện.M.C.  (theo  AP )