Nứt sọ vì khiêu vũMột cô gái Mỹ đâm đơn kiện bạn nhảy và cho rằng ông ta đã cẩu thả trong khi khiêu vũ khiến cô bị ngã xuống sàn và bị rạn hộp sọ.
Một cô gái Mỹ đâm đơn kiện bạn nhảy và cho rằng ông ta đã cẩu thả trong khi khiêu vũ khiến cô bị ngã xuống sàn và bị rạn hộp sọ.Luật sư của Lacey Hindman, 22 tuổi, hôm qua cho biết cô và David Prange cùng khiêu vũ trong một bữa tiệc của công ty ở thành phố Chicago năm ngoái. Ông này tóm lấy tay cô và tung ra xa. Không may, cô bị hất lên không, rồi ngã xuống sàn gỗ."Tôi bay lên trên không rồi đâm sầm xuống sàn. Âm thanh của cú ngã còn át cả tiếng nhạc", Hindman viết trong đơn kiện.Hindman cho biết cô bị nứt sọ và não bị tổn thương. Cô muốn được bồi thường tiền viện phí và tiền lương bị trừ do thời gian nghỉ việc chữa bệnh. Hindman làm việc cho vợ của Prange tại một cửa hàng bán đồ phụ nữ.Mai Trang  (theo  AP )