Nữ phóng viên Pháp gây sốt trên InternetMột người dẫn chương trình ít tên tuổi ở Pháp đã vụt sáng thành một biểu tượng sexy quốc tế, sau khi một fan gộp lại những bản tin do cô đọc thành một đoạn phim và quăng lên YouTube với tiêu đề: “Nữ phóng viên xinh đẹp”.
Trước đó, Mélissa Theuriau, 28 tuổi, dẫn một chương trình sáng sớm trên kênh tin tức  LCI  của Pháp và chưa nổi tiếng ngay cả ở trong nước. Sau khi đoạn video trên xuất hiện, nó mau chóng thu hút tới 917.000 lượt truy cập. Tiếp đó, là cả những đoạn băng khác, và những bức ảnh của cô – một số phơi ngực trần – được đưa lên mạng. Trên khắp thế giới và nhất là ở Mỹ, sự hâm mộ Theuriau đã tạo ra những kỳ tích cho hình ảnh nước Pháp.“Tôi không bao giờ ngờ những từ "George Bush" và "Iraq" lại có thể gợi cảm đến thế”, một người hâm mộ Mỹ bình luận trên một trang web dành riêng cho cô. “Đẹp đến nao lòng. Chúng tôi yêu người, nước Pháp. Có phải tất cả những người đọc tin của các bạn đều như thế không?” một fan Mỹ khác thổ lộ.Trên trang web của tạp chí  Maxim , các độc giả bầu Theuriau trên 9 siêu sao khác cả nam lẫn nữ của Mỹ là “người dẫn chương trình sexy nhất”. Hơn thế, cô hiện nằm trong danh sách 100 người hấp dẫn nhất theo cuộc bầu chọn trên mạng (sẽ kết thúc ngày 12/4) của tạp chí giành cho nam giới FHM, đánh bại cả Pamela Anderson. “Nam giới khắp thế giới đang bầu cho cô ấy”, phát ngôn viên của tạp chí này, Chris Bell, bình luận.Ở Pháp, Theuriau, cô gái theo học ngành báo chí ở Grenoble, đang nhanh chóng trở nên nổi tiếng trong cương vị mới là người dẫn và biên tập viên chương trình "Vùng cấm", mục điều tra trên kênh  M6 . Cô được  Paris Match  đặt biệt danh là “quả bom truyền hình” và đài truyền hình nơi cô đang làm việc cũng khai thác tối đa sự nổi tiếng của Theuriau bằng một tiết mục mới có tên "Hai hay ba ngày cùng tôi", trong đó cô mời một người nổi tiếng đến nói chuyện về thành phố yêu thích của họ.Theuriau lần đầu tiên được công chúng biết tới, khi cô từ chối một lời mời của  TF1 , hãng truyền hình lớn nhất của Pháp, làm người dẫn chương trình tin tức tạm thời trong ngày cuối tuần dịp nghỉ hè. Cô nói rằng tự cảm thấy mình chưa đủ kinh nghiệm cho một công việc quan trọng như vậy. Sự từ chối của cô khi đó khiến dư luận ngỡ ngàng vì làm ở  TF1  là một bước nhảy lớn so với công việc đọc bản tin lúc sáng sớm trên truyền hình cáp của cô.Còn giờ đây, Theuriau đang kinh ngạc trước ảnh hưởng của Internet và lượng fan đông đảo mà cô có được. “Tôi không thể lý giải. Cũng giống như việc tôi không thể lý giải tại sao họ cứ phải xen vào đời tư của tôi”, cô nhận xét. “Tôi không hề muốn nổi tiếng theo cách như vậy”. Các luật sư đang tìm cách buộc các trang web phải dỡ những bức ảnh “mát mẻ” của cô, được đăng lần đầu trên một tạp chí của Pháp hồi năm ngoái.Tuy nhiên, Theuriau cũng tận dụng sự nổi tiếng của mình để làm giàu khi quảng cáo kính râm Vuarnet. Cô không vờ khiêm tốn về ngoại hình của mình: “Tôi đón nhận những lời khen, với điều kiện là người ta cũng nói về năng lực chuyên môn của tôi nữa. Sẽ tuyệt vời nếu đó là một người ưa nhìn, công chúng hài lòng và cô ấy còn làm việc tốt”.Là con gái của một doanh nhân và một bác sĩ tâm lý, Theuriau càng trở nên nổi tiếng ở Pháp khi tạp chí  Paris Match  đăng trên trang bìa bức ảnh về cô và Jamel Debbouze, 31 tuổi, một trong những diễn viên hài nổi tiếng nhất và giàu nhất của Pháp.  Tạp chí này cũng nhận xét rằng Theuriau chỉ là một trong vài người dẫn chương trình tin tức xinh đẹp của Pháp. “Trên màn hình TV, việc họ làm nghề báo càng khiến họ toát ra một vẻ gần như thần thánh”.Chuyện tình của Theuriau và Debbouze sẽ không làm những fan si tình hài lòng. Thơ về cô rải đầy trên Internet. Musti, một fan ở Thổ Nhĩ Kỳ viết: “Em không hiện hữu… Không có em, tình yêu không thể hiện hữu”. Còn ở Libăng, một người hâm mộ khác tâm sự khi nhìn thấy đoạn phim về cô: “Đột nhiên, tôi nhận ra mình đang thở”.Hiện tượng Theuriau đang trở thành một đề tài nghiên cứu. “Mélissa Theuriau không phải là một nhà báo xuất sắc. Người ta thấy cô ấy đẹp, tư tưởng độc lập, và dễ thương. Thế là đủ”, Gaël Pollãs, tác giả một cuốn sách nghiên cứu về sự nổi tiếng, nhận xét. “Ở nước ngoài thì điều này càng đúng hơn. Người ta đâu có biết gì về công việc làm báo của cô ấy, mà chỉ thấy một cô gái xinh đẹp tóc vàng đang mỉm cười. Đối với giới trẻ sử dụng Internet, cô ấy có lẽ là người phụ nữ Pháp nổi tiếng nhất”M.C.  (theo  Times, Daily Star )