600.000 người xem triển lãm thành tựu 5 năm của ông TậpTriển lãm về thành tựu Trung Quốc đạt được trong 5 năm Tập Cận Bình nắm quyền thu hút hàng trăm nghìn khách tham quan tại Bắc Kinh.Triển lãm "5 năm nỗ lực hết mình" mở cửa ở Bắc Kinh từ 26/9, trưng bày những thành tựu lớn Trung Quốc đạt được ở nhiều lĩnh vực kể từ khi ông Tập lên nắm quyền. Sự kiện diễn ra vào dịp Trung Quốc tổ chức Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19, kéo dài từ 18 đến 24/10.Theo số liệu từ giới chức triển lãm, tính đến ngày 17/10, khoảng 600.000 người đã tới tham quan và một tỷ lượt truy cập triển lãm qua mạng. Khi Đại hội đảng Cộng Sản Trung Quốc lần thứ 19 đang diễn ra, số lượng người tham quan gia tăng, với khoảng 40.000 người đổ về mỗi ngày.Triển lãm trải rộng 17.000 m2 với 10 khu vực, trưng bày các mô hình thể hiện thành tựu của Trung Quốc trong các lĩnh vực như kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, môi trường, khoa học, công nghệ, và quân sự. Ở ngay cửa vào là các mô hình tàu lặn Giao Long, tàu lặn sâu nhất thế giới, kính viễn vọng FAST, kính viễn vọng vô tuyến lớn nhất thế giới đặt ở Quý Châu, tàu cao tốc Fuxing, tàu cao tốc nhanh nhất thế giới, có thể đạt vận tốc 400 km/h.Khu vực thành tựu quân sự trưng bày các  mô hình xe chở quân, xe tăng, pháo, chiến hạm và tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc Liêu Ninh. Khách tham quan cũng được xem robot biểu diễn nhào lộn, trải nghiệm thực tế ảo với tên lửa đưa vệ tinh bay lên vũ trụ, hay thậm chí có thể trải nghiệm bắn súng.Hình ảnh Chủ tịch Tập Cận Bình tràn ngập các khu vực triển lãm, nhằm cho thấy nỗ lực thúc đẩy của ông trong các thành tựu mà Trung Quốc đạt được.Ashwin Hemmathagama, phóng viên Sri Lanka tới Bắc Kinh đưa tin về Đại hội Đảng 19, cho rằng Trung Quốc đã đạt được nhiều thành quả trong 5 năm qua,  xét về tăng trưởng, kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp và duy trì 'một đất nước hai chế độ'". Ashwin đánh giá cao cuộc chiến chống tham nhũng, chính sách đối ngoại mới, ngày càng rộng mở hơn với thế giới của ông Tập.Trong 5 năm qua, GDP của Trung Quốc đã tăng từ 54 nghìn tỷ lên 80 nghìn tỷ  nhân dân tệ . Hơn 60 triệu người đã thoát nghèo, được tiếp cận giáo dục, y tế cơ bản và có nhà ở. Hàng nghìn quan chức tham nhũng đã bị truy tố trong chiến dịch "đả hổ diệt ruồi", trong đó có những con "hổ" lớn như Chu Vĩnh Khang, Bạc Hy Lai hay Từ Tài Hậu.Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn đang phải đối mặt với nhiều vấn đề thách thức, chẳng hạn như ô nhiễm môi trường do tăng trưởng kinh tế quá nóng, dân số ngày càng già hóa, hay những nghi ngại của dư luận quốc tế về việc đầu tư mạnh tay cho quốc phòng của nước này.Thùy Trang