Iran phóng thích toàn bộ thuỷ thủ AnhTổng thống Iran Ahmadinejad tối qua tuyên bố trả tự do cho 15 thuỷ thủ và lính thuỷ đánh bộ Anh bị bắt tại vùng Vịnh, như một "món quà tặng nước Anh". Những người này sẽ lên máy bay rời Tehran về nước sau đó ít giờ.
Trước khi đề cập đến việc trả tự do, Tổng thống Iran Ahmadinejad có một bài phát biểu dài công kích chính sách của phương Tây ở Trung Đông. Ông không quên cáo buộc các thuỷ thủ Anh đã xâm phạm trái phép lãnh hải, đồng thời tiến hành tặng huy chương cho những chỉ huy Iran thực hiện vụ bắt giữ.Nhà lãnh đạo Iran còn tuyên bố: "Chúng tôi có toàn quyền đưa những người này ra toà án. Nhưng tôi muốn trả tự do cho họ như là một món quà tặng nhân dân Anh. Tôi yêu cầu ông Blair không đưa những cá nhân đó ra xét xử vì đã thừa nhận việc xâm phạm lãnh hải Iran"."Tôi cũng yêu cầu ông Blair là thay vì đi chiếm đóng các nước khác ông hãy nghĩ đến công lý, đến sự thật và làm việc vì nhân dân Anh chứ không phải bản thân mình. Nhưng đáng tiếc là chính phủ Anh không đủ dũng cảm để nói sự thật với nhân dân mình rằng họ đã làm một điều sai lầm", Tổng thống Ahmadinejad nhấn mạnh thêm.Sau đó truyền hình Iran phát hình ảnh ông Mahmoud Ahmadinejad nói chuyện vui vẻ và bắt tay với các thủy thủ Anh tại dinh tổng thống ở Tehran. Một thủy thủ tiến ra nói: "Bản thân tôi và cả nhóm rất biết ơn về sự khoan dung của ngài. Chúng tôi rất cám ơn cá nhân ngài và cả nhân dân Iran".Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết: "Chúng tôi hoan nghênh việc tổng thống Iran trả tự do cho 15 quân nhân". Tại Washington, phát ngôn viên Nhà Trắng Gordon Johndroe tuyên bố: "Tổng thống Bush cũng hoan nghênh thông tin trên".Trong khi đó, giới truyền thông Iran cho biết 15 quân nhân Anh đã "hò reo sung sướng" khi biết tin mình được thả sau 13 ngày bị giam. Họ gặp đại sứ Anh tại Iran Geoffrey Adams trước khi lên máy bay về nước. Một số thủy thủ bày tỏ rằng họ đã được đối xử tốt trong thời gian ở Iran.Gia đình của một trong những quân nhân bị bắt là Adam Sperry mô tả đây là "điều tốt đẹp nhất có thể tưởng tượng được vào thời điểm hiện nay". Chú của anh là Ray Cooper tuyên bố: "Cho dù bất cứ ai đúng hay sai thì toàn bộ sự việc này chỉ mang tính chất chính trị".Từ trước đến nay, Anh luôn khẳng định 15 quân nhân của họ bị Iran bắt ngày 23/3 khi đang ở vùng biển Iraq, nơi họ được Liên Hợp Quốc uỷ thác tuần tra. Nhưng phía Iran một mực tuyên bố, họ đã xâm phạm trái phép lãnh hải nên bị giam. Các quân nhân Anh cũng từng xuất hiện trên truyền hình Iran và thú nhận đã đi vào vùng biển của nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )