Súng nổ tại trụ sở CNNMột vụ nổ súng đã xảy ra tại trụ sở của kênh truyền hình CNN hôm qua khiến một phụ nữ thiệt mạng và bạn trai cũ của cô bị thương nặng.
Hai người từng một thời yêu nhau đã tranh cãi tại cổng chính của tòa nhà. Người đàn ông rút súng ra rồi nhằm vào mặt Clara Riddles, 22 tuổi, bóp cò khiến cô gái tắt thở. Nhân viên bảo vệ tòa nhà đã bắn người đàn ông kể trên và anh ta hiện trong tình trạng nguy kịch.Clara làm việc tại một khách sạn thuộc trung tâm CNN còn tay súng là bạn trai cũ của cô. Ngay sau vụ đụng độ nổ ra, toàn bộ nhân viên tại trang điện tử của CNN, khu vực sát hiện trường, được sơ tán. Camera an ninh cho thấy cảnh sát chĩa súng vào người đàn ông đang nằm trên đất ở cuối đoạn cầu thang cuốn bên trong tòa nhà."Tôi nghe thấy bốn năm tiếng súng nhưng không nhìn thấy gì. Tôi nhanh chóng chạy ra khỏi đó", Jas Stanford, 27 tuổi, cho biết.Ngay sau đó, CNN chiếu đoạn băng ghi vụ đụng độ trên một màn hình lớn ngay sát hiện trường.Ngọc Sơn  (theo  AP )