Mua ruồi để làm sạch thành phốMột ông chủ nhà hàng đã về hưu ở Bắc Kinh mua ruồi với giá 2 nhân dân tệ/con (hơn 4.200 VND) để giúp thành phố sạch đẹp trước Olympic năm tới.
Học tập chiến dịch “Tứ hại” của cố chủ tịch Mao Trạch Đông thập kỷ 1950, Guo Zhanqi, 60 tuổi, đứng ở bên ngoài công viên Triều Dương phân phát tiền cho bất kỳ ai giao một con ruồi chết.“Luôn có một đống ruồi quanh lối vào nhà hàng của tôi và bên trong cũng nhiều chả kém”, ông Guo bình luận. “Thật bẩn thỉu”.Giới chức Bắc Kinh tiến hành các chiến dịch chống nhổ bậy, vứt rác bừa bãi, và chen lấn để cải thiện môi trường thủ đô trước Olympic. Guo muốn bổ sung chiến dịch của mình vào danh sách.“Mua ruồi không phải là mục đích cuối cùng của tôi”, ông bình luận. “Tôi muốn mọi người cùng diệt ruồi". Ông tận dụng cả khẩu hiệu đăng cai Olympic của Bắc Kinh vào chiến dịch của mình: “Không ruồi, Bắc Kinh mới. Không ruồi, Olympic tuyệt vời”.M.C.  (theo  Reuters )