Thuỷ thủ Anh xin lỗi IranHôm qua, người thứ hai trong số 15 thuỷ thủ và lính thuỷ đánh bộ Anh đang bị Tehran cầm giữ đã xuất hiện trên truyền hình nước này và xin lỗi vì xâm phạm lãnh hải của Iran tại vùng Vịnh.Kênh truyền hình Iran  Al-Alam  cho biết, thuỷ thủ trên có tên Nathan Thomas Summers. Quân nhân này nói: "Chúng tôi đã đi vào vùng lãnh hải Iran mà không được phép và bị lực lượng tuần duyên của Iran bắt giữ. Tôi muốn nói lời xin lỗi nhân dân Iran vì chuyện này".Bộ Ngoại giao Anh mô tả đoạn băng "thú tội" mới nhất là "hành động khai thác đáng hổ thẹn". London vẫn kiên quyết cho rằng, các thuỷ thủ không hề đi vào lãnh hải Iran và bị bắt khi đang ở trên vùng biển Iraq. Trước đó hôm thứ tư, nữ thuỷ thủ duy nhất trong số bị bắt là Feye Turney cũng có những lời nhận tội tương tự trên truyền hình Iran.Đoạn băng về thuỷ thủ Nathan Thomas Summers được công bố trong khi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đang yêu cầu Anh phải xin lỗi Tehran về vụ thuỷ thủ xâm phạm lãnh hải. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng đã ra một tuyên bố bày tỏ "mối lo ngại sâu sắc" về hành động bắt giữ của Iran ở vịnh Persian.Hồi đầu tuần này, căng thẳng giữa Tehran và London có tín hiệu lắng xuống khi Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki khẳng định, nữ thuỷ thủ Feye Turney sẽ sớm được trả tự do. Nhưng sau đó Iran tức giận trước các hành động của Anh như ngưng toàn bộ mối quan hệ song phương và đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an nên đã rút lại đề nghị thả người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )