Vì sao trai Nhật mê gái Tây?Vụ thiếu nữ Anh bị giết hại tại Nhật khiến hơn 2.000 phụ nữ Anh làm việc tại các trường ngoại ngữ ở Tokyo lo ngại, và trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trong các hộp đêm ở đây. 1h30 sáng, các hộp đêm tại Roppongi, trung tâm ăn chơi của thành phố, vẫn chật cứng những doanh nhân Nhật trong những bộ comple đang tìm kiếm các cô gái trẻ đến từ châu Âu, những người vô cùng hấp dẫn trong mắt họ.Vậy điều gì ở những phụ nữ phương Tây này khiến các chàng trai Nhật mê đắm? "Họ coi thường chúng tôi nhưng cũng ngưỡng mộ chúng tôi", một cô gái 24 tuổi đến từ Liverpool cho biết khi ngồi uống cùng bạn tại quầy bar."Thật khó mà hiểu được họ. Cả năm qua tôi cố để giải nghĩa cách hành xử của họ mà vẫn không rõ ra được gì", cô giáo tiếng Anh này nói.Một số phụ nữ Anh làm việc tại Tokyo miêu tả thái độ của những người đàn ông địa phương mà họ gặp là lạ lùng, không thoải mái, khó nắm bắt. Số khác cho rằng đàn ông Nhật kính sợ và say mê sự bí ẩn của phụ nữ phương Tây.Cao hơn, độc lập và phóng khoáng hơn phụ nữ Nhật, các cô gái phương Tây khiến đàn ông Nhật vừa tò mò và bị cuốn hút, vừa e dè và chê bai."Họ để mắt đến những phụ nữ phương Tây có nhan sắc, đặc biệt là những người cao ráo thì được coi như nữ thần", một cô gái Anh làm việc cho một công ty môi giới chứng khoán ở Tokyo, cho biết. "Họ muốn sở hữu bạn và rồi bực tức vì biết rằng điều đó là không thể, và họ cũng không biết cách tiếp cận trừ khi đã say bí tỷ".Cô cũng cho rằng nếu xét theo tiêu chuẩn phương Tây, đàn ông Nhật đầy thành kiến với phụ nữ và phụ nữ Nhật chỉ được coi là công dân hạng hai. "Nhưng nếu bạn là gái Âu hoặc Mỹ, vị thế của bạn sẽ cao hơn trong mắt họ. Đàn ông Nhật khác xa chúng tôi, vì thế đôi khi tôi tự hỏi liệu chúng tôi có thực sự hiểu họ hay không".Lindsay Hawker là một trong số hàng nghìn cô gái Anh đến Nhật mỗi năm để làm việc tại hơn 800 trung tâm ngoại ngữ tư nhân trên khắp đất nước mặt trời mọc, từ Hokkaido tới Okinawa. Nghi phạm giết cô là Ishihashi đã làm quen với Lindsay tại một nhà ga và đi cùng cô về nhà. Khi Lindsay lên xe đạp để về căn hộ, hắn ta chạy theo.Ở Anh, hành động như thế có thể bị báo với cảnh sát nhưng tại Nhật, nơi phụ nữ Anh thường phải chịu đựng sự chú ý không mong muốn từ cánh đàn ông địa phương, thì chuyện này không có gì lạ. Lindsay đã nhún vai bỏ qua và hậu quả là cả mạng sống của cô.Một đồng nghiệp của Lindsay bình luận: "Cô ấy có lẽ đã quá tự tin và ngây thơ khi ở đất nước mà người ta mê đắm những cô gái phương Tây cao lớn và dễ thương".Một doanh nhân người Anh tên là Joel Noell cho biết đã gặp Lindsay hồi tháng 12 tại một quán bar cùng đám bạn. "Cô ấy thật là xinh đẹp và cánh đàn ông Nhật không thể rời mắt khỏi cô ấy. Tôi không ngạc nhiên nếu một gã nào đó quấy rầy Lindsay".Mai Trang  (theo  Daily Mail )