Chủ tịch Hạ viện Mỹ thăm SyriaBà Nancy Pelosi đến thủ đô của Syria – nước bị Washington coi là tài trợ khủng bố - hôm qua, trong chuyến thăm mà Nhà Trắng coi là tổn hại đến chính sách của Mỹ ở Trung Đông.
Ra đón bà ở Damasque là Ngoại trưởng Walid Mualim. Pelosi sẽ gặp cả Tổng thống Bashar al-Assad. Nhà lãnh đạo của đảng Dân chủ Mỹ khẳng định đối thoại với Syria là mấu chốt để giải quyết khủng hoảng ở Iraq và Libăng.  Chính quyền Bush (đảng Cộng hòa) đã tẩy chay Syria kể từ sau vụ cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri bị ám sát.Tổng thống Bush bình luận chuyến đi của Pelosi tới Syria sẽ đưa tới “những tín hiệu mâu thuẫn” và tổn hại đến nỗ lực của Mỹ muốn cô lập tổng thống nước này:  “Những cơ hội chụp ảnh hay/và gặp gỡ Tổng thống Assad sẽ khiến chính phủ Assad tin rằng họ là một phần của cộng đồng quốc tế, trong khi thực tế, họ là nước tài trợ khủng bố”.Bà Pelosi nhắc đến việc các nghị sĩ đảng Cộng hòa Frank Wolf, Joe Pitts và Robert Aderhoff gặp Assad hôm chủ nhật: “Tôi không nghe thấy Nhà Trắng nói gì về việc đó”.Pelosi, quàng khăn trùm đầu, thăm lăng mộ có chôn đầu của Thánh John ở khu phố cổ của Damascus hôm qua, trước khi gặp ông Assad hôm nay. Bà cũng ra khu chợ ngoài trời Bazouriyeh, trò chuyện với những người dân địa phương.Pelosi là chính trị gia cao cấp nhất của Mỹ đến Syria, kể từ khi quan hệ hai nước xấu đi năm 2003, khi Mỹ đánh Iraq.  Báo chí Syria miêu tả chuyến thăm là “tích cực” và bà Pelosi là “người phụ nữ dũng cảm”.Trước đó, Chủ tịch Hạ viện Mỹ đã có các buổi gặp ở Israel và dự kiến sẽ truyền đạt quan điểm của Tel Aviv về thương thuyết hòa bình giữa Israel và Syria. Từ nhiều năm qua, Syria yêu cầu Israel trả lại vùng cao nguyên Golan.M.C.  (theo  BBC )