Bush kêu gọi Iran thả ngườiTổng thống Mỹ George Bush hôm qua lên tiếng chỉ trích việc Iran bắt giữ 15 thủy thủ Anh, gọi đó là "hành vi không thể bào chữa" và yêu cầu Tehran nhanh chóng trả tự do cho họ.
"Việc Iran bắt giữ các thủy thủ Anh là vấn đề vô cùng nghiêm trọng vì nó xảy ra ở vùng biển Iraq. Đây là một hành vi không thể bào chữa được", Bush phát biểu tại Trại David. "Tôi ủng hộ mạnh mẽ nỗ lực của chính phủ Anh nhằm giải quyết căng thẳng này trong hoà bình".Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad công kích Anh "cao ngạo và ích kỷ". "Thay vì xin lỗi và bày tỏ sự hối hận, chính phủ Anh lại nói rằng chúng tôi mắc nợ họ và lu loa điều này khắp các hội đồng quốc tế", ông nói. "Tuy vậy, đó không phải là cách hợp pháp và hợp lý cho vấn đề này"."Người Anh đã xâm phạm lãnh hải của chúng tôi. Lính gác biên giới Iran đã bắt họ bằng kỹ năng và lòng dũng cảm. Tuy nhiên, Anh đã khẳng định điều ngược lại với sự cao ngạo và ích kỷ của họ", Tổng thống Amadinejad cho hay.Hôm qua, đại sứ Iran ở Nga Gholamreza Ansari cho biết Tehran sẽ đưa các thủy thủ này ra tòa. Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett nhận định bình luận của ông Ansari “không giúp ích gì cả”.Iran bắt 15 thủy thủ Anh hôm 23/3, cho rằng những người này đã xâm phạm vùng biển của họ. Anh bác thông tin trên và yêu cầu thả 15 người này ngay lập tức.Hải Ninh  (theo  BBC )