Hoàng tử Anh bị bồ đáBạn gái Hoàng tử Harry huỷ kế hoạch tới London, tận hưởng kỳ nghỉ với anh cuối tuần này. Bạn bè tiết lộ cô đã nói lời chia tay với người yêu, một tuần sau khi những bức ảnh anh bù khú với người đẹp Natalie Pinkham ở hộp đêm tại London xuất hiện trên báo.
“Chắc chắn Chels (tên thân mật của Chelsy Davy) đã thấy ảnh. Cô ấy thường xuyên mang theo chiếc Blackberry để duyệt web. Cô ấy chắc rất ghét những bức ảnh đó”, một nguời bạn của Chelsy cho biết.“Thêm vào đó, Natalie Pinkham quá gần gũi với Harry. Chels rất thông minh và cô ấy không tin Harry. Ngay cả khi Chels tin rằng giữa hoàng tử và Natalie không có chuyện gì, cô ấy cũng không muốn anh có quan hệ thân mật với một phụ nữ hơn anh quá nhiều tuổi”.Harry được cho là sẽ tới Iraq tham chiến trong tháng này. Trước khi những bức ảnh về cuộc chơi thâu đêm của Harry và Natalie bị báo chí công bố, Chelsy đã quyết định tới New York, sau đó sẽ đến London với người yêu. Tuy nhiên, cô có thể sẽ ở lại New York một tháng. Điều đó có nghĩa hai người này mãi tới tháng 7 mới gặp nhau trong cuộc hoà nhạc tưởng nhớ công nương Diana.Natalie Pinkham từng là nguyên nhân gây sóng gió trong quan hệ giữa Harry và Chelsy. Khi bức ảnh hoàng tử Anh sờ mó ngực Natalie bị đăng lên báo, Chelsy “đã nói lời chia tay qua điện thoại”. Tuy nhiên, sau đó họ làm lành với nhau khi hoàng tử giải thích những bức ảnh đó được chụp trước khi quen Chelsy rất lâu.Mai Trang  (theo  Daily Mail )