Hillary Clinton lập kỷ lục gây quỹ tranh cửCựu đệ nhất phu nhân đã thu được số tiền kỷ lục cho chiến dịch tranh cử vào Nhà Trắng của mình. Trong 3 tháng đầu năm nay, bà mang về hơn 26 triệu USD.Con số 8,9 triệu USD mà cựu phó tổng thống Al Gore thu được trong cùng thời điểm, trước bầu cử năm 2000, quả không thấm vào đâu.Bà Clinton được coi là người dẫn đầu để trở thành ứng cử viên của đảng Dân chủ cho cuộc bầu cử năm 2008. Bà còn chuyển thêm 10 triệu USD từ quỹ tranh cử vào Thượng viện của mình vào quỹ tranh cử vào Nhà Trắng, nâng tổng số tiền hiện có lên 36 triệu USD.Cựu thượng nghị sĩ John Edwards, một trong hai đối thủ chính, cũng quyên được tới 14 triệu USD. Thượng nghị sĩ Barack Obama, nhân vật nặng ký còn lại, chưa tiết lộ ngân quỹ hiện giờ của mình. Các cố vấn của ông cho biết hơn 83.000 người đã ủng hộ tiền cho vị thượng nghị sĩ. Obama nhận xét: “Tôi cho rằng chúng tôi sẽ đáp ứng được kỳ vọng của mọi ngưòi, và quan trọng hon là chúng tôi sẽ có đủ tiền để có thể tiếp tục chạy đua trong quý tới và sau đó”.Muốn chứng tỏ rằng Clinton không chỉ thu hút sự ủng hộ của người giàu, các cố vấn của bà cho biết 80% các khoản đóng góp là từ 100 USD trở xuống.M.C.  (theo  BBC )