Cha cô gái bị sát hại ở Tokyo lên tiếng"Kẻ giết con gái tôi đã làm ô nhục đất nước các bạn. Hắn phải bị bắt. Không thể để cho hắn thoát", William Hawker, bố của cô gái Anh Lời kêu gọi của ông được đọc lên trước mặt các phóng viên hôm qua, với sự chứng kiến của đại sứ Anh tại Nhật Bản Graham Fry."Tôi vẫn tôn trọng đất nước và nhân dân Nhật. Tôi biết rằng các bạn đề cao những mối quan hệ gia đình và cộng đồng. Vì thế, là một người cha, tôi xin kêu gọi các bạn - nếu ai đó có thể giúp cảnh sát tìm ra kẻ đã giết con tôi, xin hãy đứng lên".Cảnh sát đang tìm kiếm Tatsuya Ichihashi, 28 tuổi, chủ căn hộ nơi thi thể của cô gái Lindsay Hawker bị vùi. Họ đã phát lệnh truy nã, sau khi người này bỏ trốn khỏi hiện trường khi cảnh sát đến.Khám nghiệm pháp y cho thấy Lindsay đã bị chết vì ngạt, và bị đánh đập trước khi chết. Cảnh sát không bình luận về khả năng cô có bị cưỡng bức tình dục hay không.Mai Trang  (theo  AFP )