Những phút cuối của thiếu nữ Anh ở TokyoCô gái người Anh 22 tuổi Lindsay Ann Hawker làm giáo viên dạy tiếng tại Tokyo đã bị trói và đánh đập nhiều giờ liền rồi bị làm chết ngạt, kết quả pháp y cho hay."Có lẽ đó là thời gian kinh hoàng đối với cô ấy", một sĩ quan cảnh sát cho hay. "Những vết thương trên cơ thể và kết quả pháp y cho thấy cô ấy đã bị trói rất lâu trước khi chết và trải qua quãng thời gian đau đớn khủng khiếp".Nghi phạm Ishihashi đã lừa được Lindsay vào căn hộ của y và biết không thể để cô sống sót ra về. Cô gái này có thể sẽ báo với cảnh sát về vụ bắt cóc và lén theo dõi, có thể Ishihashi biết mình sẽ phải ngồi tù lâu.Các cảnh sát điều tra vụ này cho rằng Lindsay đã bị nhét giẻ vào miệng trong lúc bị đánh đập, nếu không cô đã kêu cứu, bởi láng giềng không nghe thấy bất kỳ tiếng kêu nào.Quần áo của Lindsay vương vãi khắp nơi và hai cổ tay cô bị trói chặt. Cảnh sát cho rằng Ishihashi đã dùng đòn tra tấn này để ép nạn nhân quan hệ tình dục với anh ta.Ishihashi đã thuyết phục cô gái tới nhà anh ta để dạy tiếng Anh nhưng cảnh sát cho rằng sau khi theo dõi cô gái này nhiều ngày liền, người này quyết tâm quan hệ tình dục với cô. Tuy nhiên, các nhà điều tra không khẳng định liệu chuyện đó có diễn ra hay không.Sau khi Lindsay tắt thở, kẻ giết người đã kéo chiếc bồn tắm ra ban công, đặt thi thể của cô vào đó rồi lấp cát lên.Mai Trang  (theo  Daily Mail )