Sóng thần ở nam Thái Bình dươngMột cơn sóng thần đã quét qua bờ biển quần đảo Solomon sáng nay, sau khi xảy ra một trận động đất rất mạnh trong lòng biển nam Thái Bình dương. Ít nhất 12 người thiệt mạng.
Những con sóng cao chừng vài mét đã đổ lên thành phố Gizo, phía tây Solomon, nhấn chìm nhiều tòa nhà và cuốn nhiều người ra biển. Cảnh báo sóng thần cũng được phát đi tại khu vực Thái Bình Dương, từ Australia đến Alaska, nhưng sau đó đã bị hủy bỏ.Cường độ động đất ở mức 8 độ Richter, diễn ra lúc 7h40 giờ địa phương sáng nay (tức 3h40 sáng nay giờ Hà Nội).Ít nhất 12 người thiệt mạng. Con số người chết chắc chắn còn tăng, vì một số ngôi làng đã bị phá hủy.Động đất xảy ra cách thủ đô Honiara của quần đảo Solomon 345 km, ở độ sâu 10 km so với mặt nước biển. Gizo cách tâm chấn động đất 45 km."Không hề có cảnh báo nào cả, chỉ có cảnh báo về động đất thôi", Alex Lokopio, một nhà lãnh đạo địa phương, cho biết. "Chúng tôi rất sợ hãi, bất thình lình nước biển dâng cao".Ông cho biết nước biển "dâng về phía đảo và đánh vào tất cả các ngôi nhà ven biển, và tất cả nhà cửa của họ đều bị trôi phăng ra biển".Judith Kennedy, một người dân ở Gizo kể rằng "nhiều ngôi nhà bị sập. Cả thành phố vẫn còn rung chuyển", cô cho biết vài giờ đồng hồ sau khi xảy ra động đất. Harry Wickham, một nhân viên khách sạn ở Gizo, nói rằng "nước cao 3 mét ào ào vào thành phố".Mai Trang  (theo  BBC )