LHQ chỉ trích vụ Iran bắt các thủy thủ AnhHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua tuyên bố bày tỏ sự "lo ngại nghiêm trọng" đối với việc Iran Họ cũng đề nghị Iran cho Lãnh sự quán Anh gặp gỡ những người này. Tuyên bố trên nhẹ hơn yêu cầu của London, muốn Liên Hợp Quốc "lên án" Iran và yêu cầu Tehran phải thả các thủy thủ ngay lập tức. Anh gặp phải sự phản đối từ phía Nga trong việc này, vì London khẳng định rằng các thuỷ thủ của họ “ở trong lãnh hải Iraq”, điều chính phủ Iran bác bỏ.Tuy nhiên, Anh vẫn tỏ ra hài lòng với tuyên bố sau cùng. Đại sứ Anh Emyr Jones Parry nhận xét: "Đây là một kết quả tốt" cho nước ông và việc tất các thành viên Hội đồng Bảo an thông qua tuyên bố trên sẽ chuyển "một thông điệp đúng đắn cho Iran".Trong khi đó, Iran đổi ý đối với việc thả nữ thuỷ thủ Anh duy nhất trong số những người bị bắt. Chỉ huy quân sự của Iran, tướng Ali Reza Afshar, cho biết do “hành vi sai trái”của chính phủ Anh, “việc thả nữ thuỷ thủ bị đình lại”. Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Tony Blair bác bỏ yêu cầu của Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki là Anh nên giải quyết khủng hoảng bằng cách thừa nhận các thuỷ thủ của họ đã phạm “sai lầm” và vào hải phận của Iran.M.C.  (theo  AP)