Sao băng suýt lao vào máy bay chở kháchCác phi công trên một chiếc máy bay chở khách của Chile hôm qua nhìn thấy những mảnh vụn đang cháy lướt qua và chỉ xê dịch 40 giây là đâm phải chúng.
Chuyện xảy ra khi chiếc phi cơ đang đến gần sân bay ở Auckland (New Zealand). NASA cho rằng đó là sao băng.Trưởng kíp chuyến bay đã "nhìn thấy những mảnh cháy sáng cách đó vài km". Chiếc Airbus A340 của hãng LAN vừa vào không phận New Zealand thì những mảnh vụn đang cháy vụt qua. Các phi công cho biết máy bay của họ suýt đụng vào chúng, vì họ có thể nghe thấy tiếng động của những mảnh vụn ngay trên động cơ máy bay. Ước tính chỉ xê dịch 40 giây là chúng sẽ đâm vào chiếc Airbus. Máy bay hạ cánh an toàn và tiếp tục tới đích cuối là Sydney (Australia) một lát sau đó.Ban đầu, báo chí New Zealand cho rằng đây là mảnh rơi từ một chiếc vệ tinh của Nga. Giới chức Nga đã thông báo với các quan chức kiểm soát không lưu của New Zealand là một con tàu vũ trụ sẽ rơi xuống Thái Bình Dương hôm qua. Nhưng các phi công thấy những mảnh vụn 12 tiếng đồng hồ trước mốc thời gian phía Nga đưa ra.Nicholas Johnson, chuyên gia về vấn đề rác ngoài không gian tại cơ quan vũ trụ của Mỹ NASA, cho biết ông đã kiểm tra với phía Nga và tàu vũ trụ của họ - có nhiệm vụ tiếp tế cho Trạm Không gian Quốc tế - trở lại trái đất 12 giờ sau khi các phi công Chile gặp phải hiện tượng nêu trên. Cũng không có mảnh vụn nào ngoài không gian xâm nhập khí quyển ở thời điểm đó. Vì vậy, cái mà các phi công nhìn thấy có thể là sao băng.M.C.  (theo  BBC )