Thái Lan bầu cử vào tháng 12Thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont hôm qua tuyên bố tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay. Phe phản đối chính phủ yêu cầu tổ chức ngay lập tức.
Thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont hôm qua tuyên bố tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay. Phe phản đối chính phủ yêu cầu tổ chức ngay lập tức.Ông Surayud cũng bác yêu cầu của quân đội về việc thiết lập tình trạng khẩn cấp ở thủ đô. Ông cho rằng điều đó chỉ khiến căng thẳng leo thang. "Tôi không muốn chứng kiến cảnh người Thái giao tranh với nhau", thủ tướng nói.Surayud được chính phủ mới ở Thái Lan bổ nhiệm làm thủ tướng, thay thế ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ sau đảo chính tháng 9 năm ngoái. Ông cho hay cuộc trưng cầu về hiến pháp mới phải được tổ chức trước tháng 9 năm nay và tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào ngày 16 hoặc 22/12.Những người phản đối chính phủ mới ở Thái Lan định tổ chức biểu tình tại quảng trường Sanam Luang hôm nay. Chính quyền thành phố Bangkok đã đóng cửa công viên này. Phe đối lập cho biết sẽ dời địa điểm sang tòa thị chính của thành phố. Biểu tình chống chính phủ diễn ra nhiều tuần nay song không thu hút được nhiều người tham gia.H.N.  (theo  BBC )