10 năm tù vì lăng mạ vua TháiNgười đàn ông Thụy Sĩ bị cáo buộc phá hoại chân dung Quốc vương Thái Lan trong cơn say vừa bị tuyên án 10 năm tù. Oliver Jufer, 57 tuổi, bị kết 5 tội danh xúc phạm nhà vua vì đã phun sơn vào nhiều bức ảnh Quốc vương Bhumibol Adulyadej khi say rượu ở thành phố Chiang Mai, phía bắc Thái Lan.Theo luật Thái Lan, những người mắc tội này có thể phải ngồi tù đến 10 năm. Tuy nhiên, tòa án tuyên 20 năm tù đối với Jufer rồi giảm tiếp một nửa vì ông đã thành khẩn."Tòa án trừng phạt ông ta vì tội lăng nhục nhà vua. Đây là tội nghiêm trọng và ông ấy bị kết tội 4 năm tù cho mỗi tội danh, tổng cộng là 20 năm. Vì ông ấy thú nhận, tòa án quyết định giảm xuống còn 10 năm", thẩm phán Pitsanu Tanbuakli cho hay.Jufer có thể kháng án nhưng luật sư của ông do tòa chỉ định không dự phiên tòa. Jufer không phát biểu bất kỳ điều gì khi bước vào cũng như ra khỏi phòng xử án.Jufer đến từ Zurich, Thụy Sĩ, nhưng đã sống ở Thái Lan 10 năm nay và kết hôn cùng một phụ nữ Thái. Camera an ninh cho thấy Jufer bôi bẩn chân dung của quốc vương hôm 5/12, vào đúng ngày sinh nhật của Vua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )