Gặp rắc rối vì 'công dân danh dự' HitlerChính quyền Bad Doberan (Đức), nơi sẽ diễn ra cuộc họp thượng đỉnh thường niên G8 sắp tới, đang lúng túng vì Adolf Hitler vẫn là công dân danh dự của thành phố này.
Hội đồng thành phố dự kiến tổ chức một cuộc họp đặc biệt để chính thức xóa tên trùm Đức Quốc xã ra khỏi danh sách các công dân danh dự. Theo kế hoạch việc này sẽ được tiến hành sớm vì chỉ còn hơn hai tháng nữa, lãnh đạo các nước công nghiệp lớn nhất thế giới sẽ nhóm họp tại quận Heiligendamm của Bad Doberan.Bad Doberan là một trung tâm nghỉ dưỡng nằm bên bờ biển Baltic thuộc bang Mecklenburg-West Pomerania và nằm trên phần lãnh thổ Đông Đức trước đây. Địa danh nổi tiếng có bãi tắm đẹp này chỉ cách trung tâm thành phố cảng Rostock khoảng 15 km.Dưới thời Đức Quốc xã, hơn 4.000 thành phố và thị trấn đã tôn vinh Adolf Hitler danh hiệu công dân danh dự. Sau khi Thế chiến II kết thúc năm 1945, hầu hết trong số đó đã xóa tên Hitler nhưng Bad Doberan vẫn để nguyên.Tuy nhiên, trước sự kiện quan trọng sắp diễn ra, chính quyền thành phố nhận ra rằng việc tiếp tục xếp Hitler vào danh sách những người được tôn vinh có thể làm hỏng hình ảnh của họ trước các nhà lãnh đạo G8.Đình Chính  (theo  BBC )