Trinh nữ 41 tuổi đại tu nhan sắc để tìm chồngNhư bất kỳ thiếu nữ nào, Shahnaz Khan dành những năm tháng tuổi đôi mươi cho học hành và sự nghiệp, nhưng lúc sắp bước vào băm, cô bỗng nhận ra mình sẵn sàng cho giai đoạn khác trong đời.
Cô gái người Anh gốc Pakistan này mơ tưởng kết hôn cùng một người đàn ông giàu có và yêu thương cô, sống trong một ngôi nhà riêng trên con đường rợp bóng cây và có hai con, lý tưởng là trai trước, gái sau.Giấc mơ này như tiếng chuông vang lên với bất kỳ phụ nữ đam mê sự nghiệp nào, khi đồng hồ sinh học của họ bắt đầu điểm những tiếng báo động.Khan nhận ra rằng cách duy nhất để biến giấc mơ gặp được người đàn ông trong mộng là tái tạo bản thân để trông hoàn toàn khác. Và kết quả là, cô đã dành gần một thập kỷ qua đi hàng nghìn dặm đến các miền đất khác nhau trên thế giới để tìm cho mình nhan sắc đủ đánh gục bất cứ người đàn ông nào. Khan đã bỏ ra khoảng 40 nghìn USD để biến mặt tiền của mình không kém gì người mẫu.Ngoài việc chi rất nhiều tiền cho kem dưỡng da và dưỡng tóc, Khan còn phẫu thuật mũi hai lần, bơm môi một lần, nâng mặt, xóa nếp nhăn, căng mí mắt và xóa bọng mắt, nhưng đau đớn nhất là tạo lúm đồng tiền.Lông mày của Khan đã được cạo sạch và thêu lại, cô cũng xăm viền mắt, viền môi và xăm môi. Công cuộc tái tạo hình dáng của Khan bắt đầu năm 1999 và vừa hoàn thành năm nay.Hành trình đi tìm nhan sắc bắt đầu sau khi Khan dành nhiều năm tuổi trẻ của mình để sưu tập bằng cấp, từ tâm lý học, kịch nghệ cho tới khảo cổ học. Cầm trong tay một đống bằng, Khan nhìn vào gương và không thích hình ảnh trong gương."Tôi đã là một kẻ kỳ quặc, một con mọt sách. Suốt tuổi đôi mươi tôi chỉ học hành nghiên cứu và đầu óc lúc nào cũng đầy những văn chương và con số thống kê. Tôi chẳng bao giờ trang điểm, ăn mặc lôi thôi lếch thếch và chả biết quần áo nào thì phù hợp với mình".Và khi đã bước sang tuổi 30, Khan mới gặp một chuyên gia tâm lý và nhận ra rằng cô cần thoát ra khỏi thế giới kinh viện. "Nhà tâm lý học đó không chỉ thông minh mà còn rất hợp thời trang. Cô ấy khiến tôi nhận ra rằng bạn vừa có thể là con người của học thuật mà vẫn hấp dẫn".Công cuộc tân trang nhan sắc có giúp Khan thực hiện được giấc mộng lớn trong đời hay không thì chưa rõ, nhưng cô coi đây là khoản đầu tư xứng đáng. Nhưng vì mất gần thập kỷ chuẩn bị cho giai đoạn mới trong đời, cơ hội sinh hai đứa con của Khan khá mong manh.Khan từng nhen nhóm hy vọng tơ duyên với một người đàn ông trong quá khứ nhưng mong ước không thành. Và giờ đây, ở tuổi 41, cô không chỉ độc thân mà vẫn còn là gái đồng trinh. "Tôi vẫn còn trinh", cô thừa nhận. "Nhưng chẳng có gì đáng xấu hổ cả, đơn giản là tôi chưa gặp đúng người".Mai Trang  (theo  Daily Mail )