Nhật triển khai tên lửa gần TokyoNhật bắt đầu lắp đặt hệ thống tên lửa tân tiến Patriot gần Tokyo hôm nay để tăng cường khả năng phòng thủ đối với Bắc Triều Tiên.
Bộ Quốc phòng Nhật cho hay việc lắp đặt được tiến hành sớm hơn dự kiến ban đầu một năm. Hai bệ phóng Patriot PAC-3 đã được đưa đến căn cứ không quân Iruma tại Saitama, phía bắc Tokyo."Việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa gần Tokyo là rất có ý nghĩa bởi đây là trung tâm kinh tế chính trị. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để sẵn sàng đối phó với bất kỳ tình huống khẩn cấp nào", căn cứ không quân kể trên ra tuyên bố.Tháng trước, quân đội Mỹ đã triển khai tên lửa Patriot tới một căn cứ trên đảo Okinawa, nơi tập trung hầu hết binh sĩ Mỹ tại đất nước mặt trời mọc.Tokyo cũng lên kế hoạch đưa máy bay đánh chặn tên lửa SM-3 lên tàu khu trục của họ trong vài năm tới. Tên lửa Patriot sẽ được dùng đến như phương sách cuối cùng nếu SM-3 từ tàu chiến của Nhật hoặc Mỹ không chặn được tên lửa tấn công.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )