Máy bay chở 210 người bị không tặcSáng nay, một chiếc máy bay chở 210 hành khách thuộc hãng hàng không Sudan Airways đang từ Libya tới Sudan đã bị một tên không tặc vũ trang bằng dao tấn công.Các nguồn tin cho biết chỉ duy nhất một tên không tặc người Sudan thực hiện vụ tấn công trên. Sau đó chiếc máy bay cất cánh từ thành phố Tripoli, Libya này đã đáp an toàn xuống sân bay thủ đô Khartoum của Sudan.Quan chức ngành hàng không dân dụng Sudan Abdel Hafiz Abdel-Rahim cho biết: "Tên không tặc xông vào buồng lái trước khi máy bay hạ cánh theo lịch trình khoảng một tiếng rưỡi. Nghi phạm nói với cơ trưởng rằng hắn muốn gặp đại sứ Anh, sau đó đòi gặp đại sứ Mỹ và giới truyền thông".Ông Abdel Rahim tiết lộ thêm: "Các tay súng bắn tỉa đã ngụy trang thành nhà báo và lên máy bay, sau đó họ khống chế được tên không tặc". Kẻ tấn công máy bay tự nhận là Haloub Saeed và thông tin đang được cảnh sát Sudan xác minh.Hiện chưa rõ động cơ của vụ không tặc nói trên. Một tuyên bố của cảnh sát trong khi đó cho rằng, tên không tặc có dấu hiệu rõ ràng bị ảnh hưởng của chứng "rối loạn tinh thần".Hôm 24/1 vừa qua, một chiếc Boeing 737 của hãng Air West Airlines tại Sudan cũng bị một tên không tặc dùng súng máy khống chế tại thủ đô Khartoum và ép máy bay chuyển hướng sang thành phố N'Djamena của nước láng giềng Chad. Sau đó tên này  tự nộp mình cho cảnh sát  địa phương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )