Sập đường tàu điện ngầm tại Bắc KinhHôm qua, một đoạn tàu điện ngầm đang thi công phục vụ Olympic Bắc Kinh 2008 bị sập, chôn vùi 6 công nhân. Hơn một ngày tìm kiếm không có kết quả khiến hy vọng sống sót cho những người này rất mong manh.
Khu vực bị sập rộng khoảng 20 mét vuông nằm dưới độ sâu 11 mét. Các nhân viên cứu hộ đang tiếp tục đào bới đống bê tông và đất đá để tìm những công nhân mất tích.Nguyên nhân của thảm kịch đang được điều tra. Trước đó, một chủ thầu xây dựng có dấu hiệu cố tình bưng bít thông tin tai nạn bằng cách thu giữ điện thoại di động của các công nhân và ra lệnh cách ly khu vực xảy ra sập hầm.Đường hầm nói trên nằm ở tây bắc thủ đô Trung Quốc và là một trong nhiều dự án khổng lồ của thành phố hướng tới Thế vận hội mùa hè vào năm sau. Tuyến đường này dài 25 km nối khu vực phía bắc Bắc Kinh với làng Olympic.Đây là lần thứ hai xảy ra tai nạn trên công trường xây tuyến đường tàu điện ngầm nói trên. Tháng 6/2006, hai công nhân thiệt mạng vì một vụ sập hầm tương tự.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )