Cảnh sát trưởng Manila mất chức vì vụ con tinCảnh sát trưởng Manila và hai quan chức dưới quyền sẽ phải rời vị trí sau vụ bắt cóc con tin trẻ em trên chiếc xe buýt hôm thứ tư. Armando Ducat, chủ một nhà trẻ bán trú có 145 học sinh tại Manila, cùng một người đàn ông nữa đã dùng lựu đạn, súng lục và súng máy để khống chế một chiếc xe buýt chở 32 học sinh.Thứ trưởng Nội vụ Ronaldo Puno cho biết cảnh sát đã không kiểm soát được đám đông hiếu kỳ gần Tòa thị chính, để những người không liên quan lọt vào hiện trường và để những kẻ bắt cóc liên lạc với nhiều người, trong đó có cả báo giới. Vì vậy, cảnh sát trưởng Danilo Abarzosa và hai nhân viên của ông sẽ được yêu cầu từ chức.Abarzosa cho hay ông chưa nhận được lệnh từ chức nhưng với tư cách một công chức tốt, ông sẽ chấp hành lệnh của cấp trên.Thượng nghị sĩ Ramon Revilla, một người bạn của Ducat, đã lên xe buýt để giúp thương thuyết. Kẻ bắt cóc cuối cùng cũng ra hàng sau gần 9 tiếng giữ con tin.Cảnh sát lúc đó mới phát hiện rằng những quả lựu đạn mà Ducat mang theo không có ngòi nổ nhưng mấy khẩu súng và đạn là thật. Chính Duncat đã thuê chiếc xe đó để đưa các em đi dã ngoại vào cuối năm học nhưng thay vì đưa đi chơi, ông ta yêu cầu lái xe tiến về tòa thị chính.Tổng thống Arroyo đã bù cho các con tin nhỏ tuổi, giáo viên và các bậc phụ huynh chuyến dã ngoại khác tới dinh tổng thống. Họ được chiêu đãi mỳ ống, thịt viên và nem. Ngồi trên thảm tại sảnh Những người anh hùng, Arroyo nói chuyện và chụp ảnh kỷ niệm với các em nhỏ.Các bậc phụ huynh không tỏ vẻ giận dữ "ngài Ducat", như cách gọi của họ. "Ngài Ducat đã hết mình để mọi người nhận ra sự thật. Chúng tôi, những người sống ở khu vực nghèo khó hiểu những vất vả mà ông ấy trải qua khi giúp đỡ người nghèo", Shiela Malabo, người có đứa con 7 tuổi bị bắt làm con tin, cho biết.Một số vị phụ huynh còn cho hay họ sẽ yêu cầu chính quyền trả tự do cho Ducat. "Chúng tôi sẽ yêu cầu thả ngài Ducat. Chúng tôi muốn ông ấy ra tù", Helen Cabunayan, mẹ của một bé gái, nói."Chúng tôi nợ ông ấy nhiều lắm. Ông ấy cho con chúng tôi quần áo, thức ăn và học hành miễn phí", một bà mẹ khác bày tỏ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )