Chiến tranh Mỹ - Iran là tất yếu?Với việc bắt 15 thủy thủ Anh, có phải Iran đang trao cho Mỹ cái cớ hoàn hảo để phát động chiến tranh? Liệu có phải vì cô độc trong vấn đề hạt nhân, Tehran quyết định ra tay trước nhằm vào London? Và liệu đòn này có bị gậy ông đập lưng ông? Dưới đây là bình luận của ông Robert Baer, cựu nhân viên CIA đặc phái đến Trung Đông, đăng trên tạp chí Time, về khả năng nổ ra chiến tranh giữa Mỹ và Iran.Người ta có thể đặt ta nhiều câu hỏi xung quanh tình trạng căng thẳng sau khi Iran bắt giữ 15 lính Anh với cáo buộc xâm phạm hải phận, trong khi London cũng cứng rắn tuyên bố họ có bằng chứng chứng minh quân nhân của mình đang ở trong vùng nước của Iraq.Thực ra, ban lãnh đạo của Iran đã tin chắc từ lâu rằng một cuộc chiến với Mỹ là khó tránh khỏi. Tuần này, các nhà ngoại giao Iran tuyên bố họ hiểu rõ, rằng việc bắt lính Anh có thể dẫn đến một cuộc chiến khốc liệt. Nhưng họ chỉ ra rằng không phải Tehran là người hành động trước, mà Mỹ khơi mào việc giữ người - bắt 5 thành viên Vệ binh Cộng hòa của Iran ở Iraq hồi tháng giêng. Tehran nói những người bị bắt là nhà ngoại giao và phải được bảo vệ theo Công ước Geneva.Chưa hết, Iran còn đau vì vụ bạo lực sắc tộc ở tỉnh Baluchistan tháng 3/2006, trong đó các thành viên của Vệ binh Cộng hòa bị hành hình và họ ngờ rằng vụ này có bàn tay của Mỹ hoặc đồng minh đứng đằng sau. Tehran cũng nghi Mỹ đang huấn luyện và trang bị vũ khí cho những người Iran sắc tộc Kurd và Azeri ở nước ngoài trở lại tổ quốc để gây chuyện. Còn nữa, ai cũng biết Iran chẳng vui vẻ gì với tình hình quân đội Mỹ có mặt ở hai mặt biên giới, và có tới hai tàu sân bay và hàng chục tàu chiến ngay sát nách Iran.Một số người vẫn cho rằng Iran hoang tưởng thì mới nghĩ đến chiến tranh.Nhưng chính quyền của Tổng thống Bush không làm gì để Iran bớt cái gọi là hoang tưởng. Tăng lực lượng quân sự ở vùng Vịnh đến mức lớn nhất kể từ sau khi tấn công Iraq, Nhà Trắng đang tiếp thêm lý do cho sự hoang tưởng đó. Nhiều người tự hỏi có phải ông Bush đang quan sát phản ứng của người Iran theo cách mà họ đã làm khi chiếm sứ quán Mỹ năm 1979 hay không. Hồi đó, chính sự nghi ngờ rằng Mỹ muốn phá hoại cách mạng Hồi giáo đã khiến người Iran gây ra cuộc bắt con tin.Những điều đó diễn ra trong khi tình hình ở vùng Vịnh ngày càng tồi tệ. Việc "tăng cường an ninh" mà quân đội Mỹ thực hiện đã không làm dịu bớt cơn sốt bạo lực ở Iraq. Các đồng minh của Mỹ đang đua nhau nhảy tàu, nhanh đến hết mức họ có thể. Phát biểu khai mạc hội nghị Ảrập giữa tuần này, nhà Vua Ảrập Xêút Abdallah tố cáo Mỹ chiếm đóng Iraq là bất hợp pháp. Một ngày trước đó, lãnh đạo Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất cử ngoại trưởng của mình tới Tehran để đảm bảo rằng họ sẽ không cho phép Mỹ sử dụng lãnh thổ của UAE để đánh Iran. Như thế, Mỹ chỉ còn Kuwait và Thủ tướng Iraq Maliki để giúp chọi với Tehran.Tình thế này sẽ dẫn đến đâu? Một chuyên gia an ninh về vùng Vịnh dự đoán rằng nếu Tehran không nhanh chóng thả những người Anh, một cuộc chiến giữa Mỹ với Iran là chuyện khó tránh. "Tôi đánh cược hết số tiền tôi có trong ATM đấy", ông nói.Mai Trang  ( lược dịch )