Thiếu nữ Anh bị đánh đập và chết ngạtCô giáo người Anh bị giết ở Tokyo rồi vùi trong một bồn tắm đầy cát đã bị đánh đập và ngạt thở dẫn đến chết, cảnh sát cho biết hôm qua, khi trao trả thi thể cô cho gia đình. Giới chức vẫn đang truy lùng nghi phạm hàng đầu, là chủ căn hộ nơi xác cô gái được phát hiện. Người này tên là Tatsuya Ishihashi 28 tuổi, ở khu Ichikawa, phía đông Tokyo.Kết quả khám nghiệm pháp y hôm thứ tư khẳng định cô Lindsay Hawker đã bị đánh đập và ngạt thở. Cảnh sát không cho biết liệu cô có bị cưỡng hiếp hay không.Nghi phạm nói trên lần đầu tiên gặp cô Hawker trên tàu điện hôm 21/3, và nói rằng anh ta muốn học tiếng Anh. Người này đi theo Lindsay đến tận căn hộ của cô. Lindsay cho anh ta vào bởi khi đó trong nhà cô còn có một người bạn ở chung, và vì anh ta rất muốn học.Nghi phạm vẽ một bức chân dung Lindsay, viết tên và số điện thoại của anh ta vào đó rồi mới về. Lindsay đồng ý nhận dạy tiếng Anh cho nghi phạm vào chủ nhật.Người đàn ông này đã bỏ trốn hôm thứ hai, khi các cảnh sát đến hiện trường và thẩm vấn những người hàng xóm.Vụ giết người kinh hoàng này xảy ra trong lúc phiên tòa xử một doanh nhân Nhật bị tố cáo cưỡng hiếp và làm chết một cô gái phục vụ quầy bar người Anh tên là Lucie Blackman hồi năm 2000.Joji Obara, 54 tuổi, bị tố cáo đã cho cô uống ma túy quá liều, cưỡng bức cô rồi sau đó đem giấu xác nạn nhân ở gần nhà nghỉ bên bờ biển của ông ta.Mai Trang  (theo  AP )