Gái Trung Quốc sang Mỹ chọn chồngMột nhóm phụ nữ nhiều tiền ở Thượng Hải, Trung Quốc, đã đăng ký tham gia cuộc hành trình tới Mỹ vào tháng sau để kiếm đức lang quân như ý.Nhà tổ chức - một công ty mai mối của thành phố này - sẽ mở một bữa tiệc hẹn hò ở Thung lũng Silicon, trung tâm công nghệ ở bang California, Mỹ. Công ty này cho hay muốn được tham gia, những phụ nữ này phải có tài sản từ 500.000 tệ (hơn 64.000 USD trở lên). học vấn cao và có công việc tốt ở Trung Quốc.Tính đến nay, đã có 20 cô đăng ký tham dự. Trong khi đó, những chàng trai lương cao, làm công nghệ thông tin ở Thượng Hải vẫn phải chịu cảnh đơn chiếc vì số lượng quá ít phụ nữ trong ngành.Mai Trang  (theo  China Daily )