Bạn gái hoàng tử Anh kiện báo chíKate Middleton - cô gái Anh được quan tâm nhất hiện nay - đã chính thức đệ đơn kiện lên Ủy ban Khiếu nại Báo chí (PCC) vì bị quấy rối. PCC cho biết bạn gái của Hoàng tử William đã đâm đơn kiện sau khi một bức ảnh của cô bị đăng trên tờ  Daily Mirror , số ra hôm qua. Bức ảnh chụp cô đang đi bộ tới chỗ làm, tay cầm một chiếc cốc và chìa khóa xe.Kate cho rằng tay săn ảnh đã vi phạm luật của PCC, trong đó quy định "nhà báo không được phép theo đuổi, liên tục tra hỏi, gọi điện hoặc chụp ảnh một cá nhân khi được yêu cầu không tiếp tục làm thế". Theo Kate, tờ báo trên đã có bức ảnh đó sau khi "quấy rối cô".Daily Mirror chưa có bình luận gì về đơn kiện này. PCC cho biết họ đang điều tra vụ việc.Kate từng nhiều lần than phiền về việc báo chí can thiệp vào đời sống của cô. Năm 2005, luật sư của cô đã liên hệ với các chủ bút tòa báo yêu cầu họ để gia đình cô và cô được yên. Họ cho biết các tay săn ảnh theo cô gần như cả ngày lẫn đêm từ khi cô tốt nghiệp đại học.Hồi tháng giêng, cảnh sát đã phải hộ tống hoàng tử và Middleton sau khi họ bị các tay săn ảnh bao vây trong khi rời khỏi hộp đêm. Ngay sau sự việc trên,  News International  - sở hữu  The Sun, News of the World, The Times  - tự áp dụng lệnh cấm sử dụng những bức ảnh của Kate do các paparazzi chụp.H.N.  (theo  BBC )