Thaksin trong ngày đảo chínhPhụ tá thân cận của cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã kể lại ngày diễn ra cuộc đảo chính hồi tháng 9/2006. Theo ông này, đó có thể chưa phải là thời điểm căng thẳng nhất trong sự nghiệp chính trị của ông Thaksin. Ông Surapong Suebwonglee, phát ngôn viên chính phủ dưới thời Thaksin, mới đây đã hé lộ thêm nhiều điều về ông Thaksin vào ngày 19/9/2006 tại New York, Mỹ. Thông tin này được đưa lên báo  The Nation  của Thái Lan.Thời điểm xảy ra đảo chính là tối ngày 19/9/2006. Lúc đó là buổi sáng cùng ngày ở New York. Những phụ tá của ông Thaksin đang chuẩn bị dùng bữa điểm tâm lúc 8h sáng tại khách sạn Grand Hyatt thì ông Thaksin cho gọi tất cả họ vào phòng riêng. Ông thông báo rằng các tin đồn về đảo chính đang lan rộng khắp Thái Lan. Lúc đó không ai tin điều này. Nhưng điều nghiêm trọng đã được khẳng định một tiếng đồng hồ sau đó khi ông Thaksin quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp trong nước. Không khí trong phòng vẫn rất lạc quan. Không ai nghĩ đảo chính sẽ thành công. Ông Surapong kể tiếp: "Chúng tôi không nghĩ rằng lại có đảo chính".Sau đó, Thaksin bắt đầu viết tuyên bố để gửi về nước. Khi ông ấy đang đọc lời tuyên bố trên kênh 9, ông không hề biết rằng người ta đã cắt ngang những lời nói đó. Chỉ đến trưa, ông Thaksin mới nhận được thông tin xác nhận rằng mình đã bị lật đổ. Suốt 4 giờ sau đó, đoàn đại biểu Thái Lan bị đeo bám bởi 2 kênh truyền hình  BBC  và  CNN . Họ chỉ kịp ăn vội bữa điểm tâm ngay tại phòng.   "Ông Thaksin đã làm gì? Ông ta bị điên chưa?" ,  ông Surapong tự hỏi. Không hề. Ông Thaksin đã tỏ ra bình tĩnh và rất ít nói. Cuối cùng, ông tuyên bố: "Mọi chuyện đã kết thúc. Quân đội đã nắm quyền". Vào thời điểm này, Thaksin trông không căng thẳng bằng lúc ông biết tin có kẻ định ám sát mình bằng cách đánh bom xe hơi trước cuộc đảo chính 1 tháng.Cố vấn chính phủ Pansak Vinyaratan cũng có mặt trong căn phòng ở khách sạn Grand Hyatt vào ngày 19/9/2006. Ông là người không lạ gì với chuyện đảo chính. Ông từng ở bên cạnh cựu Thủ tướng Chatichai Choonhavan khi Hội đồng Gìn giữ hòa bình lật đổ chính phủ hồi năm 1991. Ông Pansak đã nói đùa:   "Điều này lại xảy đến với tôi". Ông Surapong kể tiếp: "Tất cả chúng tôi đều hiểu tình hình. Chúng tôi đã bàn xem nên đi đâu?".   Ông Surapong khẳng định rằng trước đó không hề có một cuộc thảo luận về chuyện đảo chính cho đến buổi sáng định mệnh đó. Trong suốt chuyến đi này, đoàn đại biểu Thái Lan vẫn làm công việc liên quan đến các chính sách bầu cử và ông Thaksin lúc đó đang tìm mọi cách giành sự ủng hộ trong cuộc bầu cử dự định diễn ra vào tháng 10/2006.Ông Surapong trông có vẻ thảnh thơi và vui vẻ hơn so với thời ông còn là phát ngôn viên chính phủ. Ông cũng kể lại rằng cuộc đảo chính hồi tháng 9/2006 không làm ông đau đớn bằng sự kiện ngày 6/10/1976 khi nhiều bạn bè ông bị thương vong trong cuộc đụng độ giữa cảnh sát, quân đội với sinh viên và những người biểu tình. Điều đó làm ông căng thẳng. "Tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần để trình diện nhưng may thay, tôi là phụ tá thân cận duy nhất của Thaksin không bị buộc trình diện các quan chức hay bị thẩm vấn", ông Surapong nói. Sau cuộc chính biến, ông Thaksin có gọi điện cho ông Surapong hỏi thăm sức khỏe.Ông Surapong cũng nói rằng đảng Thai Rak Thai vẫn đứng vững sau chính biến bởi vì những chính sách của họ, chứ không phải do vị cựu lãnh đạo Thaksin. Ông cho biết có khá nhiều cựu thành viên của Thai Rak Thai vẫn muốn tiếp tục sự nghiệp chính trị và sẽ tham gia tranh cử vào cuộc tổng tuyển cử sắp tới với cương lĩnh tương tự như của Thai Rak Thai.( Thanh Niên )