Bạo động tại nhà ga ParisCảnh sát Pháp đã phải dùng hơi cay để giải tán một đám đông gần 100 thanh niên khỏi một trạm nghỉ tàu điện ngầm hôm qua, sau khi cuộc tranh cãi về một chiếc vé biến thành bạo động.
Cảnh sát đã bắt giữ ít nhất 9 người và hai người bị thương khi vụ đụng độ giữa những thanh niên kể trên với lực lượng an ninh nổ ra tại nhà ga Gare du Nord, cửa ngõ nối Paris với các thành phố khác của châu Âu.Hàng chục thanh niên đã tấn công các cửa hàng, máy bán hàng tự động và cửa kính tại sảnh chính của nhà ga từ chiều qua và đến gần nửa đêm cảnh sát mới dẹp xong đám bạo động. Vụ việc bắt đầu khi một người đàn ông 33 tuổi không có vé nhảy qua rào chắn vào nhà ga và bị nhân viên chặn lại. Anh này chống cự và làm hai nhân viên nhà ga bị thương. Cảnh sát tuần tra can thiệp và bắt vị khách trốn vé này.Tuy nhiên, rất nhiều thanh niên theo dõi vụ việc và tụ tập lại để phản đối cái họ gọi là sử dụng vũ lực quá mức cần thiết của cảnh sát. Vị khách trốn vé kể trên được đưa đi khỏi nhưng đám đông mỗi lúc một đông lên.Nicolas Sarkozy, cựu bộ trưởng nội vụ, cho hay một số người đã ném chai nhựa vào cảnh sát kèm những lời lăng mạ. Một số người hô khẩu hiệu "Cảnh sát khắp nơi, công lý chẳng thấy đâu" và "Đả đảo nhà nước, cảnh sát và lũ sếp". Cảnh sát tăng cường sau đó nhưng không giải tán được đám đông và phải dùng đến hơi cay.  Năm 2005, hàng loạt các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và thanh niên trong ba tuần liên tiếp đã diễn ra và đó là làn sóng bạo động tồi tệ nhất tại Pháp trong nhiều thập kỷ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )