Thiếu nữ Anh chết trong bồn tắm ở TokyoCảnh sát Nhật hôm nay phát hiện thi thể của một phụ nữ trẻ người Anh bị vùi trong bồn tắm đầy cát ở Ichikawa, phía đông Tokyo.
Cô gái 22 tuổi làm giáo viên tiếng Anh tại Tokyo này không xuất hiện ở trường hôm chủ nhật và nhà trường đã gọi điện để tìm kiếm. Cảnh sát tìm thấy thi thể của cô trong chiếc bồn tắm đầy cát tại ban công một căn hộ ở ngoại ô Tokyo.Sứ quán Anh xác nhận rằng thi thể đó là của công dân của họ vừa mất tích. Cơ quan này từ chối tiết lộ nguyên nhân cái chết nhưng cho biết họ đang tìm kiếm người đàn ông sống cùng căn hộ và một người bạn của cô gái này.Cách đây 7 năm, Lucie Blackman, một nữ tiếp viên hàng không trẻ người Anh cũng biến mất tại Nhật. 7 tháng sau, cảnh sát đã tìm thấy thi thể của cô gái 21 tuổi đó trong một hang động bên bờ biển. Vụ việc đó được đăng tải trên khắp các mặt báo từ Anh tới Nhật và Thủ tướng Anh Tony Blair đã đích danh kêu gọi hợp tác điều tra trong một chuyến thăm Nhật.Cảnh sát đã bắt một nghi phạm Joji Obara, một người buôn bán bất động sản, và tòa sẽ ra phán quyết vào tháng tới.Mai Trang  (theo  AFP )