Tu nghiệp sinh Việt Nam kiện công ty Nhật6 nữ tu nghiệp sinh Việt Nam tại Nhật hôm qua đệ đơn kiện công ty TMC thuộc Nghiệp đoàn Toyota lên Tòa án quận Nagoya (tỉnh Aichi) đòi bồi thường 69 triệu yen (hơn 587.000 USD), bao gồm tiền lương và tiền làm thêm giờ.
Những tu nghiệp sinh này cho biết họ làm việc tại công ty TMC từ năm 2003 theo chương trình tu nghiệp do chính phủ Nhật Bản tài trợ, nhưng cho đến nay một phần lương của họ vẫn chưa được thanh toán.Theo xác minh của Ban quản lý lao động Việt Nam tại Nhật Bản, 6 tu nghiệp sinh nói trên đều làm việc tại bộ phận may ghế ôtô của công ty TMC. Trên thực tế, 4 tu nghiệp sinh đã về nước từ tháng hai vừa qua sau khi hết hợp đồng, hiện chỉ còn 2 người ở lại theo đuổi vụ kiện trên.Trước đó, các báo Nhật Bản cũng cho biết những nữ tu nghiệp sinh chỉ ngoài 20 tuổi này đến Nhật Bản trong năm 2003 và 2004 để được huấn luyện. Cơ quan tiếp nhận lúc đó - Hiệp hội trao đổi công nghệ Toyota - đã gửi họ đến một nhà thầu cấp 3 để làm việc trong một dây chuyền sản xuất thiết bị ghế ôtô.Theo người bảo trợ của các cô, trong thời gian này họ nhận mức lương thấp hơn so với lương tối thiểu qui định của luật lao động Nhật Bản. Ngoài ra, những người thuê việc họ còn buộc các cô gái phải nộp một khoản tiền lớn vào tài khoản của công ty. Công ty sau đó thu sổ đặt cọc tiền và hộ chiếu của các cô để ngăn không cho họ bỏ trốn. Các cô còn bị trừ 15 yen (khoảng 2.000 đồng) mỗi phút khi họ ra ngoài đi vệ sinh.Chính phủ Nhật bắt đầu chương trình tài trợ đào tạo công nghiệp và thực tập kỹ thuật kể từ năm 1993 để giúp chuyển giao kỹ năng cho công nhân các nước đang phát triển. Những người tham gia sau một năm học đào tạo sẽ có hai năm tu nghiệp tại Nhật.( Tuổi Trẻ, TTXVN )