Truy lùng kẻ giết thiếu nữ Anh ở TokyoLindsay Hawker, 22 tuổi, giáo viên dạy tiếng Anh ở Nhật, đã bị giết và chôn trong một bồn tắm đầy cát ở Tokyo. Mặt cô bị cào xước và có lẽ kẻ giết người đã rắp tâm đúc bê tông cả cô và đống cát.
Một cuộc truy lùng quy mô lớn được cảnh sát Tokyo khởi động đêm qua, mục tiêu đầu tiên là tìm Tatsuya Ishihashi - chủ của căn hộ nơi nạn nhân được phát hiện. Người này đã bỏ trốn khi cảnh sát ập đến.Trước khi mất tích, Lindsay có để lại một tin nhắn cho bạn cô, nói rằng có một người đuổi theo đến tận căn hộ của cô ở Tokyo.Bạn cùng phòng của Lindsay, do không thấy cô trở về nhà sau hai ngày và cũng không trả lời điện thoại di động, đã báo cảnh sát. Trước khi rời nhà hôm thứ bảy, Lindsay nói cô đi gặp Ishihashi.Mai Trang  (theo  Daily Mail )