Kẻ bắt con tin Philippines đầu hàngHai tay súng giữ 31 học sinh và hai giáo viên trên một chiếc xe buýt làm con tin ở trung tâm Manila đã thả toàn bộ con tin và ra hàng sau hơn 9 tiếng đồng hồ.Những kẻ bắt cóc có vũ trang này đồng ý trả tự do cho các con tin và ra đầu hàng vào lúc 19h giờ địa phương (18h giờ Hà Nội).Cầm theo búp bê, đồ chơi và ba lô, các con tin nhỏ tuổi túa ra khỏi xe buýt ngay sau khi thỏa thuận được đưa ra. Kẻ cầm đầu vụ bắt cóc là Amando Jun Duncat, một kỹ sư 56 tuổi, cài chốt an toàn của quả lựu đạn và trao nó cho Thị trưởng Luis Singson. "Tôi chấp nhận rằng mình sẽ phải ngồi tù vì những gì tôi làm là trái luật", Ducat tuyên bố ngay sau đó. Các ông bố bà mẹ lao đến đón con khi cảnh sát đưa Ducat lên xe và chở đi.Thị trưởng Singson cho biết: "Tất cả mọi người đã góp phần giải quyết cuộc khủng hoảng này. Tôi là cựu cảnh sát trưởng nên quen với tình huống như thế này rồi".Bác sĩ Leopoldo Orantia, phát ngôn viên một bệnh viện của chính phủ, cho biết các con tin sẽ được kiểm tra về tâm lý.Trước đó, phát ngôn viên cảnh sát là Cipriano Querol cho biết Ducat khẳng định sẽ thả các con tin và đầu hàng lực lượng an ninh nếu cảnh sát đồng ý sẽ cho báo chí đưa tin mọi diễn biến của việc ra hàng của những kẻ bắt cóc. "Chúng tôi đồng ý với điều kiện đó và đảm bảo với anh ta rằng, anh ta sẽ được an toàn và không có chuyện gì xảy ra khi ra đầu hàng", sĩ quan Querol cho biết thêm.Đổi lại với đề nghị trên, Thượng nghị sĩ xuất thân là ngôi sao phim hành động Ramon Revilla đã trực tiếp tham gia làm trung gian đàm phán giữa nhóm bắt cóc và cảnh sát. Ông cho biết, Jun Ducat yêu cầu phải đốt nến xung quanh chiếc xe khi anh ta ra đầu hàng vì theo lời người này điều đó tượng trưng cho "sự khai sáng".Ducat tuyên bố có súng và lựu đạn khi cùng ít nhất một người khác bắt 32 học sinh và hai giáo viên làm con tin vốn bị họ lừa là đi dã ngoại. Khi đang đi, chiếc xe buýt chở các học sinh và giáo viên đột ngột chuyển bánh tới một con phố gần tòa thị chính Manila.Tại đây, kẻ bắt cóc ra yêu sách đòi cải thiện điều kiện học hành và sinh hoạt cho 145 học sinh tại một trung tâm giáo dục dành cho trẻ em trước tuổi đến trường mà Ducat đang phụ trách. Ngôi trường này nằm ở quận Tondo kém phát triển của thành phố Manila.Một trong những con tin sau đó được trả tự do và được đưa tới bệnh viện vì em này bị sốt. Trước đó, Ducat tuyên bố với giới truyền thông qua điện thoại di động rằng ông ta không có ý định làm tổn thương những đứa trẻ.Giới chức Philippines cho biết, Ducat từng dính líu tới một vụ bắt cóc con tin bằng lựu đạn giả 20 năm trước.Đình Chính - Ngọc Sơn  (theo  AP ,  Reuters )