Mỹ diễn tập chiến tranh trước mũi IranHàng loạt máy bay chiến đấu rú trên không hộ tống hai tàu sân bay của hải quân Mỹ tại vùng vịnh Persian hôm qua, trong cuộc tập trận lớn nhất của nước này kể từ sau chiến dịch xâm lược Iraq, và nhằm gửi một thông điệp mạnh mẽ tới Iran. Trò chơi chiến tranh huy động 15 tàu chiến và hơn 100 máy bay do Mỹ tiến hành khiến tình hình ở vùng Vịnh thêm căng thẳng, sau khi Iran bắt 15 lính hải quân Anh và chỉ trích sự gia tăng lực lượng của Mỹ trong khu vực.Các tư lệnh Mỹ không nói rõ là chiến dich này đã được lên kế hoạch từ khi nào, nhưng khẳng định rằng đây không phải là hoạt động nhằm đáp trả vụ bắt lính Anh. Tuy thế họ nhấn mạnh rằng sức mạnh quân sự của hải quân Mỹ ở vùng Vịnh có thể được nâng lên hơn nữa, như một lời cảnh báo với Iran."Nếu có sự hiện diện mạnh, chúng ta có thể phát ra một thông điệp rõ ràng rằng, này, hãy cẩn thận đừng có hăm dọa người khác", thuyền trưởng tàu sân bay Stennis, ông Bradley Johanson, nói.Cuộc tập trận bắt đầu chỉ 4 ngày sau khi Iran bắt giữ 15 thủy thủ Anh với cáo buộc xâm phạm lãnh hải, trong khi phía Anh và Mỹ khẳng định quân nhân Anh chỉ hoạt động trên lãnh hải Iraq theo yêu cầu của LHQ.Suốt ngày hôm qua các chiến đấu cơ F/A-18 gầm rú phía trên tàu sân bay Stennis, phụt ra hàng loạt đạn chớp lòe nhắm tới tàu chiến và máy bay giả định là của đối phương. Một nhóm đặc nhiệm của tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower cũng tham gia tập trận. Tổng cộng có 10.000 quân nhân Mỹ diễn tập, thực hành việc chiến đấu chống các máy bay và tàu giả định của kẻ thù, đồng thời săn tìm tàu ngầm và thủy lôi.Tư lệnh hạm đội 5 của Mỹ, tướng Kevin Aandahl, cho biết các tàu chiến Mỹ sẽ chỉ ở ngoài hải phận Iran, cách bờ biển nước này ít nhất 12 hải lý.Tàu sân bay Stennis vừa đến vịnh Persian hôm thứ hai, mang theo 6.500 thủy thủ và thủy quân lục chiến. Nó đã tham gia các chiến dịch quân sự ở Afghanistan. Trên tàu có một phi đội máy bay chiến đấu-dội bom F/A-18 và một phi đội Super Hornet, máy bay chiến tranh điện tử EA-6B Prowler, máy bay tiếp liệu S-3 Viking, phi cơ chống tàu ngầm, máy bay chỉ huy điều khiển trên không E-2C Hawkeye. Đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai tới hai tàu sân bay ở Vịnh, kể từ sau chiến dịch tấn công Iraq.Yểm trợ cho hai tàu sân bay nói trên, Mỹ còn đưa tới vịnh Persian 6 tàu khu trục có trang bị tên lửa dẫn dường, các tàu thủy phi cơ, tàu rà mìn.T. Huyền  (theo  AP )