Tỷ phú Mỹ mở chiến dịch hàng triệu đô đòi luận tội TrumpTỷ phú Tom Steyer sẽ chi ít nhất 10 triệu USD vào chiến dịch quảng cáo trên truyền hình, kêu gọi luận tội Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong quảng cáo phát hôm 20/10, ông Steyer, một nhà bảo vệ môi trường, cho rằng ông Trump cần bị phế truất vì đẩy đất nước tới phía chiến tranh hạt nhân, cản trở công lý tại Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và đe doạ đóng cửa các tổ chức tin tức ông không ưa. Ông hối thúc người xem gọi điện cho các thành viên quốc hội để đưa ra các điều khoản về luận tội, theo  AP ."Những người trong quốc hội và chính quyền của chính ông biết Tổng thống là một mối đe dọa rõ ràng hiện hữu, tinh thần bất ổn và được trang bị vũ khí hạt nhân", ông Steyer nói trong quảng cáo. "Và họ chẳng làm gì".Ông Steyer dự định chi khoản tiền 8 chữ số để phát quảng cáo trên truyền hình toàn quốc, nhưng ông không nói số tiền chính xác. Ông đầu tư khi đang cân nhắc thách thức  Dianne Feinstein,  Thượng nghị sĩ cũng theo đảng Dân chủ, khi những người thuộc đảng này ở Washington đang tranh luận về vấn đề có nên luận tội ông Trump hay không.Dự thảo luận tội tuần trước do hạ nghị sĩ Mỹ  Al Green, thuộc đảng Dân chủ, đề xuất chết yểu trước khi được đưa ra bỏ phiếu. Ông Green thề sẽ thử lại lần nữa.Nhưng những người theo đảng dân chủ như bà Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện, nghĩ rằng việc tìm cách luận tội là điều không đáng bởi nó sẽ thất bại tại quốc hội do phe Cộng hoà kiểm soát.Steyer đã đổ tiền vào nhiều nỗ lực chính trị, hầu hết là ngăn biến đổi khí hậu.  Nhà Trắng chưa phản hồi ngay yêu cầu bình luận.Trọng Giáp