Đường tắc vì bướmĐài Loan hôm qua đóng cửa một làn của đường cao tốc để bảo vệ hơn 1 triệu con bướm bay ngang qua trong khi chúng di cư.
Đàn bướm xanh tím đi trú đông ở miền nam hòn đảo, đã phủ rợp trời một đoạn đường cao tốc dài chừng 600m, trên đường chúng đi về phía bắc để sinh đẻ.Các chuyên gia sinh học cho biết có nhiều con bướm không đủ khả năng tồn tại trên con đường di trú này. Giới chức đã sử dụng các lưới bảo vệ cùng ánh sáng cực tím để hỗ trợ đàn côn trùng. Mỗi năm có hàng chục nghìn con bướm chết vì chúng bị cuốn vào các khối không khí hỗn loạn do giao thông tạo ra.Giới chức Đài Loan phát biểu việc đóng cửa một phần đường cao tốc có thể gây tắc nghẽn, nhưng là việc cần làm vì sinh thái. Sự việc hôm qua ước tính gây chi phí khoảng 30.000 USD.Mai Trang  (theo  BBC )