Cô gái Anh từng bị rượt đuổiKẻ bị nghi là giết rồi vùi xác cô giáo người Anh trong bồn tắm nhà y từng đuổi theo cô trên đường về nhà, cảnh sát cho biết hôm qua. Tatsuya Ichihashi, sinh viên ngành làm vườn trường đại học Chiba, lại gần cô Lindsay Hawker tại một ga tàu hỏa hôm thứ ba tuần trước và hỏi: "Cô còn nhớ tôi không?"."Rồi hắn lên tàu và nói chuyện với cô suốt đường đi", một người bạn Mỹ của cô giáo kể lại. "Sau đó, cô ấy lên xe về nhà, hắn chạy đuổi theo. Tay này hẳn là một vận động viên thể dục trong trường đại học".Hôm sau, Hawker nhắn bạn trai trên một trang web xã hội rằng anh không phải lo lắng về cái gã đã đuổi cô trên đường về nhà. "Đó chỉ là một người Nhật điên khùng thôi", cô viết.Cuối tuần trước, Ichihashi gọi điện đến nhà riêng của cô. Sau một lúc, cô đồng ý dạy giao tiếp tiếng Anh tại nhà y từ 9 tới 10h tối chủ nhật (25/3). "May mắn cho hắn là Lindsay cũng học về thực vật. Họ có chung mối quan tâm và thế là hắn làm cho cô ấy tin tưởng", người bạn Mỹ nói.Khám nghiệm tử thi hôm qua cho biết cô giáo 22 tuổi bị siết cổ trước khi thi thể trần truồng của cô bị đặt vào bồn tắm tại ban công trên căn hộ của Ichihashi. "Cô ấy đã bị rượt đuổi, đó là sự thật. Cô ấy chẳng có lỗi gì cả. Tội duy nhất của cô ấy là muốn giúp đỡ, quá tự tin cũng như ngây thơ".Ichihashi sống một mình trong căn hộ 4 phòng. Cha y là bác sĩ phẫu thuật não, mẹ là nha sĩ.H.N.  (theo  Times )