Tên lửa Mỹ nổ tung khi bị đánh chặn trên bầu trời SyriaKhả năng tác chiến của phòng không Syria được chứng minh qua màn đọ sức với tên lửa hành trình Mỹ trên không phận thủ đô.Kênh truyền hình  RT  hôm nay đăng video cho thấy một tên lửa phòng không của Syria khai hỏa nhắm vào một tên lửa hành trình do liên quân Mỹ - Anh - Pháp phóng vào các mục tiêu quanh thủ đô Damascus.Trong video, quả đạn phòng không của quân đội Syria được phóng lên trong đêm tối, để lại một vệt sáng trên bầu trời. Sau khoảng 20 giây, quả đạn va chạm với tên lửa hành trình, khiến nó vỡ tung, tạo ra quả cầu lửa trên bầu trời thủ đô Syia.Đây được cho là minh chứng cho thấy năng lực tác chiến của lực lượng phòng không Syria đã được cải thiện đáng kể so với năm ngoái. Khi Mỹ tấn công căn cứ quân sự Syria vào tháng 4/2017, lực lượng phòng không Syria được cho là không thể bắn hạ tên lửa nào của đối phương.Liên quân Mỹ, Anh, Pháp sáng nay phóng hơn 100 tên lửa hành trình vào các cơ sở được cho là nơi sản xuất vũ khí hoá học của Syria ở Damascus và Homs, nhằm đáp trả cáo buộc nước này tấn công hoá học.Bộ Quốc phòng Nga cho biết phòng không Syria đã bắn hạ 71 quả đạn trong số 103 tên lửa hành trình của liên quân. Vụ không kích không nhắm trúng khu vực trung tâm Damascus và chỉ phá hủy một số tòa nhà, làm ba dân thường bị thương.Các nguồn tin quân đội Nga cho hay 12 tên lửa hành trình đã nhắm vào căn cứ không quân Al-Dumayr ở phía đông Damascus. Lực lượng phòng không Syria đã sử dụng các tổ hợp tên lửa S-120, S-200 và Buk để tiêu diệt toàn bộ số tên lửa hành trình này.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và đại diện quân đội Pháp tuyên bố cuộc tấn công của liên quân không chịu thiệt hại nào về khí tài.Nguyễn Hoàng