Iran bắt thủy thủ Anh là việc 'nghiêm trọng'Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố việc Iran bắt giữ 15 thủy thủ hải quân Anh là "không công bằng và sai trái". Đây là lần đầu tiên ông lên tiếng trong tình hình căng thẳng ngày càng leo thang và "rất nghiêm trọng" giữa hai nước.
Iran cho biết các tiến trình pháp lý đối với các thủy thủ đang được tiến hành, và có thể có khả năng 15 người sẽ ra tòa vì xâm phạm trái phép lãnh hải Iran.Trong khi đó phía Anh khẳng định các quân nhân của họ đang ở trong lãnh hải của Iraq, thực hiện các biện pháp cần thiết theo nghị quyết của Liên hợp quốc về giám sát và ngăn chặn buôn lậu vào Iraq.Ngoại trưởng Mỹ, trong chuyến công du Trung Đông, tuyên bố rằng các thủy thủ phải được trả tự do, rằng "Mỹ hoàn toàn tin tưởng" Anh."Hiển nhiên là họ không đi vào lãnh hải Iran, và tôi hy vọng chính quyền Iran hiểu vấn đề quan trọng như thế nào. Chúng tôi đã gửi thông báo đến họ một cách hết sức rõ ràng. Họ không thể không hiểu rằng chúng tôi coi hành động (bắt người) là không công bằng và sai trái", Blair phát biểu. "Đây là tình trạng rất nguy hiểm".Báo chí Anh, Israel và Ả rập Xê út hôm qua gợi ý rằng có thể Tehran muốn dùng các binh sĩ Anh để đổi lấy một số quan chức Iran được cho là bị phương Tây bắt cóc trong những tháng gần đây.T. Huyền  (theo  AP )