Vua Tây Ban Nha phản đối Catalonia ly khaiVua Tây Ban Nha công kích "âm mưu ly khai không thể chấp nhận được" của Catalonia, khi chính phủ chuẩn bị tước quyền tự trị khu vực. Vua Felipe VI hôm qua mô tả "Catalonia là một phần thiết yếu của Tây Ban Nha thế kỷ 21" t ại một sự kiện ở thành phố  Oviedo,  theo  AFP . Ông cho rằng khủng hoảng bắt nguồn từ cuộc trưng cầu dân ý về độc lập hôm 1/10 của khu vực phải được giải quyết "thông qua các thể chế dân chủ hợp pháp"."Chúng ta không muốn từ bỏ điều đó, điều chúng ta đã cùng nhau xây dựng nên", ông nói. "Chúng ta đã sống và chia sẻ thành công cũng như thất bại, chiến thắng và sự hy sinh, điều đã đoàn kết chúng ta trong niềm vui lẫn đau khổ. Chúng ta không thể quên điều đó".Vua Felipe nói trước khi nội các của Thủ tướng Tây Ban Nha  Mariano Rajoy chuẩn bị họp để xác định sẽ tước quyền lực nào của Catalonia, trong bối cảnh lãnh đạo khu vực tự trị Carles  Puigdemont không từ bỏ lời đe doạ tuyên bố thành lập nhà nước ly khai.Quyền tự trị là vấn đề nhạy cảm ở Catalonia, khu vực từng bị mất quyền dưới thời độc tài quân sự Tây Ban Nha. Với 7,5 triệu dân, vùng đông bắc Tây Ban Nha này bảo vệ mạnh mẽ ngôn ngữ và tiếng nói riêng. Chính quyền Catalonia điều hành lực lượng cảnh sát, giáo dục và y tế riêng, nhưng ông Rajoy được cho là đang chuẩn bị nắm quyền kiểm soát lực lượng cảnh sát Catalonia.Tây Ban Nha cũng có thể bầu cử sớm tại nghị viện Catalonia, nơi những người ủng hộ ly khai chiếm đa số kể từ năm 2015.Catalonia tổ chức cuộc trưng cầu dân ý bị Tây Ban Nha coi là bất hợp pháp, dẫn đến cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất nước này hàng chục năm qua. Vua Felipe trước đó đã cáo buộc các lãnh đạo Catalonia đe dọa sự ổn định an ninh và kinh tế đất nước.Trọng Giáp