Thủ tướng Armenia đột tửÔng Andranik Margaryan, người đứng đầu chính phủ quốc gia vùng Kavkaz thuộc Liên Xô trước đây, đã qua đời hôm qua vì một cơn đau tim ở tuổi 55.
Tổng thống Armenia Robert Kocharyan lập tức cho triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để bàn về sự kiện trên ngay trong tối qua.Ông Margaryan trở thành thủ tướng Armenia tháng 5/2000 và là chủ tịch của đảng Cộng hòa đang cầm quyền. Nhà lãnh đạo có hai con gái và một con trai này từng trải qua một ca phẫu thuật tim vào năm 1999.Cố thủ tướng Andranik Margaryan sinh tại thủ đô Yerevan năm 1951 và xuất thân là một kỹ sư máy tính. Ông từng bị bắt giam hai năm hồi thập kỷ 70 vì những hoạt động chính trị chống lại nhà nước Liên bang Xô viết.Ông được bổ nhiệm làm người đứng đầu chính phủ sau vụ tấn công vào tòa nhà quốc hội Armenia tháng 10/1999, làm chết thủ tướng Vazgen Sarkisyan và 6 người khác. Các phần tử theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan Armenia là thủ phạm của vụ đột kích này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )