Không được bay vì béo37 tiếp viên quá cân của Ấn Độ vừa chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý với hãng Indian Airlines sau khi hãng này buộc họ lựa chọn hoặc giảm cân hoặc mất việc.
Những tiếp viên này quyết định kiện hãng sau khi bị buộc làm việc trên mặt đất vì béo. Luật sư của họ là Arvind Sharma cho biết tòa đã yêu cầu hãng bồi thường khoản lương mà những phụ nữ này bị mất. "Đây là chiến thắng của chúng tôi. Tòa đã phán quyết rằng họ phải trả lương cho những tiếp viên này".Tuy nhiên, Indian Airlines đã kiến nghị lên tòa án và yêu cầu thay đổi phán quyết. Phiên tòa sẽ mở lại hôm nay.Cuộc chiến pháp lý này bắt đầu từ đầu năm 2006 khi Indian Airlines đưa ra hệ thống đo cân nặng và chiều cao của tiếp viên. 37 nữ tiếp viên kể trên cho rằng hành động của hãng là không hợp pháp và phân biệt đối xử.Những quy định chẽ về hình thể không phải là mới ở Ấn Độ. Nhiều công ty thừa nhận rằng ngoại hình là yếu tố quan trọng đối với cả phụ nữ và nam giới khi tìm việc. Thậm chí một số công ty còn tuyên bố rằng những ứng viên có mụn và răng xấu sẽ bị loại.Mai Trang  (theo  BBC )