Mốt trang phục của lãnh đạo Liên XôLenin áo vét giản dị, gi lê bình dân, mũ lưỡi trai công nhân - một hình mẫu của giai cấp, vô sản. Theo gương Lenin, các nhà lãnh đạo Xô Viết thời đó đều đội mũ lưỡi trai công nhân.
Chỉ có một trường hợp ngoại lệ là Bộ trưởng Ngoại giao Viacheslav Molotov thường đội mũ phớt, vật được coi là của giới tư sản. Tuy nhiên, đó là vì trong lễ nghi ngoại giao không được đội mũ lưỡi trai.Mốt đội mũ lưỡi trai một thời gian dài bị lãng quên trong giới lãnh đạo. Chỉ một người vẫn duy trì truyền thống của Lenin cho đến nay là Thị trưởng Maxcơva Yuri Lujkov.Ông Lujkov đội mũ lưỡi trai quanh năm và có một bộ sưu tập đủ các loại mũ lưỡi trai. Ngoài những cái tự mua, bạn bè cũng tặng ông nhiều mũ đến nỗi phải gửi bảo quản ở câu lạc bộ thể thao.Joseph Stalin không mặc completNhà lãnh đạo Stalin thường xuyên đội mũ lưỡi trai quân đội có đính sao. Mùa đông, ông thường đội mũ lông bịt tai và áo ca-pốt sĩ quan. Ông không bao giờ mặc complet.Stalin thích áo đại cán kiểu Anh. Người đầu tiên mặc áo này là Kerenski - Chủ tịch chính phủ lâm thời khi đó - nhưng đến thời Stalin áo đại cán và giày cao cổ mới trở thành trang phục phổ biến trong giới lãnh đạo.Sau khi được phong Nguyên soái, ông thường mặc quân phục cổ đứng gắn quân hàm. Sau đó, Stalin không thích áo cổ đứng và chuyển sang áo cổ bẻ màu ghi sáng, túi may nổi, gắn quân hàm Nguyên soái, cổ áo và tay áo may viền đỏ, quần có nẹp đỏ.Mũ phớt của Nikita KhrushovTổng bí thư Khrushov khởi đầu cho sự thay đổi mạnh mẽ trong trang phục của các nhà lãnh đạo Liên Xô. Tất cả đều đồng loạt thay bộ quân phục đại cán sang complet.Riêng Khrushov thích mặc áo bành tô rộng, complete gam màu sáng. Người ông thấp, đậm nên quần áo đều được cắt đo riêng. Ngoài giờ làm việc, Khrushov thích ăn mặc bình dân, đôi khi còn mặc áo sơ mi thêu truyền thống của Ukraina.Nhiều cán bộ đảng và nhà nước Liên Xô cũng theo phong cách của tổng bí thư. Khrushov đặc biệt thích đội mũ phớt vào tất cả các mùa trong năm. Ngoài mũ thường, ông còn có vài chiếc bện bằng rơm.Kính râm của Leonid BrejnevKhác với người tiền nhiệm, Tổng bí thư Leonid Ilich Brejnev ăn mặc rất trang nhã. Tất cả quần áo của ông đều do người thợ may nổi tiếng, nhà tạo mẫu Aleksandr Igmand cắt đo.Tuy nhiên, Brejnev có quan điểm khá bảo thủ về thời trang và không chạy theo mốt. Ví dụ như áo vét của ông bao giờ cũng có 3 hoặc 4 khuy thay vì 2 khuy như mốt trên thế giới hồi bấy giờ.Áo sơ mi bao giờ cũng màu xanh da trời. Những lúc nghỉ ngơi, Brejnev thích mặc theo phong cách tự do. Brejnev là người đầu tiên trong các lãnh tụ Xô Viết đeo kính râm.Vào những năm 70 thế kỷ trước, Brejnev và hầu hết ban lãnh đạo Liên Xô đều đội mũ lông rái cá, một biểu tượng của sự giàu sang, quý phái thời đó.(Theo  Tiền Phong / Sự thật Thanh Niên )