Lãnh đạo Hong Kong tái đắc cửÔng Donald Tsang vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính Hong Kong hôm qua, vượt xa đối thủ chủ chốt.
Việc bầu nhà lãnh đạo đặc khu do một ủy ban gồm 800 người thực hiện, bỏ phiếu kín. Ông Tsang giành chiến thắng với tỷ lệ 649-123 và sẽ tại nhiệm thêm 5 năm nữa.Giới quan sát cho rằng Tsang được sự ủng hộ rộng rãi của dân chúng, một phần là nhờ nền kinh tế dưới thời ông làm lãnh đạo đã phát triển mạnh mẽ. Ông Tsang, người được Bắc Kinh hậu thuẫn, tranh cử với cam kết về một hệ thống dân chủ cởi mở hơn nữa.Kể từ khi được Anh trao trả về Trung Quốc năm 1997, Hong Kong được điều hành theo nguyên tắc "một nước hai chế độ", theo đó vùng lãnh thổ này có quyền tự trị tương đối rộng hơn so với các tỉnh của Trung Quốc.T. Huyền  (theo  BBC )