Sinh viên cao học Việt Nam ở Pháp được đi làmĐại sứ Pháp Jean-Francois Blarel hôm qua giải thích luật nhập cư mới của nước này sẽ cho phép sinh viên cao học nước ngoài có thể đi làm bán thời gian mà không cần giấy phép.
Luật nhập cư mới, ra đời ngày 24/7/2006, nhằm tạo điều kiện cho sinh viên cao học, thực tập sinh và cán bộ nghiên cứu người nước ngoài nhập cảnh và cư trú tại Pháp. Theo đó, sinh viên đang và sau khi theo học chương trình thạc sĩ có thể làm việc bán thời gian (tối đa là 60% thời gian thông thường cho công việc cả ngày), mà không cần giấy phép riêng. Kể từ năm thứ hai, họ có thể xin cấp thẻ cư trú nhiều năm.Sau khi tốt nghiệp bằng thạc sĩ, người nước ngoài được phép ở lại 6 tháng để tìm việc làm. Nếu có được việc làm trong thời gian này, họ có thể tiếp tục ở lại Pháp, với điều kiện công việc phải có mức lương cao hơn một mức sàn quy định.Một loại thẻ cư trú mới được nhiều người quan tâm là thẻ “năng lực và tài năng” (“compétence et talents”) có thời hạn tới 3 năm và cho phép người nhập cảnh mang theo cả gia đình. Các thành viên của gia đình nếu đến tuổi lao động sẽ được cấp thẻ lưu trú để có thể đi làm.Loại thẻ “năng lực và tài năng” dành cho những người nước ngoài có khả năng đóng góp vào sự phát triển của nước Pháp. Họ có thể ra vào nước Pháp bất kỳ thời điểm nào trong vòng 3 năm đó. Điều kiện là lương của những người này phải ở mức ít nhất là 1.800 euro/tháng (cao hơn 1,5 lần so với lương tối thiểu). Họ phải có hợp đồng lao động với một công ty đóng tại Pháp hoặc ngoài nước Pháp, với điều kiện cả hai đều thuộc cùng một tập đoàn, ví dụ người đó có hợp đồng với chi nhánh của một công ty Pháp ở Việt Nam.Pháp hiện nay chưa áp dụng luật này. Ông Blarel hy vọng nó sẽ được thực hiện vào cuối mùa hè và đầu mùa thu năm nay, khi các sinh viên bắt đầu năm học mới.Minh Châu