Căn cứ không quân Sri Lanka bị ném bomNhóm phiến quân Những con hổ Giải phóng Tamil hôm qua dùng máy bay hạng nhẹ thả hai quả bom xuống căn cứ không quân nằm cạnh sân bay quốc tế gần thủ đô Colombo, khiến 3 binh lính thiệt mạng và 16 người khác bị thương.
Bom rơi trúng khu vực đặt máy bay và trực thăng của căn cứ Katunayake, nằm cách thủ đô Colombo 30km về phía bắc. Các chuyến bay đến và rời sân bay quốc tế bị hủy bỏ và các tuyến đường bị phong tỏa, nhưng đường băng không bị hư hại. Không có thương vong cho dân thường.Net Butler, một hành khách Anh tại phòng chờ trong sân bay, kể lại: “Tôi nghe tiếng nổ to và chúng tôi ùa hết ra cửa sổ. Có một sự im lặng kéo dài rồi thêm vài tiếng nổ, tiếp đó là tiếng súng máy. Các nhân viên sân bay chạy đến lối ra, theo sau là các hành khách. Khi tôi xuống cầu thang ở khu vực kiểm tra vé, một đám đông khác đang chạy vào từ lối vào. Ở phía đó, có những tiếng súng máy nổ khác. Bầu trời đầy những đốm lửa đỏ như pháo hoa”.Phiến quân từng tấn công sân bay và căn cứ này năm 2001, làm 18 người thiệt mạng và phá hủy nửa số máy bay của hãng hàng không quốc gia.Hổ Tamil đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Nhóm này tuyên bố hai chiếc máy bay được sử dụng trong vụ ném bom và cả hai đã quay về khu vực do phiến quân kiểm soát an toàn.“Đây là một biện pháp nhằm bảo vệ các thường dân Tamil khỏi những vụ không kích của quân đội Sri Lanka. Những vụ tấn công tương tự sẽ diễn ra”, phát ngôn viên của phiến quân Rasiah Ilanthirayan cho biết.Các quan chức không quân cho biết căn cứ của họ chỉ chịu thiệt hại “nhỏ”. Vụ tấn công cho thấy phiến quân giờ đã có khả năng tấn công trên không và xác định nghi ngờ của chính phủ là Hổ Tamil đã kiếm được các bộ phận máy bay và lắp ráp trên khu vực lãnh thổ do họ kiểm soát.M.C.  (theo  BBC )