Australia tăng cỡ xe cứu thương cho người béoCác quan chức y tế Australia phải nâng cấp hàng loạt xe và máy bay cứu thương của mình để ứng phó với con số các bệnh nhân thừa cân đang tăng vọt.
Những chiếc xe cỡ lớn đã được đưa vào sử dụng và các máy bay cứu thương sẽ được nâng cấp để có thể chở những người nặng hơn.Theo các nghiên cứu, ước tính 67% nam giới và hơn nửa số phụ nữ trên 25 tuổi ở Australia quá cân hay béo phì.  Xe cứu thương của Australia phải trang bị những chiếc siêu cáng, có khả năng khiêng những bệnh nhân nặng tới 220 kg.  Tại bang đông dân nhất của Australia New South Wales, từ lâu nay, những chiếc xe cứu thương chuyên dành cho người mập được trang bị các xe lăn cỡ lớn và cửa sau của xe nâng bằng hệ thống thủy lực. Kể từ năm 2004, khối  lượng công việc của các xe này đã tăng gấp đôi.Trong một trường hợp gần đây tại Sydney, 16 người phải mất mấy tiếng đồng hồ để đưa một người đàn ông bị thương từ nhà tới bệnh việnh. Anh nặng 400 kg và bị gãy chân. Các nhân viên cứu hộ đã phải phá một phần ngôi nhà của anh để nâng được anh ra ngoài.Việc lười tập thể dục, ăn uống không điều độ, những đồ ăn có nhiều chất béo và đồ uống có lượng đường cao đã dẫn tới một thế hệ trẻ Australia béo phì.  Các chuyên gia cảnh báo đến năm 2030, một nửa số trẻ em của đất nước sẽ bị quá cân. Theo họ, ung thư vú, ruột, bệnh tiểu đường và bệnh tim có liên quan đến chứng béo phì.  Một số bệnh viện Australia đang phải điều trị những bệnh nhân béo phì chỉ có hai tuổi.M.C.  (theo  BBC )