Chủ tịch Trung Quốc thăm NgaHôm nay, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tới Matxcơva, bắt đầu chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Nga, nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại và năng lượng giữa hai nước.
Trọng tâm trong cuộc hội đàm giữa ông Hồ Cẩm Đào với Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin sẽ là các thỏa thuận song phương về dầu mỏ và khí đốt. Trung Quốc, nước có mức tiêu thụ các nguồn năng lượng rất lớn, đang vận động để được quyền ưu tiên tiếp cận dự án đường ống dẫn dầu từ Siberia của Nga tới châu Á.Các nhà phân tích cho rằng quan hệ ngoại giao giữa Nga và Trung Quốc đang được củng cố những năm gần đây, vì cả hai đều muốn tạo đối trọng đối với ảnh hưởng của Mỹ. Mối quan hệ chiến lược Nga-Trung vốn được hai nhà lãnh đạo tiền nhiệm là Giang Trạch Dân và Boris Yeltsin khởi động từ giữa những năm 1990.Trung Quốc đã mua các loại thiết bị quân sự của Nga trị giá hàng chục tỷ USD và đang muốn mua thêm nhiều nhiên liệu đốt từ đối tác quan trọng này. Kim ngạch buôn bán song phương năm ngoái đạt con số kỷ lục là 33,4 tỷ USD, tăng gần 15% so với năm 2005. Nhưng nó chỉ chiếm 2% tổng kim ngạch thương mại của Trung Quốc và bằng một phần nhỏ trong quan hệ buôn bán giữa nước này với Mỹ.Đây là chuyến thăm chính thức Nga lần thứ ba của ông Hồ Cẩm Đào kể từ khi trở thành chủ tịch Trung Quốc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )