Bắt thủ phạm ngắm ảnh nạn nhânMột người đàn ông ở bang Florida (Mỹ), sau khi lãnh án 2 năm tù giam vì tội vô ý đâm xe gây chết người, còn phải trưng ảnh cỡ lớn của nạn nhân trong nhà mình ở một chỗ dễ thấy cùng dòng chữ: “Xin lỗi tôi đã giết cô”.
Thẩm phán Robert Doyel tuyên bố thủ phạm là Athur Pierce phải để bức ảnh có chiều rộng ít nhất 60 cm ở một vị trí nổi bật trong nhà anh ta.Arthur Pierce, 31 tuổi, đang phóng xe chở người em họ trên một con phố đông đúc thì gây ra vụ tai nạn làm Chelsi Gregory, 17 tuổi thiệt mạng. Các nhân chứng kể rằng Pierce “đánh võng” ở tốc độ 193 km/h và chiếc Cadillac của anh ta đâm phải một chiếc xe chở Gregory. Công tố viên cho biết rượu là một nguyên nhân tai nạn. Em họ của Pierce, Christopher Pierce, sẽ bị tuyên án ngày 5/4.Một luật sư đại diện hội Những người mẹ Chống say rượu lái xe đã yêu cầu rằng bức ảnh phải là một phần trong án phạt. Vị thẩm phán cho biết một quan chức sẽ được phép kiểm tra nhà Pierce bất kỳ lúc nào để xem bức ảnh có đặt trong nhà hay không.M.C.  (theo  AP )