Cháy câu lạc bộ thoát y Nga, 10 người chếtSớm qua, ngọn lửa bùng lên tại một câu lạc bộ thoát y vũ ở trung tâm Matxcơva, khiến 10 khách thiệt mạng. Theo những điều tra ban đầu, có thể nguyên nhân cháy là do một màn "trình diễn lửa" trong hộp đêm gây ra.
Một số nhân chứng cho biết, người biểu diễn đã vô tình để cháy quần áo của mình và khiến một bình chứa gần 5 lít xăng gần đó bắt lửa. Theo quan chức Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga tại Matxcơva Yevgeny Bobylev, tất cả trường hợp tử vong đều do bị nghẹt thở.Khoảng 150 người được sơ tán khẩn cấp khỏi điểm giải trí nói trên, trong đó 4 người phải đi cấp cứu. Hộp đêm mang tên 911 này nằm cạnh nhà hát Lenkom nổi tiếng ở trung tâm Matxcơva. Văn phòng công tố thành phố đã khởi tố điều tra vụ hỏa hoạn, với nghi ngờ câu lạc bộ vũ khỏa thân vi phạm các an toàn về cháy nổ.Nga là một trong những nước có tỷ lệ hỏa hoạn gây chết người khá cao. Theo thống kê của Bộ các tình trạng khẩn cấp, riêng trong năm ngoái đã có khoảng 17.000 người Nga thiệt mạng vì cháy. Mới đây nhất là vụ hỏa hoạn hồi tuần trước tại một nhà dưỡng lão ở miền nam, làm 63 người chết.Đình Chính  (theo  ITAR-Tass ,  AP )