Nga sẽ không gia nhập EUTổng thống Nga Putin hôm nay cho biết Matxcơva sẽ không tìm cách gia nhập Liên minh châu Âu nhưng vẫn hy vọng phát triển hợp tác với nhóm này.
"Một châu Âu đoàn kết, phồn thịnh và ổn định cũng mang lại lợi ích cho chúng tôi", Putin phát biểu trong bài báo kỷ niệm 50 năm thành lập Liên minh châu Âu.Nhà lãnh đạo Kremlin, người sẽ rời nhiệm sở sau 8 năm nắm quyền, khen ngợi mối quan hệ giữa Nga và EU và cho rằng mối quan hệ này đang hướng tới sự hợp tác toàn diện theo chiều sâu và lâu dài.  "Chúng tôi sẽ không gia nhập Liên minh châu Âu hoặc tham gia bất kỳ hình thức hội đoàn nào trong tương lai gần. Nước Nga sẵn sàng xây dựng quan hệ với EU thông qua các hiệp ước và hợp tác chiến lược", ông nói thêm.Trong vài năm gần đây, mối quan hệ giữa Nga và EU có lúc không thuận buồm xuôi gió vì bất đồng trong vấn đề năng lượng. Các thành viên EU, vốn lo ngại vì ngày càng phụ thuộc vào khí đốt của Nga, đang tìm cách đa dạng nguồn nhập khẩu. Những nước này lên tiếng báo động vì Nga từ chối thông qua Hiến chương Năng lượng, theo đó các công ty của châu Âu có thể tiếp cận hệ thống đường ống dẫn và nguồn năng lượng dự trữ của Nga.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )