Các thủy thủ Anh vẫn khỏe mạnhMột quan chức cao cấp của Iran hôm qua thông báo với đại sứ Anh tại Tehran rằng 15 thủy thủ bị bắt đang được giam tại một địa điểm bí mật và tất cả họ đều đang trong tình trạng khỏe mạnh.Quan chức nói trên cho biết thêm nước này "đang làm việc để giải quyết vấn đề bắt thủy thủ trong thời gian sớm nhất". Theo phía Iran, nhóm quân nhân Anh có thể bị buộc tội xâm phạm lãnh thổ trái phép, cáo buộc mà cả Anh và Iraq đều bác bỏ với lập luận 15 thủy thủ chỉ hoạt động trong vùng lãnh hải Iraq.Thứ trưởng Ngoại giao Iran Mehzi Mostafavi thì thông báo, các thủy thủ Anh đang bị thẩm vấn. "Việc họ xâm phạm lãnh hải Iran một cách vô tình hay hữu ý sẽ sớm được làm sáng tỏ. Sau khi mọi chuyện được xác định thì những quyết định cần thiết sẽ được đưa ra. Iran có đủ bằng chứng để khẳng định các quân nhân Anh bị bắt khi đang ở trong lãnh hải Iran", ông nói thêm.Trước đó, đại diện Bộ Ngoại giao Iran là Ebrahim Rahimpour cũng đảm bảo với đại sứ Anh tại Tehran Geoffrey Adams rằng, các thủy thủ đều không có vấn đề gì về sức khỏe. Ông Rahimpour còn tiết lộ, có thể những người mới bị bắt sẽ phải đối mặt với các tiến trình pháp lý. Tuy nhiên ông không đề cập gì tới kế hoạch phóng thích họ.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Des Browne khẳng định trước Hạ viện, chính phủ đang làm "tất cả những gì có thể" để đảm bảo các thủy thủ bị bắt được trở về an toàn. Sự kiện trên đã làm căng thẳng thêm mối quan hệ giữa Iran với phương tây, vốn đang bất đồng xung quanh chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Tehran.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )