Abramovich 'cưa' vợ thế nào?Khi Roman Abramovich - lúc đó 20 tuổi - thấy Olga, 23, con gái của một nhà ngoại giao cấp cao, trong một quán ăn ở Ukhta mùa hè năm 1987, anh ta thể hiện cả sự thẹn thùng lẫn quyết tâm - những nét tính cách của nhà tỷ phú sau này. Sợ rằng Olga sẽ từ chối, anh ta nhờ bạn đề nghị cô sinh viên ngành địa chất khiêu vũ cùng anh. Olga đồng ý. "Anh ấy rất đẹp trai", Olga nhớ lại. "Lúc đó, anh ấy cao, gầy, mắt xanh và thật phong độ trong chiếc áo vest"."Anh ấy có vẻ chững chạc hơn tuổi. Tôi kể rằng mình đã có con gái nhưng anh ấy nói điều đó chẳng thành vấn đề và rằng anh thích trẻ con. Roman thực là một quý ông tuyệt vời", Olga nói.Mặc cho bạn bè và gia đình phản đối, mối quan hệ của Abramovich và Olga tiến triển với tốc độ chóng mặt. 8 tuần sau lần đầu gặp gỡ, anh đề nghị Olga chuyển tới sống cùng. Khi cô từ chối, anh nói: "Được thôi, vậy ta sẽ biến mối quan hệ thành chính thức. Em lấy anh chứ?"."Tôi cho là anh ấy đang đùa nên nói rằng sẽ suy nghĩ", Olga nhớ lại nhưng "có lẽ" không phải là câu trả lời Abramovich mong muốn.Hai ngày sau, anh ấy khoác bộ áo vest, một tay cầm hoa hồng, một tay cầm chai champagne Sovetskoye và tới thẳng nhà mẹ Olga, hỏi cưới cô. Hai mẹ con Olga bị ấn tượng mạnh. "Tôi nói 'vâng'", Olga kể. "Lúc đó tôi nghĩ anh ấy là kiểu người một khi đã quyết sẽ không để bất cứ cái gì ngăn mình lại".Gia đình Abramovich không hài lòng với mối quan hệ của họ. "Nhà anh ấy không đồng ý vì tôi đã có con, nhưng anh bảo họ đừng tham gia. Anh ấy muốn có tôi. Nếu anh ấy muốn ai, anh ấy phải có người đó", Olga nói."Tiếc là chuyện này cũng đúng trong trường hợp ly dị. Anh ấy biết khi nào muốn rũ bỏ phụ nữ".Trước đám cưới, Olga hỏi Abramovich có muốn cô lấy họ của anh hay không. "Em yêu, chuyện đó hoàn toàn do em quyết định", Abramovich trả lời. "Tất nhiên nếu em không làm thế, anh sẽ không cưới em".Họ làm lễ cưới ở Matxcơva tháng 12/1987. Món quà cưới trị giá 2.000 rúp của bố mẹ vợ được Abramovich đầu tư vào hàng chợ đen như nước hoa, chất tẩy, áo nịt ngực và kem đánh răng. Tiền vốn của Abramovich nhanh chóng gấp đôi, gấp ba. Sự tự tin của anh cũng tăng lên với số lần thành công của các thương vụ kinh doanh. "Anh ấy thích thách thức trong công việc", Olga nói. "Mỗi khi trở về nhà, anh ấy trông rất vui sướng"."Anh ấy thích ăn mừng thành công. Có lần, anh ấy mang về nhà cả một túi đầy chuối. Roman luôn chia sẻ thành công với tôi. Thời đó thật hạnh phúc", Olga kể.Năm 1988, vợ chồng Abramovich mở công ty sản xuất búp bê. "Công ty thành công nhanh chóng nhưng tôi không nghĩ Roman từng nghĩ tới chuyện giàu được như bây giờ", Olga nói.Niềm đam mê kinh doanh của Abramovich dần ảnh hưởng tới cuộc hôn nhân của họ. "Anh ấy dậy rất sớm để đi làm và tận nửa đêm mới về nhà", Olga kể. "Cái thời chúng tôi ngồi tâm sự với nhau hàng giờ liền đã qua mất rồi".Đến một ngày, Abramovich thuyết phục Olga rằng họ nên ly hôn để cùng nhau nhập cư vào Canada. "Nếu chưa vợ, anh ấy sẽ dễ dàng nhập cư vào Canada hơn", Olga nói. "Kế hoạch ban đầu là anh ấy sẽ tới đó trước sau đó trở lại với chúng tôi".Cô đồng ý ly hôn vào tháng 4/1989. "Chúng tôi đi tới phòng đăng ký, xin ly hôn nhưng chuyện tương lai ở Canada không bao giờ xảy ra".Tháng 8/1989, sau khi đi thăm mẹ, Olga về nhà với chồng. Abramovich nói với cô một cách hết sức bình thản: "Anh không muốn tiếp tục quan hệ với em nữa"."Chẳng hề có cảnh báo nào cả. Anh ấy chỉ nói ra câu đó. Tôi vô cùng choáng váng", Olga nhớ lại.Mặc cho Olga khóc hay phản đối, việc này không hề thay đổi. "Tôi hỏi anh sao lại làm thế, có phải vì anh đã có người phụ nữ khác rồi không nhưng Roman không trả lời về cô ta".Anh ấy chỉ nói: "Tranh cãi chẳng còn ý nghĩa nữa. Quá muộn rồi. Anh đã quyết định. Anh chỉ không muốn sống với em nữa. Đơn giản là anh không muốn nữa".Khi nhớ lại, Olga biết rằng cô đã làm sai điều gì. "Tôi cãi nhau với anh ấy về thời gian làm việc và chuyện anh đi một mình tới các bữa tiệc - anh ấy không thích thế"."Trong chuyện này, rõ ràng Irina thông minh hơn tôi. Cô ấy luôn để anh làm những gì anh ấy muốn. Thế nên tôi rất sốc khi cuộc hôn nhân của họ cũng không kéo dài".Olga vẫn giữ liên hệ với Abramovich qua điện thoại trong vài năm. "Họ sống ở nhà mẹ của Irina. Chúng tôi gọi cho nhau 2-3 năm gì đó. Irina có vẻ rất cứng rắn"."Họ chuyển tới Đức khi hai đứa trẻ vẫn còn nhỏ. Roman cứ đi đi về về giữa Đức và Matxcơva. Tôi mất liên lạc với họ sau khi họ chuyển đi".Vài năm sau đó, Olga cố quên người chồng thứ nhất và cưới nhạc sĩ tên là Stefan Stefanovich. Cô vẫn giữ ngôi nhà ở đại lộ Tsvetnoi, nơi từng chung sống với Abramovich. "Tôi không tiếc nuối gì cả", cô nói. "Tôi không hề hận thù anh ấy cả.""Lúc hạnh phúc nhất của chúng tôi có lẽ là thời sinh viên tay trắng. Đôi khi tôi nghĩ nếu chúng tôi sống như thế mãi, có lẽ chúng tôi sẽ hạnh phúc. Người ta ai chẳng phải trả giá cho tham vọng giàu có cơ chứ".Mai Trang  (theo  Daily Mail )