Vợ Thaksin bị truy tốBà Pojaman Shinawatra, vợ của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay bị buộc tội trốn thuế. Đây là vụ án hình sự đầu tiên liên quan đến gia đình tỷ phú này kể từ cuộc đảo chính hồi tháng 9.Bà Pojaman cùng em trai là Banpot Damapong và thư ký riêng Kanchanapa Honghern bị buộc tội trốn thuế và khai man, các quan chức tòa án cho hay. Nhiều khả năng, cả ba người này sẽ phải đi tù.Vụ việc bắt nguồn từ năm 1997 khi Pojaman và em trai mua cổ phần trong công ty truyền thông và máy tính Shinawatra, sau này trở thành tập đoàn viễn thông Shin Corp.Những tội danh kể trên không liên quan gì đến thương vụ bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp cho công tư đầu tư của Singapore. Đây cũng là vụ án đầu tiên bị đưa ra xét xử trong loạt điều tra về hoạt động tài chính của gia đình Thaksin khi ông cầm quyền.Ba người được tại ngoại nhờ số tiền bảo lãnh 150 nghìn USD mỗi người. Noppadon Pattama, luật sư của họ, khẳng định sẽ chứng minh sự trong sạch cho thân chủ trước tòa. "Chúng tôi sẵn sàng chứng tỏ bà ấy vô tội", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )