Hoàng tử Anh có bồ?Phóng viên truyền hình Natalie Pinkham - từng bị đồn là kẻ thứ ba xen vào quan hệ giữa Harry và bạn gái Chelsy Davy - hôm qua tuyên bố chàng hoàng tử xứ sương mù chỉ yêu bạn gái của anh.Tối thứ sáu tuần trước, Harry và Natalie, 28 tuổi, bị phát hiện cùng vào hộp đêm Boujis với nhau ở London. Trong khi đó, cô bạn gái của chàng đang đi nghỉ ở Nam Mỹ. Người ở câu lạc bộ còn cho biết chàng hoàng tử 22 tuổi và Natalie nhảy múa cùng nhau, họ đứng rất sát và "tay anh ta đi du lịch khắp người cô ấy". Có lúc hai người ngồi với nhau trong góc và vệ sĩ đứng canh.Còn Natalie thì bác bỏ hết: "Tôi đi chơi cùng với một nhóm bạn, trong đó có Harry. Chúng tôi chắc chắn chưa bao giờ ở một mình với nhau và không khiêu vũ cùng nhau"."Trong mắt Harry chỉ có bạn gái của anh ấy. Người đó là Chelsy. Tôi cũng có người yêu. May mắn là anh ấy hiểu và tin tôi".Natalie và Harry gặp nhau 8 năm trước. Lời đồn đoán về quan hệ của hai người xuất hiện nhiều tháng nay. Tháng 6 năm ngoái, Harry bị cho là đã hôn tạm biệt cô tại cầu thang nhà này cô sau đêm chơi ở Boujis.Một quan chức hoàng gia cao cấp cho biết Harry thấy "nhẹ nhõm" khi Natalie đã lên tiếng bảo vệ anh. Anh đang được nghỉ ba tuần và Chelsy chuẩn bị tới London để tận hưởng thời gian đó với người yêu.Mai Trang  (theo  Sun )