Ngủ say vẫn cầm kéo đâm chồngMột phụ nữ Hong Kong cầm kéo đâm chồng sau khi uống thuốc ngủ Stilnox, một loại thuốc được cho là gây ra phản ứng kỳ lạ sau khi uống.
Tờ  Ming Pao  tuần trước đưa tin, do kéo không sắc lắm nên chồng của người phụ nữ 39 tuổi này không bị thương. Tuy nhiên, vợ chồng này vẫn phải ngủ riêng để tránh những sự cố tương tự. Sau khi tỉnh, cô vợ không hề nhớ gì về toàn bộ sự việc xảy ra.Tuần trước, cơ quan y tế và thực phẩm Mỹ yêu cầu các nhà sản xuất 13 loại thuốc ngủ phổ biến phải ghi chú cảnh báo lên hộp thuốc rằng những người dùng chúng có thể sẽ gặp nguy cơ lái xe, nấu ăn, ăn thậm chí làm tình trong khi ngủ.Mai Trang  (theo  China Daily )