Những trường đào tạo nghề kỳ lạTại Mỹ có những trường dạy các kỹ năng khác thường cho học viên như làm thợ rèn, phi dao, điều khiển xe chó trượt tuyết, đấu bò, làm điệp viên và làm chocolate.
Nghề thợ rènĐược thành lập từ năm 1925, trường John C. Campbell Folk ở Brasstown (Bắc Carolina, Mỹ) là trường thuộc một tổ chức không vụ lợi, có mục tiêu đào tạo về những nghề thủ công, văn hóa và nghệ thuật có nguy cơ bị mai một của vùng núi Appalachia. Những giảng viên tại đây đã đào tạo được hơn 800 lớp (có 2 loại thường nhật và cuối tuần), trong đó học viên thực hành nhiều nghề từ thợ rèn, chơi vĩ cầm cho đến làm chăn.Năm 2006, khoảng 6.000 học viên từ 49 bang của Mỹ và từ 4 quốc gia khác đến đăng ký học nghề, với học phí từ 235 đến 485 USD/người. Các học viên trong lớp nghề rèn với mức phí khoảng 412 USD/người, sẽ học cách uốn thận trọng những thanh kim loại bị đốt nóng trong lò than đá có nhiệt độ trung bình khoảng 2.500 độ F (tức 1.371 độ C).Đấu bòHọc viện Tauromaquia tại San Diego (bang California, Mỹ) là trường dạy đấu bò đầu tiên tại Mỹ. Huấn luyện viên của trường là các dũng sĩ đấu bò có đẳng cấp.Những buổi học đầu, học viên chỉ tập với những chiếc xe cút kít có gắn sừng, nhưng đến bài kiểm tra cuối khóa họ sẽ được đấu với những con bò tròn tuổi.Học phí trọn gói 5 ngày, kể cả một chuyến đi thực tế tại Mexico, giá 2.000 USD.Điều khiển xe chó trượt tuyếtMột trong những người giỏi nhất nghề đua xe chó - Jerry Austin - đã thực hiện nhiều chuyến du lịch bằng xe chó kéo kể từ năm 1976 đến nay, giành được nhiều thành tích như 18 lần về nhất tại giải xe chó kéo Iditarod và có tên trong Iditarod Hall of Fame.Lớp dạy Viễn du Alaska của Austin, đặt tại thành phố St. Michael (bang Alaska, Mỹ), kéo dài 5 ngày, đào tạo cách điều khiển xe chó kéo, lội tuyết và đi bộ đường dài, với mức giá 1.995 USD/người.Trường dạy làm chocolateSaratoga Chocolates, một cửa hiệu mặt tiền nhỏ giữa khu phố tạp hóa cổ và những nhà hàng lộng lẫy cao ngất tại một thị trấn ở Saratoga (bang California), khai trương từ tháng 11/2005.Nhà sản xuất các loại chocolate Mary Loomas, từng là giám sát viên tại Intel, chọn nghề làm sôcôla như thú tiêu khiển riêng của mình từ 4 năm nay.Bà đăng ký học 3 tháng trước khi chính thức theo học trường chế biến chocolate danh tiếng tại Pháp. Bà Loomas có thể dẫn dắt bạn từ cơ bản đến nâng cao, từ đổ khuôn chocolate, làm bằng mặt cho đến chế biến các loại trái cây bọc chocolate. Mỗi giai đoạn cơ bản tốn 100 USD học phí, nếu ghi danh cả 2 giai đoạn được bớt 10%.Nghề điệp viênTrong khóa học này, bạn sẽ khám phá năng lực James Bond tiềm ẩn của mình tại lớp học dài 3 ngày của trường học mang tên Incredible Adventures.Nơi đó bạn được học lái xe theo đúng nghĩa săn bắt cướp, những kỹ năng tự vệ và những chiến thuật sử dụng vũ khí.Một số huấn luyện viên tại đây từng là thành viên các đội đặc nhiệm của Mỹ. Nét hấp dẫn nhất trong khóa học? Tự bạn có thể giải thoát một sinh viên “con tin” trong "làn lửa đạn thật" (đạn ở đây là những viên màu).Phi daoCách nay 10 năm, người có biệt hiệu "Throwdini Vĩ đại" (tức David Adamovich, nay đã 59 tuổi) nghỉ hưu. Ông mua lại một phòng bida và tổ chức thành phòng tập ném dao. Hiện tại Adamovich nắm trong tay 6 kỷ lục thế giới và mỗi năm ông đi biểu diễn khoảng 20 lần. Ông từng biểu diễn tại Broadway, tại các sự kiện lớn và trên TV qua các chương trình trò chơi truyền hình “Late Show with David Letterman” và “Cold Pizza”.Ông kiếm được rất nhiều tiền với những chuyến đi biểu diễn phóng dao, và sẵn sàng dạy phóng dao với học phí 75 USD/giờ/người tại nhà riêng ở Long Island (New York). Nếu không đến đó học được, bạn có thể mua đĩa DVD về nhà thực hành. Những cây dao của ông, trông cũng sắc bén như dao thật, tuy rất nặng nhưng không gây sát thương.Thật vậy, suốt 10 năm sử dụng đủ loại dao, đủ kích cỡ nhưng Adamovich chưa một lần làm ai bị thương.( An Ninh Thế Giới/Fortune )