Máy bay chiến đấu của Nga 'choảng' nhauHai phi cơ chiến đấu MiG-29 của không quân Nga đâm sầm vào nhau trên không hôm 21/3. Rất may, cả hai phi công kịp nhảy khỏi máy bay.
Sự cố xảy ra bên ngoài căn cứ không quân Millerovo, tỉnh Rostov, trên độ cao khoảng 7.000m. Đại tá Alexander Drobyshevsky cho biết hai phi cơ này đều không mang vũ khí và không có báo cáo nào về thiệt hại sau vụ việc.Sau khi nhảy khỏi máy bay, hai phi công tới bệnh viện gần đó và báo cáo về căn cứ. Một trong hai người bị xước xát ở mặt song sức khỏe của họ vẫn rất tốt.MiG-9 là phi cơ đánh chặn, được chế tạo để chặn và tấn công máy bay của đối phương. Đây là một trong những máy bay chiến đấu được sử dụng nhiều nhất trong lực lượng không quân Nga.Cũng trong hôm 21/3, một chiếc trực thăng chở 6 người đã mất tích tại miền bắc Nga. Trực thăng này thuộc sở hữu của tập đoàn khí đốt Gazprom.H.N.  (theo  Mosnews )