Dọa bom trên máy bay vì tức nhà gaMột người đàn ông Hong Kong tuyên bố mang theo thuốc nổ trong hành lý xách tay khi lên máy bay từ Thâm Quyến đến Bắc Kinh vì khó chịu với nhân viên sân bay.
Khi tất cả hành khách đã yên vị trên khoang, một người đàn ông trung niên hét lên rằng ông ta có bom trong hành lý xách tay. Nhân viên phi hành đoàn lập tức gọi cảnh sát và chiếc phi cơ được chuyển ra khu vực trống để kiểm tra.Nhân viên an ninh cho biết Huang Lushen, 62 tuổi, không hề mang theo chất nổ. Huang khai với cảnh sát rằng ông không thể chịu được cảnh bị đối xử "vô nhân tính" trước khi lên máy bay.Huang cho biết ông cảm thấy khó chịu khi ngồi trên xe buýt từ điểm chờ ra máy bay và yêu cầu tài xế dừng lại. "Tôi thấy khó chịu trong người từ lâu rồi, và chiếc xe quá chật. Tôi thấy ngạt thở nhưng ông tài không thèm để ý lời đề nghị của tôi", Huang nói. "Tôi tìm một nhân viên an ninh để phàn nàn và điên tiết khi anh ta bảo tôi rằng xe buýt thì chẳng liên quan đến hãng hàng không cả".Khi bị cảnh sát dẫn đi, Huang lại cảm thấy khó chịu nên được đưa ra xe cấp cứu. Các bác sĩ cho hay người đàn ông này không có vấn đề gì nghiêm trọng trừ huyết áp hơi cao và nhịp tim nhanh.Mai Trang  (theo  Shenzhen Daily )