Đấu giá thư tình của Sa hoàngTrong một lá thư, Sa hoàng Alexander II nói với người tình rằng tâm hồn và thể xác của ông thuộc cả về nàng. Bức thư sẽ được mang ra đấu giá hôm 15/5 tại Pháp.
Bộ sưu tập chuẩn bị được đem ra đấu giá bao gồm 11 lá thư tình của Sa hoàng Alexander II viết từ tháng 12/1868 và 11 lá thư trả lời của người tình từ tháng 10/1971. Dự kiến mỗi bức sẽ có giá 3.992 - 19.960 USD. "Họ viết thư cho nhau suốt 15 năm trời, có ngày còn viết mấy bức", Christoph Auvermann, nhân viên của công ty chuẩn bị đem đấu giá thư Christie's, cho biết.Một tập thư khác của hai người được bán hồi tháng 11 năm ngoái, với giá 175.600 USD.Alexander II phải lòng Yekaterina Mikhailovna Dolgorukova (Katia), 20 tuổi, sau lần gặp mặt năm 1866. Ông đưa cô về sống gần Cung điện Mùa đông tại St. Petersburg. Katia có thể tới cung điện qua một lối đi bí mật. Họ có 4 con và kết hôn năm 1880 sau khi vợ thứ nhất của Alexanader II qua đời. Tuy nhiên, cuộc sống vợ chồng của họ kéo dài chưa đầy một năm vì ông bị ám sát.Những lá thư sắp được đem đấu giá đều viết bằng tiếng Pháp - thứ ngôn ngữ giới quý tộc Nga ưa dùng. "Bằng việc tới thăm nàng hai lần, ta tin rằng ta đã cho nàng thấy và nàng không thể nghi ngờ một điều rằng thể xác và tâm hồn ta thuộc về nàng, ta không thể thở được nếu không bên nàng", Alexander II viết trong một lá thư."Nhìn mắt nàng, ta biết nàng muốn ngả vào người ta để quên đi mọi thứ và cùng nhau say đắm", ông viết."Thật thú vị khi thấy những người ở địa vị cao không quá khác biệt với người thường", Auvermann nhận định. "Bằng việc tung ra những lá thư đó, ta thấy được những gì họ đã làm và quan hệ của họ nồng thắm ra sao".Sau khi Nga hoàng bị ám sát, Katia tới sống ở khu nghỉ mát Biarritz, Pháp và kiên quyết giữ những lá thư này mặc dù người Nga muốn lấy lại. "Những lá thư này luôn rất thú vị, giống như ta đọc một câu chuyện trên tạp chí Paris Match vậy", Auvermann nói.H.N.  (theo  Reuters )