Putin cấm dùng từ 'đôla'Tổng thống Nga Putin hôm qua ký sắc lệnh cấm các quan chức sử dụng từ "đôla" hoặc "euro" thay vì từ "ruble" mà không nhắc đến hình phạt, mặc dù ông và các quan chức khác dường như cũng khó từ bỏ thói quen.
Trước đó, Hạ viện Nga đã thông qua dự luật phạt những quan chức chính phủ nào dùng từ "đôla" hoặc "euro" khi họ có thể thay bằng từ "ruble". Tuy nhiên, những người đứng đầu Kremlin, gồm cả Putin và Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov vẫn tiếp tục dùng từ "đôla" khi nói về các giao dịch hoặc chi phí lớn.Trong cuộc họp báo thường niên hồi tháng 2, Putin đã dùng từ "đôla" 9 lần liền còn Ivanov cũng dùng từ này khi nói về việc mua vũ khí.Hồi tháng 5/2006, các bộ trưởng Nga đồng ý phạt 190 USD mỗi lần vi phạm. Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin gọi hình thức đó là kỳ quặc.Đồng đôla được sử dụng rộng rãi tại Nga sau khi Liên Xô tan rã. Việc đồng ruble không ổn định khiến nhiều người Nga đổi ngay tiền sang đồng đôla mỗi khi nhận lương.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )