Tỷ phú tặng biệt thự cho người vô gia cưDorie-Ann Kahale và 5 cô con gái hôm qua chuyển từ trung tâm cho người vô gia cư đến một biệt thự ở Honolulu (Hawaii, Mỹ), sau khi một nhà kinh doanh bất động sản của Nhật trao 8 ngôi biệt thự của mình cho các gia đình thổ dân Hawaii.
Nước mắt Kahale tuôn trào khi bà nhận từ tay tỷ phú Genshiro Kawamoto chiếc chìa khóa vào tòa nhà màu trắng có đường cho ôtô bao quanh, một cầu thang đá và bồn tắm sâu. Gia đình bà sẽ sống ở đây mà không phải đóng tiền thuê nhà, nhưng phải trả các hóa đơn điện nước.“Chúng tôi chỉ có thể cảm kích mà thôi”, Kahale tâm sự.  Mắt của ông Kawamoto cũng ngấn lệ khi Kalale khóc. Ông còn trao hai ngôi nhà khác hôm qua cho các gia đình vô gia cư hay thu nhập thấp.  Kawamoto, một trong những người giàu nhất Nhật Bản, cho biết ông dự định dành 8 trong số 22 biệt thự của mình ở khu vực này cho người nghèo. Họ sẽ có thể ở 10 năm trong các ngôi nhà. T hổ dân Hawaii chiếm một tỷ lệ cao trong số nhũng người vô gia cư và tầng lớp nghèo của bang.Kawamoto cho rằng tặng biệt thự thể hiện sự quan tâm đến những người nghèo khổ Hawaii hơn là cho một mớ tiền mặt.  Khi được hỏi liệu ông có băn khoăn về việc mất tiền cho những việc như thế này, ông cười và trả lời: “Đó là tiền tiêu vặt đối với tôi”.Ngôi nhà mới của Kahale trị giá gần 5 triệu USD, giá trung bình cho các tòa biệt thự ở đại lộ Kahala.Kahale rơi vào tình trạng không nhà cửa hai năm trước khi chủ nhà nâng giá thuê nhà của bà từ 800 USD lên 1.200 USD. Mức lương của bà tại bộ phận dịch vụ khách hàng cho Pacific LightNet, một công ty viễn thông, không kham nổi. Đầu tiên, bà ở cùng gia đình, sau đó chuyển tới trung tâm cho người vô gia cư hồi tháng 9.M.C.  (theo  AP )