Rocket nổ ngay gần Tổng thư ký LHQCuộc họp báo của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc với Thủ tướng Iraq bị ngắt quãng giữa chừng khi một quả rocket rơi xuống cách toà nhà ông đang đứng khoảng 50m.
Cuộc họp báo của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc với Thủ tướng Iraq bị ngắt quãng giữa chừng khi một quả rocket rơi xuống cách toà nhà ông đang đứng khoảng 50m.Vụ nổ lúc 15h30 tối qua (19h30 Hà Nội) khiến đất đá trên trần của toà nhà họp báo rơi xuống.Tổng thư ký Ban Ki-moon vội lùi lại khỏi bục phát biểu. Ông có vẻ choáng váng, mắt ông đảo từ trái qua phải. Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki nói ông "không sao cả" khi một trong những nhân viên an ninh kéo lấy ông.Quả đạn pháo để lại một cái hố có đường kính khoảng 1m bên ngoài toà nhà của thủ tướng Iraq ở Vùng Xanh, Baghdad. Hai chiếc xe hơi bên ngoài cũng bị hư hại.Hai ông không bị thương sau vụ nổ. Cuộc họp báo tiếp tục ngay sau đó vài phút. Hai ông chấm dứt nhanh chóng phần trả lời câu hỏi của nhà báo.Tổng thư ký tới Baghdad sáng nay. Đây là lần thứ hai ông đến đây kể từ khi nhậm chức hồi tháng giêng.H.N.  (theo  AP, BBC )