Trung Quốc và Nga muốn 'lấn sân' Boeing, AirbusCả hai nước này đang nỗ lực tấn công thị trường máy bay chở khách - dự kiến trị giá 2.600 tỷ USD trong hai thập kỷ tới - mà đến nay vẫn do Boeing và Airbus áp đảo.
Hồi cuối tuần trước, Trung Quốc thông báo sẽ đầu tư 7 tỷ USD để phát triển máy bay chở khách. Nga cũng đang nỗ lực phục hồi ngành công nghiệp sản xuất máy bay thương mại và khuyến khích các công ty phương Tây đầu tư vào lĩnh vực này.Loại phi cơ Tupolev đang lỗi thời và nhiều máy bay Nga ở cả hai nước tới đây sẽ cần phải thay thế. Nhưng cả Kremlin lẫn Bắc Kinh đều không muốn trao hàng tỷ đôla vào tay Boeing hay Airbus, trước khi họ tận dụng được khả năng phát triển ngành công nghiệp của riêng mình.Mặt khác, cả hai đều phải đối mặt với những rào cản lớn, vì mỗi loại máy bay tốn tới 10 tỷ USD để nghiên cứu và phát triển. Họ cũng phải vượt qua thành kiến sẵn có đối với các phi cơ sản xuất ở Nga và Trung Quốc. Boeing và Airbus đã mất hàng thập kỷ để tăng mức độ an toàn của các máy bay và phi cơ ngày nay đang càng ngày càng an toàn hơn.Tuy nhiên, cho dù một chiếc máy bay do Trung Quốc sản xuất chỉ được bán trong nước, tiềm năng vẫn sẽ rất lớn, vì thị trường cho các máy bay mới ở đây ước tính trị giá 350 tỷ USD tính tới năm 2025. Còn ở Nga, lĩnh vực này ước chừng 70 tỷ USD.Một giả thuyết là các nhà sản xuất Trung Quốc có thể học tập ngành chế tạo ôtô của nước mình, sử dụng những mẫu thiết kế cũ để làm ra các sản phẩm có giá thành rẻ nhằm vào thị trường trong nước và các nước đang phát triển. Điều này có thể đưa tới một thị trường hai loại: những khách hàng nhiều tiền đi Boeing và Airbus, còn tầng lớp bình dân xài máy bay của Trung Quốc và Nga.Trung Quốc đã lên kế hoạch thâm nhập thị trường máy bay khu vực bằng những phi cơ có 100 ghế. Hãng China Aviation Corp 1 của nước này dự kiến sẽ tung ra loại ARJ21 vào năm tới. Trong khi đó, Sukhoi của Nga đang phát triển loại Superjet 100 tương tự.Ngoài ra, việc Trung Quốc mới thông báo sẽ sản xuất máy bay phản lực hơn 150 ghế là bước đi đầu tiên tiến vào thị trường do Boeing và Airbus thống trị. Nhất là Airbus có lẽ sẽ không vui vẻ gì trước tin này, khi mà họ đang xây dựng một nhà máy lắp đặt máy bay ở Trung Quốc. Nga thì mới chỉ dừng ở việc có cổ phần trong EADS, công ty mẹ của Airbus. Tuy nhiên, điện Kremlin đang sáp nhập một loạt công ty thành United Aircraft Corporation và sau khi việc này hoàn tất, Nga sẽ bắt tay vào việc tái gây dựng ngành công nghiệp sản xuất phi cơ chở khách.M.C.  (theo  Times )