Phái viên Bắc Triều Tiên rời đàm phán 6 bênNgười phụ trách đàm phán hạt nhân của Bắc Triều Tiên Kim Kye-gwan hôm nay ra sân bay Bắc Kinh về nước, sau khi đàm phán 6 bên bế tắc suốt 4 ngày xung quanh khoản tiền của Bình Nhưỡng mà Washington phong tỏa tại Macao.
Ông Kim Kye-gwan không đưa ra lời bình luận nào tại sân bay.Hôm thứ hai, Mỹ thông báo rằng số tiền 25 triệu USD sẽ được chuyển từ Banco Delta Asia sang một ngân hàng ở Trung Quốc, vì Washington đã hoàn tất cuộc điều tra những lời cáo buộc rửa tiền. Trung Quốc hứa giải quyết vấn đề này nhanh chóng để tiền có thể chuyển vào một tài khoản của Bắc Triều Tiên tại một ngân hàng Bắc Kinh. Tuy nhiên, do một số lý do, việc này đã bị chậm lại.Bình Nhưỡng muốn tiền được chuyển ngay lập tức, trước khi tiếp tục thảo luận về các bước tiếp theo trong kế hoạch chấm dứt chương trình hạt nhân.Trong một diễn biến khác, Thứ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Shin Eon-sang hôm nay cho biết nước này sẽ nối lại viện trợ nhằm giúp Bắc Triều Tiên giải quyết hậu quả lũ lụt. Trước đó, Seoul từng thông báo sẽ gửi lương thực, thuốc men cùng vật liệu xây dựng và trang thiết bị.M.C.  (theo  BBC, AP, Xinhua )