Pakistan thử tên lửa tàng hình trước radarQuân đội Pakistan hôm qua thông báo, họ vừa bắn thử thành công loại tên lửa tầm ngắn Hatf VII có khả năng mang tất cả các loại đầu đạn hạt nhân và tránh được sự phát hiện của radar đối phương.
Theo nguồn tin trên, quả hỏa tiễn Hatf VII (còn gọi là Babar) đã đạt tầm bắn 700 km, xa hơn lần bắn trước khoảng 200 km. Họ không cho biết rõ vụ thử tên lửa diễn ra tại đâu và có được thông báo trước cho nước láng giềng Ấn Độ như thỏa thuận giữa hai bên hay không.Chứng kiến vụ thử có Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Pakistan Ehsan ul Haq cùng các sĩ quan cao cấp và giới khoa học. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Shaukat Aziz sau đó đã gửi thư chúc mừng nhân sự kiện này.Đây là lần thứ ba Pakistan bắn thử thành công tên lửa tầm ngắn Babar. Lần thứ nhất diễn ra năm 2005 và lần thứ hai vào tháng 3/2006. Hồi đầu tháng 2 vừa qua, Pakistan cũng từng bắn thử loại tên lửa Hatf VI có tầm bắn đạt tới 2.000 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )