Máy bay chở hàng bị bắn rơi tại SomaliHôm qua, một chiếc Ilyushin-76 chở hàng cho lực lượng gìn giữ hòa bình Uganda tại Somali bị trúng tên lửa và lao xuống đất, ngay sau khi nó cất cánh khỏi Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy cột khói cuồn cuộn bốc lên từ nơi máy bay rơi. Một người địa phương là Hassan Mahamud Jama kể: "Tôi thấy chiếc máy bay bị cháy. Một cánh của nó phát nổ trên không trung và khi đâm xuống đất lại thêm một tiếng nổ nữa vang lên".Những người chứng kiến đều khẳng định tên lửa phòng không đã được bắn lên ngay trước khi chiếc máy bay đâm xuống đất. Trong khi đó, lực lượng gìn giữ hòa bình Uganda chưa xác nhận thông tin này và chỉ cho biết, có 11 người trên chiếc máy bay do Nga chế tạo nói trên.Hiện trường nằm ở khu ngoại ô phía bắc Mogadishu, nơi không có giao tranh trong ngày hôm qua. Trước đó, các cuộc đọ súng xảy ra liên tiếp tại khu vực phía nam thành phố, giữa lực lượng nổi dậy và quân đội chính phủ trong hai ngày qua làm hơn 20 người thiệt mạng.Đầu tháng này, khoảng 1.200 binh sĩ gìn giữ hòa bình của Uganda đã được triển khai tại Mogadishu, thay thế cho quân đội Ethiopia đang rút lui sau khi đã đẩy lùi các chiến binh Hồi giáo khỏi thành phố. Somali không có một chính phủ trung ương và rơi vào tình trạng bị chia cắt từ năm 1991 đến nay.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )