Hạ viện Mỹ yêu cầu rút quân khỏi IraqHạ viện do đảng Dân chủ kiểm soát hôm qua bỏ phiếu yêu cầu Tổng thống George W Bush rút tất cả lực lượng chiến đấu của Mỹ ra khỏi Iraq muộn nhất là ngày 31/8/2008. Tổng thống lập tức tuyên bố sẽ phủ quyết dự luật.
Dự luật được thông qua với tỷ lệ phiếu 218 thuận, 212 chống, tại Hạ viện, thể hiện sự chia rẽ của hai đảng Dân chủ và Cộng hòa trong vấn đề này. Đây được coi là thách thức lớn nhất từ trước đến nay đối với chính sách chiến tranh của Tổng thống Bush. Ông gọi hành động này là sự “chối bỏ trách nhiệm”. Theo ông, cuộc bỏ phiếu là mưu toan “buộc tôi phải chấp nhận việc trói chân trói tay các chỉ huy của chúng ta, một lịch trình tùy tiện cho việc rút quân và những dự án chi tiêu ưa thích của họ. Điều đó sẽ không xảy ra đâu”.Nhà Trắng nhận xét các nhà lập pháp nên cho chính phủ thêm thời gian, chờ chiến lược của ông Bush – bao gồm gửi thêm 28.000 quân tới Iraq – phát huy hiệu quả.Dự kiến tuần tới Thượng viện sẽ bỏ phiếu về dự luật có nội dung tương tự ở Hạ viện. Để qua được "ải" này, phe Dân chủ sẽ cần sự ủng hộ của một số thượng nghị sĩ bên phe Cộng hòa.Cuộc bỏ phiếu tại Hạ viện được coi là chiến thắng cho lãnh đạo của đảng Dân chủ Nancy Pelosi. “Người dân Mỹ đã mất lòng tin vào cách tổng thống tiến hành cuộc chiến”, nữ chủ tịch Hạ viện bình luận trong buổi tranh luận về dự luật, trong đó cũng chấp thuận việc cấp 124 tỷ USD cho các binh lính của Mỹ ở Iraq và Afghanistan.  “Nhân dân Mỹ nhìn thấy thực tế cuộc chiến. Còn tổng thống thì không”, Pelosi phát biểu.Tuy nhiên, vẫn có một số nghị sĩ đảng Dân chủ bỏ phiếu chống, vì họ muốn kết thúc cuộc chiến ngay lập tức. Đa số nghị sĩ đảng Cộng hòa phản đối dự luật mà theo họ sẽ là một sự thừa nhận thất bại ở Iraq và khiến cho công việc của các tư lệnh gặp thêm khó khăn.“Cuộc chiến ở Iraq quá quan trọng và các binh lính và gia đình đã phải chịu đựng quá nhiều hy sinh nên chúng ta chỉ có thể thành công mà thôi”, ông Roy Blunt thuộc đảng Cộng hòa nhận xét.Dự luật của Hạ viện còn kêu gọi rút quân từ tháng 7/2007, nếu không có bằng chứng là việc lập lại trật tự ở Iraq đã có tiến triển.M.C.  (theo  BBC )