Tổng thống Iran hủy chuyến đi MỹTổng thống Mahmoud Ahmadinejad hủy bài phát biểu trước Hội đồng Bảo an tại New York, trước khi cơ quan này dự kiến bỏ phiếu áp dụng thêm các biện pháp trừng phạt với Iran. Lý do đưa ra là đoàn của ông gặp cản trở về visa đến Mỹ.
Sau những cuộc thương thuyết căng thẳng vào phút chót, các cường quốc đã thảo ra một bản nghị quyết. Dự kiến nó sẽ được các nước đồng loạt thông qua, Đại sứ Pháp Jean-Marc de La Sabliere tiết lộ. “Chúng tôi sẽ đoàn kết trong nghị quyết quan trọng này”, La Sabliere cho biết. “Chúng tôi hy vọng Iran sẽ suy nghĩ về nghị quyết và đưa ra sự lựa chọn đúng đắn”.Các biện pháp trừng phạt sẽ bao gồm việc cấm xuất khẩu vũ khí và phong tỏa thêm tài khoản của 28 cá nhân và tổ chức tham gia vào các chương trình hạt nhân và tên lửa của Iran.Alejandro Wolff, đại sứ tạm quyền của Mỹ tại Liên Hợp Quốc, gọi các lệnh trừng phạt là “những biện pháp nghiêm trọng thể hiện quan điểm của Hội đồng Bảo an đối với việc Iran bác bỏ các nghị quyết”. Ông cảnh báo rằng nếu Iran tiếp tục bác bỏ các yêu cầu của Hội đồng Bảo an, “chúng tôi sẽ gia tăng thêm các biện pháp trừng phạt mới và tiếp tục tăng sức ép”.Hồi đầu tháng này, Ahmadinejad cho biết ông muốn nêu rõ những lý do cho việc Tehran tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân tại Hội đồng Bảo an. Đến sáng qua, có tin tổng thống sẽ đến New York sẽ vào 1h sáng nay, ít giờ trước khi Hội đồng Bảo an nhóm họp.Tuy nhiên, sau đó Bộ Ngoại giao nước này nói rằng chuyến đi bị hủy bỏ vì Mỹ “cản trở việc cấp visa” cho phái đoàn Iran đến New York. Vì vậy, Ngoại trưởng Manouchehr Mottaki sẽ thay tổng thống dự buổi họp của Hội đồng Bảo an.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định họ đã cấp 75 visa cho cả Ahmadinejad và phái đoàn của ông, bao gồm cả phi hành đoàn và các nhân viên hậu cần. “Bất kỳ gợi ý nào cho rằng vấn đề visa là lý do Tổng thống Ahmadinejad không đến New York là sai. Có vẻ như ông ấy không muốn đứng trước Hội đồng Bảo an và hứng chịu búa rìu về việc tiếp tục thách thức cộng đồng quốc tế”, Tom Casey thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu.M.C.  (theo  AP )