Ăn cắp đồ lót trị giá 200 triệu đồngBa tên trộm đã đột nhập vào một cửa hàng đồ lót Victoria's Secret ở New Jersey, Mỹ, và lấy đi số đồ trị giá gần 12.000 USD ngay trước mắt của nhân viên và khách hàng.
Camera an ninh cho thấy hai người đàn ông và một phụ nữ đang nhồi nhét quần áo lót vào những chiếc túi lớn rồi bước qua mặt khách hàng và nhân viên bán hàng hôm thứ ba.Cảnh sát cho biết số đồ bị đánh cắp trị giá khoảng 11.800 USD (gần 200 triệu đồng). Giá áo bán lẻ của Victoria's Secret là từ 30 đến 50 USD còn quần từ 5 đến 20 USD.Edgar Martinez, phát ngôn viên cảnh sát New Jersey, cho biết họ vẫn chưa tìm ra thủ phạm. "Chúng tôi chưa từng gặp vụ nào như thế này. Số đồ lót bị lấy đi nhiều quá".Mai Trang  (theo  Reuters )