Nổ liên tiếp tại Mozambique làm chết 72 ngườiĐêm qua, một kho vũ khí lớn nằm gần sân bay quốc tế Maputo, thủ đô Mozambique, bị phát nổ dây chuyền, khiến 72 người chết và hơn 360 người bị thương.
Hàng nghìn người địa phương bỏ chạy khỏi nơi ở, sau khi những vụ nổ hất vô số mảnh đạn pháo lên không trung rồi trút xuống như mưa. Tổng thống Mozambique Armano Guebuza phải lên truyền hình kêu gọi người dân bình tĩnh và cho biết, quân đội đang điều tra nguyên nhân.Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy hai tháng qua, số thiết bị lưu cữu trong kho vũ khí mang tên Magoanine xảy ra tai nạn cháy nổ. Các quan chức đổ lỗi nhiệt độ cao trong mùa hè là nguyên nhân của vụ nổ trước đây. Hơn 20 tấn thiết bị lạc hậu đang chờ được tiêu hủy tại đây.Một quan chức Liên Hợp Quốc phụ trách chương trình giải trừ quân bị tại Mozambique là Miguel Barreiro cho biết thêm: "Đó là kho vũ khí lớn nhất cả nước. Nó đang cất giữ nhiều nghìn tấn vũ khí đạn dược các loại".Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )