Quay trộm qua chai dầu gội đầuMột người đàn ông bị bắt giam, sau khi cảnh sát cáo buộc người này đã giấu một chiếc camera nhỏ xíu trong chai dầu gội đầu để xem trộm cảnh hai bạn gái ở chung nhà tắm.
Một anh bạn cũng ở chung nhà với thủ phạm lấy làm lạ khi thấy chai dầu gội đầu không bị dịch chuyển suốt một quãng thời gian dài, đã cầm nó lên và phát hiện những dây dẫn ở sau chai. Anh bèn báo cho cảnh sát.Camera quay qua một cái lỗ nhỏ xíu và các hình ảnh được truyền về TV của Steven Thibodeau, 25 tuổi. Nhân vật này đã đặt camera để quay cảnh các cô gái cùng phòng tắm và còn làm cả video từ cảnh một người thay quần áo.Thibodeau bị cáo buộc phạm 15 tội danh nhìn trộm và một tội danh hủy bằng chứng, theo đó, anh ta đã tìm cách xóa một số hình ảnh. Hiện nhân vật này đang bị giam.M.C.  (theo  AP )