Người nhện trèo tháp đôi MalaysiaAlan Robert, có biệt danh là “Người nhện Pháp” vì chuyên trèo các toà cao ốc mà không dùng dây, bị bắt ở Malaysia hôm qua, sau khi leo lên toà tháp đôi cao nhất thế giới.
Robert, 44 tuổi, qua mặt được đội bảo vệ toà tháp Petronas 88 tầng, và lên đến tầng 60, trước khi tự nộp mình.“Từ đây nhìn phong cảnh rất tuyệt. Mọi thứ thật sống động và thật ngộ nghĩnh khi thấy những người bên trong các văn phòng ngó tôi trừng trừng”, Robert cho biết qua điện thoại trong khi leo lên toà tháp bằng kính.Khi Robert đang chênh vênh ở tầng 35 thì trực thăng cảnh sát đảo quanh gần đó. Hàng trăm người đứng xem, nhiều người dùng điện thoại di động chụp ảnh, reo hò cổ vũ. Nhưng một nhóm lính cứu hoả và cảnh sát cuối cùng chặn anh lại và yêu cầu anh vào toà nhà ở tầng 60. Anh không chống cự mệnh lệnh.“Chúng tôi ra lệnh cho anh ấy dừng lại”, Christopher Chong, một quan chức cứu hoả điều phối việc bắt giữ cho biết. “Anh ấy vẫy cờ Malaysia. Chúng tôi vỗ tay và anh ấy để chúng tôi đưa anh ấy vào”.Thành tích của anh có vẻ không gây được ấn tượng tốt đẹp như vậy với một người đồng hương. “Có những ngưòi muốn làm mình nổi bật, nhưng anh ta có thể làm việc đó ở nơi khác”, Chủ tịch Thượng viện Pháp Christian Poncelet, trùng hợp khi đó đang đến thăm toà tháp, bình luận. “Chúng ta cần tôn trọng luật pháp nước sở tại".Mặc chiếc áo phông màu vàng dành riêng cho cuộc thử thách này, Robert bị còng tay và đưa xuống đất, sau đó đưa đi trên xe cảnh sát. Không rõ anh có phải gánh cáo trạng gì không.Đây là lần thứ hai Robert thất bại trong việc chinh phục toà tháp Petronas. Đúng 10 năm trước, anh bị bắt ở tầng 60 của ngọn tháp bên cạnh. Anh trèo mất 30 phút.Robert đã leo 65 toà nhà trên thế giới, bao gồm tháp Eiffel, toà nhà Canary Wharf của London, Empire State của New York và tháp Sear’s của Chicago. “Tôi thấy việc này rất thú vị. Nó giống như là việc leo một ngọn núi của đô thị. Điều thú vị là luôn có một Everest mới trong thành phố’.Năm 2004, bất chấp trời dông bão, anh trèo lên toà nhà cao nhất thế giới, Taipei 101 ở Đài Bắc (Đài Loan). Tuy nhiên tháp Petronas vẫn là thách thức đối với Roberts. Giới chức sở tại luôn từ chối cho phép anh leo lên tòa nhà này.M.C.  (theo  Reuters )