63 người chết cháy trong trại dưỡng lão ở NgaMột ngọn lửa đã bùng lên tại nhà dưỡng lão ở Krasnodar, phía nam nước Nga, hôm nay làm ít nhất 63 người thiệt mạng và 33 người bị thương.
Sergei Petrov, phó văn phòng Bộ Tình trạng khẩn cấp của vùng, cho biết lính cứu hỏa mất hai giờ để đến hiện trường vì không có trạm cứu hỏa tại làng Kamyshevatskaya, nơi trại dưỡng lão đóng tại.Ngoài số thiệt mạng và bị thương, một người còn mất tích. Khi vụ cháy xảy ra có 97 người tại tòa nhà hai tầng bằng gạch này.Đây là một trong những vụ cháy nghiêm trọng nhất tại Nga trong những năm gần đây. Hồi tháng 12 năm ngoái, hỏa hoạn xảy ra tại cơ sở cai nghiện ở Matxcơva làm 45 người chết.Trung bình mỗi năm 18.000 người Nga thiệt mạng vì hỏa hoạn, tỷ lệ này cao hơn rất nhiều so với Mỹ và các nước phương Tây. Theo Bộ tình trạng khẩn cấp Nga, trung bình mỗi ngày có 600 vụ cháy.Ngọc Sơn  (theo  AFP )