Iran bắt 15 thủy thủ AnhHôm qua, nhóm 8 thủy thủ và 7 lính thủy đánh bộ Anh đổ bộ lên một con tàu ở vùng vịnh Persian để kiểm tra. Đột nhiên các tàu Iran xuất hiện và bắt giữ các quân nhân Anh với cáo buộc họ đã vi phạm lãnh hải bất hợp pháp.
Sự kiện trên xảy ra lúc 10h30' giờ địa phương tại khu vực ranh giới giữa lãnh hải Iran và Iraq. Khi đó, các quân nhân Anh dùng hai chiếc xuồng cao su đi từ tàu khu trục HMS Cornwall tới con tàu tình nghi để kiểm tra.Giới chức Iran khẳng định nhóm 8 thủy thủ và 7 binh sĩ lính thủy đánh bộ Anh đã bi phạm lãnh hải của họ một cách bất hợp pháp. Nhưng giới chức London tuyên bố, họ chỉ đang làm nhiệm vụ tuần tra trên vùng biển của Iraq và sẽ làm mọi cách để đảm bảo sự trở về an toàn cho những người này.Bộ Quốc phòng Anh thông báo thêm: "Các thủy thủ trên vừa hoàn thành công việc kiểm tra một chiếc tàu buôn tình nghi đang chở lậu xe hơi thì họ cùng hai chiếc xuồng nhỏ của mình đã bị những chiếc tàu lớn của Iran bao vây, sau đó bị đưa về vùng lãnh hải Iran. Chúng tôi đang khẩn cấp trao đổi về vụ này với phía Iran ở cấp cao nhất"."Chính phủ Anh đang yêu cầu người và phương tiện phải được trả lại một cách an toàn và ngay lập tức", giới chức quốc phòng London nhấn mạnh.Theo nhiều nguồn tin, nhóm thuỷ thủ anh bị tạm giữ vẫn khỏe và đang được an toàn. Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett đã cho triệu đại sứ Iran tại London tới gặp để bày tỏ sự phản đối, đồng thời tìm cách giúp các thủy thủ được thả trong thời gian sớm nhất.Vụ trưởng Tây Âu Bộ Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour thì cho biết, ông đã gặp đại diện ngoại giao Anh tại Tehran Kate Smith sau vụ trên. Ông khẳng định, các quân nhân Anh đã bị lực lượng bảo vệ biên giới bắt để điều tra và thẩm vấn vì tội vi phạm lãnh hải trái phép. Ông Rahimpour còn cáo buộc thủy thủ Anh từng "một số lần" có hành động này.Sự kiện trên xảy ra sau khi đại tá quân đội Anh Jusstin Massherevski đóng tại Iraq đưa ra tuyên bố rằng, hầu hết các vụ bạo lực chống lại quân đội Anh ở Basra đều có sự sắp đặt của các phần tử Iran. Theo ông, Iran đã cung cấp "các loại vũ khí phức tạp" cho lực lượng nổi dậy Iraq và "điệp viên Iran" đang trả tiền cho người địa phương tấn công lính Anh.Năm 2004, Iran từng bắt giam 8 sĩ quan Anh trong 3 ngày sau khi họ bị buộc tội xâm phạm vùng lãnh hải của nước này. London cho rằng, nhóm thủy thủ của họ đã bị "ép giải bằng vũ lực" về Iran. Những người này sau đó bị bịt mắt và lên truyền hình Iran nói lời xin lỗi vì xâm phạm lãnh hải, sau đó mới được trả tự do.Trong khi đó, mối quan hệ giữa Iran với các nước phương tây đang ngày càng căn thẳng do tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân của Tehran. Quân đội Mỹ, đồng minh chính của Anh, cũng đang tăng cường hải quân tại vịnh Persian nhằm phô diễn sức mạnh trước Iran. Hai tàu sân bay của Mỹ cùng các tàu bảo vệ đã được triển khai tới khu vực này.Tàu khu trục HMS Cornwall của Anh có thủy thủ đoàn gồm 250 người, đang hoạt động trong lực lượng đa quốc gia ở phía bắc vịnh Persian. Chiến hạm dài 148,1 mét này có vận tốc tối đa đạt 30 hải lý/h và trang bị súng 114 mm, hệ thống chống tên lửa Sea Wolf cùng bệ phóng hỏa tiễn Quad Harpoon.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )