Cựu phó tổng thống Iraq bị treo cổTaha Yassin Ramadan, phó tổng thống Iraq thời Saddam Hussein, đã bị treo cổ ở Baghdad rạng sáng nay, đúng ngày kỷ niệm 4 năm Mỹ phát động chiến tranh Iraq. Ramadan là nhân vật thứ 4 dưới thời Saddam Hussein bị xử tử vì vụ giết 148 người Shiite ở làng Dujail năm 1982. Trước đó, luật sư của ông này cho biết gia đình Ramadan xin chính quyền mới của Iraq khoan dung."Ramadan bị treo cổ lúc 3h05 sáng nay (7h05 Hà Nội). Vụ hành hình diễn ra suôn sẻ", một quan chức Iraq cho biết.Để tránh lặp lại vụ  hành hình làm mất đầu  em trai Saddam Hussein, Barzan Ibrahim, nhà chức trách Iraq đã cân Ramadan và chọn độ dài của dây treo cổ theo đúng tỷ lệ trước khi đưa ông ta đi xử tử.Con trai của Ramadan - Ahmad  - cho rằng đây là một vụ ám sát mang tính chính trị. Ahmad cũng cho biết Ramadan sẽ được chôn gần hoặc tại thành phố Tikrit - nơi chôn Saddam Hussein.Hôm 5/11/2006, Ramadan bị tòa án đặc biệt của Iraq kết tội giết người, tra tấn và cưỡng bức trục xuất. Ông bị kết án tù chung thân nhưng một tháng sau đó, tòa phúc thẩm cho rằng bản án quá nhẹ và yêu cầu chuyển vụ này lên tòa tối cao và đề nghị án tử hình. Ramadan từng nói ông ta không sợ chết và sẽ "ra đi một cách dũng cảm". Cựu phó tổng thống luôn khẳng định vô tội trong suốt quá trình xử án.Ramadan bị người Kurb bắt ở thành phố Mosul tháng 8/2003 và bị trao cho Mỹ. Trước ông ta, cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị treo cổ hôm 30/12. Hôm 15/1, hai cựu phụ tá của Saddam là Barzan Ibrahim al-Tikriti và Awad Ahmed Bandar cũng bị hành hình.H.N.  (theo  BBC, AP )