Cựu thủ tướng Nhật: 'Tôi không mở nhà chứa'Ông Yasuhiro Nakasone, cựu thủ tướng Nhật Bản, hôm qua bác bỏ việc lập nên các nhà chứa quân đội trong thế chiến II, mặc dù trước đó ông từng viết một cuốn hồi ký mô tả đã làm việc đó như thế nào khi còn ở hải quân.
Nakasone làm thủ tướng từ năm 1982 đến 1987 và nổi tiếng có tình bạn thân thiết với tổng thống Mỹ khi đó là Reagan. Ông này khẳng định rằng các cơ sở được lập ra khi đó chỉ để cho các kỹ sư bên dân sự đến thư giãn và chơi cờ."Tôi chưa bao giờ biết đến vấn đề đó với tư cách cá nhân", Nakasone nói với các phóng viên khi được hỏi về vấn đề nô lệ tình dục thời chiến, mà ở Nhật thường được nói đến bằng uyển ngữ "phụ nữ mua vui".Trong cuốn hồi ký xuất bản năm 1978, Nakasone viết rằng trong thế chiến ông là một thiếu tá hải quân, thành viên của một đơn vị gồm 3.000 binh sĩ đóng ở Philippines và đảo Borne. Họ "tấn công phụ nữ, những người khác thì chơi bời"."Đến một lúc, tôi rất đau khổ vì phải lập ra một trạm mua vui" để có thể kiểm soát binh sĩ, ông này từng viết trong cuốn sách mang tên "Hải quân bất diệt - câu chuyện truyền lại cho đời sau".Các nhà sử học cho biết có khoảng 200.000 phụ nữ, chủ yếu là người Triều Tiên và Trung Quốc - làm việc trong các nhà thổ dành cho quân đội Nhật ở chiến trường. Các nạn nhân cho biết họ bị ép và bị giam để làm việc trong nhà chứa.Mai Trang  (theo  AP )