Học trò tè vào cà phê của giáo viênMột cậu học sinh lớp 8 ở Mỹ có thể sẽ bị đuổi khỏi trường học sau khi thú nhận đã bỏ nước tiểu vào cốc cà phê của giáo viên.
Giáo viên trường trung học Wilson, bang Indiana, nhận thấy cốc cà phê có mùi lạ, liền thông báo với hiệu trưởng hồi cuối tuần trước. Sau đó, một em học sinh báo cáo sự việc với nhà trường sau khi nghe bạn bè bàn tán.Nhân viên nhà trường đã tìm thấy nước tiểu trong ngăn đựng đồ của cậu học sinh lớp 8 kia. Cậu bị đình chỉ học và có thể bị đuổi khỏi trường."Hành vi như thế này sẽ không được tha thứ", hiệu trưởng trường Wilson DiLynn Phelps cho biết. "Không một học sinh nào được phép gây hại cho bất cứ học sinhm giáo viên hoặc nhân viên nhà trường nào".Mai Trang  (theo  AP )