Cựu tỷ phú Nga chuyển tùMột tòa án Matxcơva vừa lệnh chuyển cựu chủ tịch tập đoàn dầu lửa Yukos Mikhail Khodorkovsky từ trại giam ở Siberia về thủ đô, luật sư của ông cho biết hôm qua.
Luật sư Yuri Shmidt cho biết tòa án không đồng ý để các công tố viên tiến hành điều tra tại Chita, vì thế Khodorkovsky và bạn làm ăn với ông là Platon Lebedev sẽ được chuyển về Matxcơva trong quá trình điều tra."Điều này sẽ giúp công việc của chúng tôi dễ dàng hơn. Báo chí ở Matxcơva có tiếng nói mạnh hơn, quan điểm của công chúng mạnh mẽ hơn", Shmidt nói.Khodorkovsky, từng là người giàu nhất nước Nga, bị bắt năm 2003 vì tội trốn thuế và gian lận giấy tờ. Người sáng lập tập đoàn dầu mỏ Yukos này bị kết án 8 năm tù và phải bóc lịch tại trại giam ở Chita, một thành phố thuộc vùng Siberia.Các công tố viên đã đưa ra tội danh mới với Khodorkovsky tháng trước, cáo buộc ông  biển thủ gần 34,3 tỷ USD  từ các chi nhánh của Yukos.Ngọc Sơn  (theo  AP )