Phá toilet hàng xóm, rồi tự tửMột người đàn ông về hưu ở tỉnh Primorye, Nga, sau một trận cãi vã đã cho nổ tung nhà vệ sinh của người láng giềng, rồi tự sát bằng súng.
Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết người này đã đặt thiết bị gây nổ trong ống dẫn khí của toilet nhà người phụ nữ hàng xóm hồi đầu tuần. Toilet nổ khiến cô hàng xóm bị thương và được đưa vào bệnh viện điều trị."Các nhà điều tra cho rằng người đàn ông này làm vậy sau cuộc cãi vã giữa họ một ngày trước", phát ngôn viên nói trên cho biết. "Ông ta sau đó dùng súng săn, bắn vào đầu tự tử".Mai Trang  (theo  Mosnews )