Ramadan được chôn cạnh Saddam HusseinHôm qua, cựu phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan được chôn cất ngay Luật sư của Ramadan chứng kiến cuộc hành quyết đã nhận một bức thư của thân chủ viết trước khi lên giá treo cổ, tuy nhiên nội dung không được tiết lộ. Một giáo sĩ cao cấp của người Sunni là Yahya Ibrahim sau đó cho biết, trong thư Ramadan yêu cầu được an táng cạnh Saddam.Xác của tử tù Ramadan được quân đội Mỹ đưa bằng máy bay từ pháp trường nằm trong một căn cứ quân sự ở Baghdad tới Tikrit, quê hương của Saddam Hussein ngay trong ngày hôm qua. Sau đó một chiếc xe cứu thương chở thi thể đến nơi chôn nằm trong khu mộ của cựu tổng thống Iraq ở Awja, ngoại ô Tikrit.Hàng trăm người địa phương, gồm người thân của cựu phó tổng thống Ramadan, đã đi theo cỗ quan tài phủ lá quốc kỳ Iraq tới huyệt mộ và làm lễ cầu nguyện. Một số người còn dùng súng bắn chỉ thiên để tiễn biệt.Saddam Hussein được chôn trong một tòa nhà vốn là cơ sở tôn giáo trước kia. Còn Ramadan được an táng tại khu đất nằm bên ngoài, cạnh hai tử tù khác cũng mới bị hành quyết vì vụ thảm sát Dujail là cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Barzan Ibrahim và cựu chánh án tòa án cách mạng Awad Hamed.Hai con trai của Saddam là Uday và Qusay cùng một người cháu nội của ông là Mustafa, bị quân đội Mỹ bắn chết ở thành phố miền bắc Mosul năm 2003, cũng mới được cải táng về đây.Cựu phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan bị đưa lên giá treo cổ đúng vào ngày đánh dấu 4 năm nổ ra cuộc chiến Iraq. Cố vấn của đương kim Thủ tướng Nouri al-Maliki cho biết, cuộc hành quyết đã diễn ra suôn sẻ và không có bất cứ sự vi phạm quy định nào.Ramadan trở thành cánh tay phải của Saddam Hussein tháng 3/1991 và là thành viên của Hội đồng chỉ huy cách mạng, cơ quan quyền lực nhất Iraq thời Saddam. Ông này bị chiến binh người Kurd bắt được ở Mosul tháng 8/2003 và giao cho quân đội Mỹ giam giữ.Ban đầu Ramadan chỉ bị tuyên án chung thân, nhưng phiên tòa phúc thẩm đã nâng hình phạt lên thành tử hình. Đây là tử tù thứ tư bị hành quyết trong phiên tòa xét xử vụ thảm sát 148 người Shiite ở thị trấn Dujail năm 1982, sau vụ ám sát hụt Saddam tại đây. Con trai của Ramadan đang sống lưu vong tại Yemen cho rằng, cái chết của cha mình là "một vụ ám sát chính trị".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )