Tư lệnh không quân Hàn Quốc từ chức vì chơi golfSeoul hôm qua cho biết tướng Kim Sung-il nộp đơn xin từ chức trong cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Kim Jang-soo, xung quanh vụ ông này đi chơi golf trong khi Hàn Quốc tưởng niệm một binh sĩ thiệt mạng tại Afghanistan.
Chỉ huy không quân Hàn Quốc Kim Sung-il viết một tuyên bố về vấn đề trên có đoạn: "Tôi quyết định từ chức để nhận trách nhiệm về một loạt vấn đề". Tổng thống Roh Moo-hyun sau đó đã chấp thuận việc này và người thay thế sẽ được bổ nhiệm vào đầu tháng 4 tới.Ngoài lần chơi golf tranh cãi, ông Kim Sung-il còn chịu sức ép vì một số sự kiện khác như vụ rơi chiếc máy bay chiến đấu KF-16 trong khi tập luyện, tháng trước. Các nhà điều tra phát hiện nguyên nhân tai nạn là do bảo dưỡng kém. Phi công may mắn thoát ra ngoài trước khi máy bay đâm xuống đất.Buổi chơi golf tai tiếng của ông diễn ra trong ngày nghỉ lễ ở Hàn Quốc hôm 1/3 vừa qua, bất chấp việc bộ trưởng quốc phòng có chỉ thị bằng miệng rằng, các sĩ quan cao cấp không nên đi chơi golf cho đến sau lễ tang trung sĩ Yoon Jang-ho ngày 5/3.Quân nhân này thiệt mạng ngày 27/2 trong một vụ đánh bom vào căn cứ không quân Mỹ tại Bagram, Afghanistan và trở thành binh sĩ Hàn Quốc đầu tiên bị chết ở nước ngoài kể từ cuộc chiến tranh Việt Nam.Trong khi đó, các sĩ quan không quân Hàn Quốc cho rằng, ông Kim Sung-il không thể hủy buổi chơi golf vì nó "đã được lên kế hoạch tỉ mỉ từ trước khi xảy ra vụ đánh bom ở Afghanistan". Một sĩ quan giấu tên của binh chủng này còn cho biết: "Hơn nữa ông ấy không hề nhận được mệnh lệnh của bộ trưởng quốc phòng".Golf hiện đã trở thành một môn thể thao khá phổ biến tại Hàn Quốc, nhưng không ít người nước này vẫn coi đây là trò tiêu khiển của những người giàu vô công rồi nghề hoặc những người muốn tạo ảnh hưởng. Tháng 3 năm ngoái, Thủ tướng Hàn Quốc Lee Hae-chan cũng từng  từ chức vì đi chơi golf  trong khi xảy ra đình công của ngành đường sắt cả nước.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )