Hóa vàng Viagra cho người chếtCác cửa hàng gần nghĩa trang ở Trung Quốc đang bày bán vô số hộp thuốc Viagra bằng giấy. Khách hàng mang đốt cho người thân đã chết, hy vọng đời sống tình dục của họ được mỹ mãn ở thế giới bên kia.
Ngoài Viagra giấy, nhiều người còn mua bao cao su và những cô gái bán quán bar bằng giấy để đốt trong ngày thanh minh (5/4).Trung Quốc có truyền thống đốt tiền giấy cho người chết, hy vọng người thân của họ được sống sung túc trong thế giới bên kia. Gần đây, những thứ đốt cho người chết còn có TV, xe hơi, điện thoại di động và một số đồ dùng sang trọng khác.Tờ  Beijing Morning Post  hôm nay kêu gọi nhà chức trách dẹp bỏ các cửa hàng bán Viagra và bao cao su giấy. Tuy nhiên, nỗ lực của chính quyền nhằm ngăn việc bày bán Viagra giấy thất bại do nhu cầu rất cao.Mai Trang  (theo  AFP )