Nga để quốc tang 173 ngườiTổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố hôm nay sẽ là ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong Trong vụ nổ mỏ được cho là kinh hoàng nhất trong ký ức người dân nước này, xảy ra ở Kemerovo, Siberia, số người chết đã lên đến 104. Hy vọng tìm thấy người sống sót đang cạn dần.Vụ cháy nhà dưỡng lão ở Krasnoda hôm qua lại khiến 62 người nữa qua đời. Trước đó, 7 người chết trong một tai nạn máy bay ở miền trung nước Nga."Tổng thống Nga đã ký sắc lệnh tuyên bố ngày quốc tang, tưởng niệm những người xấu số trong một loạt thảm kịch ở Liên bang Nga", văn phòng báo chí của tổng thống thông báo. Theo đó, các tòa nhà công sở treo cờ rủ, còn giới truyền thông và báo chí được đề nghị hoãn các chương trình giải trí.Putin cũng ra lệnh lập một đoàn điều tra tìm hiểu nguyên nhân của 3 tai nạn trên.Tổng thống Ukranina Viktor Yushchenko, người dự kiến có cuộc hội đàm với putin vào ngày mai ở Matxcơva, đã hủy cuộc gặp do trùng với ngày quốc tang.Mai Trang  (theo  Bloomberg )