1,5 triệu quan tham bị trừng phạt dưới thời Tập Cận BìnhTrung Quốc đã trừng phạt hơn 1,5 triệu quan tham trong 5 năm qua và gần 450 quan chức đảng Cộng sản bị điều tra. Cuộc chiến chống tham nhũng của Trung Quốc đã đạt được bước tiến lớn trong 5 năm qua, trong 1,55 triệu vụ việc được ghi nhận, có 58.000 trường hợp đã chuyển qua cơ quan tư pháp về tội phạm tham nhũng để xử lý,  CGTN  dẫn lời ông Yang Xiaodu, phó bí thư  Ủy ban kiểm tra kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) hôm nay cho biết."Tổng cộng có 440 quan chức thuộc cấp tỉnh hoặc trên cấp tỉnh bị điều tra, bao gồm 43 ủy viên chính thức và dự khuyết của trung ương đảng cùng với 9 cán bộ của CCDI", ông Yang nói  bên lề đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19.Đảng Cộng sản Trung Quốc cũng tăng cường truy quét những cá nhân bị cáo buộc tội tham nhũng lẩn trốn ở nước ngoài. Theo thống kê, Trung Quốc đã dẫn độ khoảng 3.500 cựu quan chức về nước trong những năm qua.Trong diễn văn khai mạc đại hội đảng hôm qua, Chủ tịch Tập Cận Bìn h nhấn mạnh sẽ tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi và săn cáo" nhằm chống lại nạn tham nhũng. Giới quan sát cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc sau Đại hội 19 do ông Tập chỉ huy sẽ được đẩy lên một tầng nấc mới.Cuộc chiến chống tham nhũng của ông Tập khởi động từ năm 2012 đã phanh phui ra những "con hổ lớn" là  các quan chức cấp cao như Chu Vĩnh Khang, người đứng đầu ngành an ninh đầy quyền lực của Trung Quốc, giám sát một bộ máy an ninh nội bộ có khả năng kiểm soát các tòa án, các cơ quan công tố, lực lượng cảnh sát, lực lượng bán quân sự và các cơ quan tình báo.An Hồng