Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì khách 'choảng nhau'Hôm qua, phi cơ của hãng Indian Airlines trên đường từ Bangkok về New Delhi phải đáp khẩn cấp xuống Calcutta, miền đông Ấn Độ, sau khi hai hành khách xông vào hỗn chiến và một trong số này tuyên bố có bom.
Theo phát ngôn viên của Indian Airlines là Pulak Mukherjee, hành khách châm ngòi ẩu đả là một công dân Mexico. Người này đã gây sự với một hành khách khác trong tình trạng say rượu. Khi các tiếp viên cố can ngăn thì anh ta hét lên rằng có một quả bom trong túi xách.Tiếp viên lập tức báo cho phi công về thông tin trên và tổ lái quyết định cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Calcutta.Hành khách người Mexico bị cảnh sát Ấn Độ bắt giữ để thẩm vấn ngay khi máy bay hạ cánh. Các chuyên gia an ninh cũng được triển khai để kiểm tra toàn bộ khoang hành khách nhưng không tìm thấy bất cứ thiết bị nổ nào.Đình Chính  (theo  AP )