Cụ 81 tuổi đuổi cướpNhìn thấy một kẻ móc túi tháo chạy trên xe đạp, một cụ ông người Hà Lan liền lao theo, đạp vào chân hắn và hai đổ kềnh.
Cảnh sát địa phương cho hay cụ ông 81 tuổi đó đã theo dõi và phát hiện một tên móc túi chạy khỏi siêu thị và bị hai nhân viên truy đuổi. "Ông ấy không chần chừ một giây, chạy theo tên móc túi đang tháo chạy bằng xe đạp, đạp vào chân hắn ta và cả hai cùng ngã nhào", cảnh sát ra thông báo.Tên móc túi đã bị thương ở ống chân và tay sau cú ngã và bị bắt. Trong người anh ta là một ít mỹ phẩm trị giá 162 USD.Mai Trang  (theo  Reuters )