Nối lại đàm phán 6 bên về hạt nhânHôm nay, cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên bắt đầu được nối lại tại Bắc Kinh, sau một tháng các bên đạt được thỏa thuận mang tính đột phá trong vấn đề này.
Cuộc thương thuyết với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản được tái khởi động trong bối cảnh lệnh trừng phạt tài chính gây tranh cãi của Washington đối với Bình Nhưỡng đang từng bước được giải quyết.Tháng trước, CHDCND Triều Tiên đã cam kết sẽ đóng cửa lò phản ứng chính của họ tại Yongbyon trong vòng 60 ngày và cho phép các thanh sát viên quốc tế tới kiểm tra, nhằm được nhận viện trợ về tài chính và nhiên liệu.Tuy nhiên, trưởng đoàn đàm phán của Bình Nhưỡng Kim Kye-gwan đã mang tới Bắc Kinh thông điệp rằng, nước này sẽ không thực hiện cam kết trên nếu không được nhận lại 25 triệu USD đang bị đóng băng trong ngân hàng Banco Delta Asia ở Macau. Mỹ phong tỏa số tiền này vì nghi ngờ có liên quan đến hoạt động rửa tiền, điều mà Bình Nhưỡng cực lực bác bỏ.Trong khi đó, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill bày tỏ tin tưởng Bình Nhưỡng sẽ hiểu lập trường của Mỹ và cho rằng hai bên đã vượt qua vấn đề trên và nó sẽ không gây trở ngại cho tiến trình đàm phán. Tuần trước, Mỹ đã kết thúc điều tra về hoạt động của ngân hàng Banco Delta Asia, mở cửa cho việc Macau giải phóng số tiền của Bình Nhưỡng.Trước khi nối lại đàm phán 6 bên, CHDCND Triều Tiên cũng lên án cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn dự kiến sẽ diễn ra cuối tháng này. Bình Nhưỡng cho rằng động thái này có ý định "đầu độc bầu không khí của các cuộc đàm phán". Nhật báo  Rodong Sinmun  của Bình Nhưỡng tuyên bố, họ đang sẵn sàng "cho cả chiến tranh và thương thuyết".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )