Người Bangkok biểu tình chống chính phủ mớiKhoảng 2.000 người tập trung tại Bangkok để phản đối chính quyền quân sự hôm qua, thời điểm tròn nửa năm kể từ sau cuộc đảo chính. Khoảng 2.000 người tập trung tại Bangkok để phản đối chính quyền quân sự hôm qua, thời điểm tròn nửa năm kể từ sau cuộc đảo chính.  >  Thaksin: Sự nghiệp chính trị đã hếtPhó cảnh sát trưởng Bangkok Phanu Kerdlarphol cho biết 700 nhân viên an ninh được huy động để giám sát cuộc biểu tình của khoảng 2.000 người. Đây là cuộc tuần hành phản đối chính phủ quy mô lớn nhất tại Bangkok kể từ khi giới quân sự lên nắm quyền.Ban đầu khoảng 500 người tập trung tại quảng trường Sanam Luang. Sau đó, dòng người đổ về mỗi lúc một đông và họ hô vang: "Quân đội tránh xa chính trường".Đoàn tuần hành sau đó tiến về phía dinh thự của cựu thủ tướng Prem Tinsulanonda, cố vấn cấp cao của Quốc vương. Prem được cho là người có vai trò mấu chốt trong vụ đảo chính trong hòa bình hồi tháng 9 năm ngoái. Cảnh sát đã chặn cuộc tuần hành của những người biểu tình cách nhà Prem khoảng 200 mét. Suwit Lerttraimatee, một trong những người tổ chức cuộc biểu tình, cho biết: "Vụ đảo chính đó là bất hợp pháp. Giới quân sự nên từ bỏ quyền lực vô điều kiện".  Quân đội Thái do tướng Sonthi Boonyaratglin đứng đầu đã đảo chính khi ông Thaksin Sinawatra - thủ tướng khi đó - đang ở New York để tham gia cuộc họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Quân đội đã ban hành lệnh cấm dân chúng tụ tập và giới nghiêm nhưng những hạn chế này được dỡ bỏ tại 41 trong số 76 tỉnh của Thái Lan, trong đó có Bangkok, hồi cuối tháng 1.Giới quân sự cho rằng cuộc đảo chính là đúng đắn vì Thaksin đã lạm dụng quyền lực. Tuy nhiên, họ bị chỉ trích vì các cuộc điều tra về tham nhũng dưới thời Thaksin tiến hành quá chậm chạp. Cuộc trưng cầu gần đây nhất cho thấy tỷ lệ ủng hộ chính quyền mới xuống còn 48% so với 71% hồi tháng 11.Ngọc Sơn  (theo  AFP )