Máy bay chở Thủ tướng Australia hạ cánh khẩn cấp ở IraqChiếc máy bay chở Thủ tướng John Howard đang trên đường đến Baghdad trong chuyến đi bí mật của ông ở Iraq, thì khói bỗng bốc ra đầy cabin, buộc nó phải quay lại nơi xuất phát.
Chiếc C-130 Hercules thuộc Không lực hoàng gia Australia khi đó đang chở 30 người, bao gồm cả người đứng đầu lực lượng quốc phòng Australia Angus Houston. Máy bay đang trên đường đi Baghdad tối thứ bảy thì khói bỗng nhiên đầy cabin, ngay sau khi nó cất cánh từ căn cứ không quân Tahili.Phi công buộc phải vòng trở lại điểm xuất phát, khi phi cơ đang ở độ cao 1.500 mét. Các hành khách phải đeo mặt nạ dưỡng khí, vì chiếc máy bay hạ độ cao gấp. Khói bốc ra từ chiếc C-130 khi nó đáp xuống Tahili, cách Baghdad khoảng 300 km về phía nam. Các binh lính lao tới để giúp thủ tướng ra khỏi máy bay.Howard có vẻ vẫn rất bình thản sau vụ việc: “Tôi ổn mà, tôi được quan tâm chu đáo. Không ai có thể thành thục hơn không lực hoàng gia Australia. Các bạn đã làm việc rất tốt và tôi muốn cảm ơn mọi người”.Ông Houston, ngồi chung trong buồng lái với thủ tướng trong suốt 14 phút xảy ra sự việc cho biết: “Việc hạ cánh này là nhằm đề phòng. Phi công đề nghị hạ cánh ngay lập tức. Đó là một quyết định sáng suốt trong hoàn cảnh bấy giờ. Việc sơ tán diễn ra rất tốt và hiệu quả”.Nguyên nhân hạ cánh khẩn cấp sẽ được điều tra.  Ông Howard lên chiếc máy bay thứ hai 20 phút sau và tiếp tục cuộc hành trình tới Baghdad.M.C.  (theo  AFP )