Forbes mất tiền vì 'bêu xấu' nữ tỷ phú NgaMột tòa án ở Matxcơva hôm qua tuyên bố rằng tạp chí Forbes đã phỉ báng người phụ nữ giàu nhất Nga và yêu cầu họ bồi thường danh dự cho bà 4.224 USD.Một tòa án ở Matxcơva hôm qua tuyên bố rằng tạp chí  Forbes  đã phỉ báng người phụ nữ giàu nhất Nga và yêu cầu họ bồi thường danh dự cho bà 4.224 USD. >  Vợ thị trưởng kiện báoBà Yelena Baturina là vợ của thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov và điều hành một công ty xây dựng lớn. Trong một bài báo,  Forbes  nói rằng công ty bà ăn nên làm ra là nhờ uy tín của chồng và bà đang tổ chức lại công ty trước ngày chồng về hưu.H.N.  (theo  Mosnews, BBC )