Thế giới biểu tình phản chiến IraqHai ngày cuối tuần qua, hàng chục nghìn người Mỹ và khắp thế giới đổ xuống đường biểu tình kêu gọi chấm dứt chiến tranh Iraq và rút ngay quân đội Mỹ về nước, nhân kỷ niệm 4 năm ngày cuộc chiến bùng nổ.
Tại Mỹ, người biểu tình ở các thành phố San Francisco, New York, Portland và nhiều nơi khác kêu gọi Tổng thống Mỹ Bush làm theo nguyện vọngcủa công chúng.Một người tham gia cuộc biểu tình, ông Gary Fong, 65, mang một biểu ngữ kêu gọi Bush "lắng nghe người Mỹ". Ông nói: "Tôi cho rằng đến lúc này cuộc chiến là vô ích. Chúng tôi muốn nói với ông Bush và chính quyền rằng cần có sự thay đổi".Đoàn biểu tình đã kéo đến phía trước trụ sở Quốc hội, Bộ Quốc phòng, sau khi cảnh sát bắt đi khoảng 100 người trong đêm thắp nến phản chiến hôm thứ bảy.Diễn viên Tim Robbins, phát biểu trước cuộc tuần hành ở New York do tổ chức Đaòn kết vì Hòa bình và Công lý phát động, nói rằng vận động để Quốc hội Mỹ cắt ngân sách dành cho chiến tranh "là một cách tốt" để đưa các binh sĩ về nước."Người dân Mỹ mong muốn chấm dứt cuộc chiến tranh này", Robbins, người thường tham gia các cuộc biểu tình phản chiến, nói. "Đó là thông điệp mà người dân đã đưa ra trong cuộc bầu cử tháng 11 vừa rồi".Tại Nhật, khoảng 2.000 người đã tuần hành trên các đường phố Tokyo hôm qua để phản đổi chiến tranh Iraq và việc Thủ tướng Shinzo Abe muốn sửa đổi hiến pháp hòa bình.Những người tuần hành mang biểu ngữ "chấm dứt cuộc chiến của Bush" và "Không được xét lại hiến pháp". Một số người khác hô to: "Lật đổ chế độ Abe".Năm ngoái, Nhật Bản đã rút hết 600 binh sĩ phục vụ tái thiết ở Iraq về nước. Đây là lần đầu tiên kể từ Thế chiến II, nước này điều quân đến một nơi đang có chiến sự.Tại Tây Ban Nha, hàng chục nghìn người tham gia biểu tình phản chiến hôm thứ bảy tại nhiều thành phố. Các nhà tổ chức cho biết đây là một trong những cuộc biểu tình lớn nhất châu Âu kể từ khi cuộc chiến nổ ra cách đây 4 năm, với khoảng 400.000 người đã xuống đường ở Madrid. Tuy nhiên cảnh sát nói rằng con số chỉ ở mức vài chục nghìn người. Tại các thành phố khác như Barcelona, Valencia và Seville đã diễn ra khoảng 100 cuộc tuần hành phản chiến.Mai Trang  (theo  AP, Reuters )