Máy bay Nga rơi, 7 người thiệt mạngÍt nhất 7 người chết và 20 người bị thương sau khi máy bay chở khách của hãng hàng không Nga YUT Airlines phải hạ cánh khẩn cấp tại miền trung nước này cuối tuần qua.
Phát ngôn viên Bộ Các tình trạng khẩn cấp Irina Andrianova cho biết chiếc Tu-134 chở 57 người bay từ thành phố Surgut ở Siberia tới Samara hôm 17/3, và đâm xuống khu vực cách đường băng khoảng 400m. "Sương mù dày đặc. Một bên cánh của máy bay chạm đất", phát ngôn viên cho biết. "Thân máy bị sau đó bị vỡ và nó rơi xuống mặt đất".Chiếc máy bay bị tách làm đôi, một phần bị lật ngửa, nằm ngoài đường băng. Hành khách sống sót cho biết phải mất tới 15- 20 phút nhân viên cứu hộ và xe cứu thương mới tới hiện trường. "Sương mù rất dày và mọi người không thể nhìn thấy phía dưới. Một lúc sau, chúng tôi cảm giác như đang chạm xuống mặt đất. Cánh máy bay bị vỡ đập vào thân máy, cắt nó làm đôi, ngay tại chỗ tôi ngồi", Vadim Titlov, một hành khách cho hay."Ghế ngồi rơi xuống người tôi, cửa sổ thì đằng sau lưng. Tôi thấy có người chết và vội giúp những người khác chạy ra ngoài", anh nói tiếp.Các công tố viên Nga cho rằng sơ suất của phi công có thể gây ra tai nạn này. Tuy nhiên, hãng Yut Airlines cho rằng nguyên nhân là thời tiết xấu.Máy bay Tu-134 được sử dụng khá rộng rãi ở Nga và các nước cộng hòa thuộc Liên xô cũ. Tháng 8 năm ngoái, chiếc Tu-154 của hãng hàng không Ukraina gặp tai nạn làm 170 người chết. Các nhà điều tra sau đó kết luận rằng phi công có lỗi trong vụ việc.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )