Hút mỡ đùi, mất môngMột vũ nữ múa bụng của Đức được trả gấp đôi tiền bồi thường sau khi bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ lấy mất một bên mông của cô thay vì làm giảm kích cỡ cặp đùi.
Julia 'Cleopatra' Meyer, 38 tuổi ở thành phố Munich, quá ngán với phần mỡ thừa thãi ở đùi nên đã đi phẫu thuật thẩm mỹ tại một bệnh viện tư."Vì bị gây mê nên tôi không biết bác sĩ làm gì. Khi tỉnh dậy, thấy một bên mông biến mất, tôi suýt ngất", cô cho biết.Tòa án ở Munich hôm qua cho biết người phụ nữ không thể đi múa được nữa. Cô cũng không dám đi bơi vì xấu hổ về cơ thể mình. Tòa án cuối cùng yêu cầu bác sĩ phẫu thuật bồi thường hơn 23.000 USD, gấp đôi số tiền cô yêu cầu ban đầu.Mai Trang  (theo  Metro )