Án mạng như phim Hàn QuốcMột vụ bắt cóc giết người dã man đang làm chấn động đất nước Hàn Quốc bởi diễn biến vụ án được “sao y bản chính” từ bộ phim hình sự nổi tiếng Tiếng của kẻ sát nhân (Voice of a murderer - ra mắt khán giả đầu năm 2007).
Bản thân bộ phim cũng bắt nguồn từ một vụ án mạng có thật xảy ra vào năm 1991 tại Hàn Quốc, cho đến nay vẫn chưa tìm ra thủ phạm, trong khi thời gian qui định để giải quyết vụ án đã hết.Trong vụ án mới đây, thủ phạm Lee, 29 tuổi, vừa bị bắt ngày 14/3, đã khai nhận bắt cóc cậu bé Park, 8 tuổi, cho cậu bé vào bao tải rồi dìm xuống một bể nước.Sau đó, hắn gọi điện cho cha mẹ Park 16 lần trong vòng bốn ngày để họ nghe tiếng con mình do hắn thu âm trước khi sát hại cậu bé. Lee cho biết hắn đòi món tiền chuộc 130 triệu won (gần 130.000 USD) để trả nợ. Cha nạn nhân khẳng định khi nghe điện thoại, ông cảm thấy kẻ bắt cóc hành động không khác gì những tình tiết trong Tiếng của kẻ sát nhân, đến nỗi ông đã hỏi cảnh sát liệu có phải kẻ giết người năm 1991 xuất hiện trở lại.Vụ bắt cóc cuối cùng kết thúc một cách bi thảm, khi cậu bé chết đuối trong bể nước.Hãng phim Zip Cinema, nhà sản xuất  Tiếng của kẻ sát nhân , tuyên bố “lấy làm tiếc”, bởi bộ phim có mục đích kêu gọi chính quyền kéo dài thời hạn điều tra các vụ án sát hại trẻ em hơn mức 15 năm hiện tại. Cha cậu bé Park cũng thừa nhận ý tưởng của bộ phim là tốt, nhưng lại không mang thông điệp khẳng định kẻ sát nhân sẽ bị bắt, gây nên ấn tượng tiêu cực.(Theo  Korea Times / Tuổi Trẻ )