Khỏa thân cứu câyHàng chục người biểu tình cởi bỏ quần áo và ôm các cây sồi trong trường đại học ở bang California, Mỹ, để ngăn việc nhà trường đốn chúng, xây một tòa nhà lớn.
Cuối tuần qua, 78 người đã gia nhập nhóm biểu tình - vốn đã sống dưới những cây này kể từ tháng 12 năm ngoái. Trước đó, ban điều hành nhà trường muốn chặt 30 cây sồi gần sân vận động để dành đất cho tòa nhà liên hợp thể thao trị giá 125 triệu USD.Nhóm các nhà hoạt động này đã kiện nhà trường lên tòa án. Thẩm phán tại bang này ra phán quyết hôm 29/1 rằng trường đại học không được phép động thổ hay chặt bất cứ cây sồi nào. Phiên tòa xét xử vụ này sẽ diễn ra vào cuối năm nay."Tôi hoàn toàn ủng hộ biểu tình", Debbie Moore, người đồng sáng lập nhóm biểu tình khỏa thân X-plicit Players, cho biết. "Thêm vào đó, tôi chẳng bao giờ từ chối cơ hội được cởi quần áo".Phóng viên ảnh ở San Francisco Jack Gescheidt ca ngợi cuộc biểu tình. "Loài người cần cây cối. Chúng rất quan trọng với ta theo cách mà khó diễn tả thành lời", Gescheidt nói. "Người ta không cần thiết phải phá đám cây này".Anh này từng chụp rất nhiều ảnh người khỏa thân trượt patin.Mai Trang  (theo  AP )