Đoàn xe ngoại giao Mỹ bị tấn công tự sátSáng nay, một kẻ đánh bom liều chết lao chiếc xe của mình vào đoàn xe chở các nhân viên sứ quán Mỹ tại thủ đô Kabul, Afghanistan, rồi nổ tung làm hai trong số 3 chiếc xe ngoại giao bị phá hủy.
Giới chức địa phương cho biết, kẻ tấn công chết ngay tại chỗ và một số nhân viên sứ quán Mỹ bị thương, gồm một người trong tình trạng nguy kịch. Hiện trường vụ nổ là tuyến đường các binh sĩ NATO và Mỹ thường sử dụng để đi từ Kabul tới Jalalabad, phía đông Afghanistan.Sự kiện trên xảy ra khi lực lượng nổi dậy Taliban dọa sẽ gia tăng các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Afghanistan. Đây là vụ tấn công nghiêm trọng đầu tiên tại Kabul kể từ đầu năm nay. Phát ngôn viên sứ quán Mỹ khẳng định, đại sứ Ronald Neumann không đi trong đoàn xe nói trên.Tháng trước, một căn cứ không quân Mỹ ở Bagram cũng bị tấn công đúng vào thời điểm Phó tổng thống Dick Cheney  đang tới thăm . Nhân vật số hai của Nhà Trắng không bị thương tích gì nhưng 23 người khác đã thiệt mạng trong vụ này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )