Con tố mẹ buôn ma túyMột phụ nữ 28 tuổi ở thành phố Milwaukee, Mỹ, đã bị bắt sau khi đứa con gái 6 tuổi báo cho cảnh sát về cách mà người mẹ bán ma túy.
Cảnh sát đã hỏi thăm cô bé hôm thứ sáu, sau khi người cha thông báo rằng cô bị mẹ đánh vào mặt bằng chiếc máy sấy tóc. Cô bé rất khôn ngoan và kể rằng bà mẹ ép chặt thứ bột màu trắng, cho vào túi và mang theo chiếc túi cùng cô bé đến những con hẻm nhỏ. Tại đó, người ta đưa cho bà tiền và nhận những chiếc túi kia.Bà mẹ của 4 đứa trẻ đã bị bắt và cảnh sát tìm thấy 55 túi cocain trong nhà người phụ nữ này. Cô ta bị bắt giam vì tội lạm dụng trẻ em và tàng trữ ma túy.Mai Trang  (theo  AP )