Tàu sân bay Mỹ tuần tra gần bán đảo Triều TiênTàu sân bay USS Ronald Reagan với tải trọng 100.000 tấn tuần tra ngoài khơi bán đảo Triều Tiên để gửi thông điệp cảnh báo Bình Nhưỡng.Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ hôm nay tuần tra ở vùng biển phía đông của bán đảo Triều Tiên trong một động thái phô diễn sức mạnh không-hải quân nhằm cảnh báo Triều Tiên không được có bất cứ hành động khiêu khích quân sự nào, theo  Reuters.Trong cuộc tuần tra, chiến hạm có tải trọng 100.000 tấn của hải quân Mỹ mang theo thủy thủ đoàn gần 5.000 thành viên đã đi được khoảng 160 km. Ngoài ra các tiêm kích F-18 Super Hornet đã tiến hành 90 lượt cất cánh từ boong tàu."Hành vi nguy hiểm và hung hăng của Triều Tiên khiến tất cả thế giới lo ngại. Chúng tôi khẳng định rằng với cuộc tập trận này và nhiều cuộc tập trận khác, chúng tôi sẵn sàng bảo vệ Hàn Quốc", Chuẩn Đô đốc Marc Dalton, chỉ huy nhóm tác chiến USS Ronald Reagan nhấn mạnh.Tàu USS Ronald Reagan đang tiến hành các cuộc tập trận với hải quân Hàn Quốc với sự tham gia của 40 tàu chiến được triển khai dọc biển Hoàng Hải, phía tây bán đảo Triều Tiên, tới biển Nhật Bản.Căng thẳng trên báo đảo Triều Tiên gần đây gia tăng, đặc biệt sau khi Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân lần 6 vào ngày 3/9.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 19/9, Tổng thống Trump tuyên bố sẽ "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu bị buộc phải bảo vệ Mỹ và đồng minh, đồng thời gọi ông Kim Jong-un là "người tên lửa đang thực hiện nhiệm vụ tự sát". Ông Kim sau đó gọi ông Trump là "người Mỹ loạn trí", đồng thời tuyên bố Tổng thống Mỹ sẽ phải "trả giá đắt" vì đe dọa hủy diệt Triều Tiên.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 15/10 khẳng định Tổng thống Trump "không muốn chiến tranh với Triều Tiên" và Mỹ sẽ tiếp tục theo đuổi nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên cho đến khi "quả bom đầu tiên được thả xuống".Nguyễn Hoàng