Nữ cảnh sát bị phơi ngực trần trên mạngẢnh ngực trần của một nữ cảnh sát Australia, vốn được chụp qua điện thoại để gửi cho bạn trai của cô, không hiểu bằng cách nào lại tìm đường lên hệ thống thư nội bộ.
Vụ việc khiến sở cảnh sát bang Victoria phải mở cuộc điều tra. Ảnh của cô gái - với áo đồng phục, phù hiệu và tên riêng hiện rõ ràng - cho thấy sơmi bị cởi tuột ra, hãng tin  AAP  hôm nay cho hay.Hình ảnh này đã lan khắp hệ thống thư điện tử nội bộ của cảnh sát, thậm chí chui cả vào hộp thư của các quan chức cấp cao nhất và của thanh tra đạo đức trong ngành."Cô ấy đã gửi ảnh cho bạn trai, và chắc là anh ta làm gì đó nhẫm lẫn, khiến bức thư chứa hình bị phát tán khắp nơi", phát ngôn viên cảnh sát bang nói. "Phòng giám sát đạo đức cảnh sát đã được báo cáo vụ việc. Họ đang điều tra xem liệu có dấu hiệu tội phạm ở đây hay không".Mai Trang  (theo  Reuters )