Mèo dữ tấn công ngườiHai con mèo hoang đã cào và cắn ba người, sau khi xông vào một ngôi nhà ở North Platte (bang Nebraska, Mỹ). Cảnh sát phải gây mê để đưa chúng đi.
“Đời tôi chưa thấy cái gì như thế này”, cảnh sát trưởng Martin Gutschenritter cho biết. Nhân viên cảnh sát John Pettit nhận được cú điện thoại của Melissa Breva. Cô thông báo đang nhốt hai con mèo trong buồng ngủ nhà mình.“Breva kể rằng hai con mèo đã vào nhà khi cửa trước đang mở”, Gutschenritter cho biết. Sau đó chúng tấn công hai người phụ nữ đang ở chơi nhà Breva. Một người bị cào và cắn ở cả hai mắt cá, hai đầu gối và bắp chân trái. “Cô ấy nói rằng chuyện xảy ra khi hai con mèo vào nhà và xông vào cô chẳng vì lý do nào cả”, Gutschenritter cho biết. Một người phụ nữ khác bị cắn vào chân phải.Sau khi trò chuyện với các nạn nhân, Pettit ra xe để lấy đồ bắt mèo thì nghe thấy tiếng thét trong nhà. “Khi anh ấy chạy trở lại, anh ấy thấy một cậu bé mặt đầy máu”, Gutschenritter cho biết. Hai con mèo đã tấn công cậu bé khi cậu mở cửa phòng ngủ. “Cậu ấy bị cắn vào trán, mũi, vai trái và má phải”, cảnh sát trưởng cho biết. Cả ba người được sơ cứu sau đó được đưa tới bệnh viện để chữa trị.Thanh tra John Stadler đến và mở cửa phòng ngủ. Ông nhìn thấy một con mèo xám và trắng đang nhe răng doạ nạt. Ông bèn lấy súng bắn gây mê hai con mèo. Về sau chúng bị giết và xét nghiệm để xem có bị bệnh dại hay không.“Chúng tôi từng giải quyết nhiều vụ chó cắn, nhưng mèo dữ thế này thì chưa bao giờ”, Gutschenritter cho biết.M.C.  (theo  AP )