Mỹ trấn an Đức về lá chắn tên lửaGiám đốc cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ sẽ tới Berlin nhằm dập tắt những lo ngại của Đức về kế hoạch lắp đặt hệ thống chống tên lửa ở châu Âu - vốn đang bị Nga chỉ trích kịch liệt. Tướng không quân Henry Obering, người vừa kết thúc chuyến công du Ukraina hai ngày, sẽ gặp đại diện quốc hội, bộ ngoại giao và văn phòng thủ tướng Đức Angela Merkel để thảo luận về chủ đề này.Tuần trước cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho rằng dự án xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa công nghệ cao của Mỹ ở Ba Lan và Czech là cực kỳ nguy hiểm về mặt chính trị và rất ngớ ngẩn. Theo ông, kế hoạch lá chắn tên lửa sẽ càng đẩy nước Nga xa hơn khỏi phương tây, đúng vào thời điểm mà EU nên tìm cách thắt chặt quan hệ với MatxcơvaMỹ có kế hoạch đặt 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và một trạm radar ở Czech để đề phòng các cuộc tấn công đến từ Trung Đông. Tuy nhiên điều này khiến Nga nổi giận, bởi ban lãnh đạo nước này cho rằng kế hoạch của Mỹ sẽ khiến mất cân bằng chiến lược ở châu Âu và làm vô hiệu kho vũ khí răn đe của Nga.Mới tuần trước, trung tướng Nga phụ trách an ninh vũ trụ, ông Igor Khvorov, khiến cho cuộc tranh cãi trở nên nóng bỏng hơn khi tuyên bố rằng không quân Nga có đủ khả năng phá hủy lá chắn tên lửa của Mỹ.Tại Ukraina, ông Obering khẳng định rằng kế hoạch của Lầu Năm Góc ở châu Âu không thể gây ảnh hưởng gì đến kho vũ khí lớn của Nga, và bày tỏ hy vọng sự phản đối từ Matxcơva dịu đi.Đức, nước đang là đồng chủ tịch luân phiên của cả EU và G8, kêu gọi các bên bình tĩnh, và gợi ý tổ chức các cuộc thảo luận giữa Mỹ và Nga, cũng như với NATO và EU.Sau khi rời Berlin, Obering sẽ đi Pháp, nơi các nhà lãnh đạo bày tỏ mối quan ngại rằng một hệ thống chống tên lửa như vậy ở châu Âu có thể khiến quan hệ giữa châu lục này với Nga xấu đi.T. Huyền  (theo  AP )