Nổ mỏ than ở Nga làm chết 78 ngườiChiều qua, khu mỏ mang tên Ulyanovskaya ở vùng Siberia rung chuyển vì một vụ nổ khí mêtan, làm chết 78 công nhân và hiện vẫn còn 40 người bị kẹt dưới lòng đất
Khi tai nạn xảy ra đang có khoảng 200 công nhân làm việc dưới hầm mỏ và chỉ 83 người trong số này được cứu thoát, gồm một số nạn nhân bị thương.Phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga cho biết những đội tìm kiếm đang được triển khai và hiện họ vẫn chưa xác định được số phận của những người mắc kẹt. Tổng thống Nga Vladimir Putin lệnh cho Bộ trưởng các tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu đáp máy bay tới hiện trường để giám sát chiến dịch cứu hộ.Mỏ than xảy ra nổ khí mêtan mới được mở cửa từ năm 2002 và được trang bị tương đối hiện đại. Khu mỏ này thuộc vùng Kemerovo, cách thủ đô Matxcơva khoảng 3.000 km về phía đông.Đây là tai nạn hầm mỏ nghiêm trọng nhất tại Nga trong hàng thập kỷ qua. Năm 2005, một vụ nổ khí tương tự từng xảy ra tại một mỏ than ở vùng Kemerovo, làm chết 21 công nhân. Tai nạn gây thương vong lớn nhất gần đây xảy ra năm 1997 ở mỏ than thành phố Novokuznetsk, khiến 67 công nhân thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )