IS lên kế hoạch tấn công Mỹ theo kịch bản 11/9Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng đang lên kế hoạch cho một cuộc tấn công với quy mô tương tự như vụ khủng bố ngày 11/9/2001."Các tổ chức khủng bố, bao gồm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng  hoặc al-Qaeda hay một số nhóm khác muốn gây ra một vụ nổ lớn như vụ 11/9. Chúng muốn nhắm vào máy bay và thông tin tình báo đã khẳng định điều đó",  Telegraph   dẫn lời  bà Elaine Duke,  quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ, hôm 18/10 nói.Bà Duke cho biết mục đích của các vụ tấn công bằng dao hay lao xe vào đám đông trong thời gian qua ở châu Âu là nhằm  gieo rắc nỗi sợ hãi. Tuy nhiên,  những kẻ khủng bố không từ bỏ việc lên kế hoạch cho một vụ tấn công lớn  bằng máy bay."T rước mắt, chúng cần giữ cho nguồn tài chính luân chuyển và sự hiện diện của chúng ở mức độ cao. Chúng cần đảm bảo các thành viên trong tổ chức gắn kết với nhau. Vì vậy, chúng thực hiện các âm mưu quy mô nhỏ", bà Duke phát biểu sau cuộc họp với  Bộ trưởng Nội vụ Anh tại London.Quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện phá p nhằm đảm bảo an ninh, đặc biệt là an ninh hàng không. Đồng thời, chiến dịch tuyên truyền trên mạng của IS ngày càng tinh vi, nên chính quyền Mỹ và Anh sẽ thúc đẩy hợp tác với các công ty công nghệ tại cuộc gặp của các bộ trưởng các nước G7 vào tuần này nhằm ngăn chặn các phần tử khủng bố lôi kéo dân thường.An Hồng