Tỷ phú Abramovich bỏ vợ 'vì nghe lời Putin'Một tác gia nổi tiếng ở Nga cho rằng Roman Abramovich đồng ý ly dị vợ sau khi Tổng thống Putin khuyên bảo tỷ phú sống cho "sạch sẽ". Vai trò của Putin trong vụ ly hôn này sẽ được người viết tiểu sử cho Abramovich là Chris Hutchins tiết lộ trong cuốn sách về Putin cuối năm nay.Theo tác giả này thì Abramovich, người có mối quan hệ như cha - con với Putin, đã được ông chủ Kremlin yêu cầu thu xếp cuộc sống cá nhân, sau khi quan hệ của tỷ phú với người mẫu Daria Zhukova được tung trên mặt báo hồi năm ngoái.Người giàu nhất nước Nga đã nhận được tối hậu thư của vợ là Irina, yêu cầu chọn hoặc bà hoặc cô bồ Daria, 24 tuổi, sau khi ảnh của ông cùng cô người mẫu xuất hiện trên mặt báo. Abramovich không bỏ Daria, nên Irina yêu cầu ly hôn.Hutchins cho biết: "Abramovich và Putin có mối quan hệ vô cùng gần gũi. Cho dù khoảng cách tuổi tác giữa họ chỉ hơn chục tuổi, Putin coi Abramovich như cậu con trai yêu quý. Mỗi khi Abramovich bước vào phòng, mặt Putin sáng bừng lên"."Khi lời đồn thổi về mối quan hệ ngoài luồng của Abramovich xuất hiện trên mặt báo, Putin đã yêu cầu ông ấy xem xét lại. Putin thực sự là người đàn ông của gia đình. Ông ấy không ủng hộ mối quan hệ của Abramovich với Daria cũng như sự công khai của họ".Theo lời Hutchins, Putin coi Abramovich như một đại sứ của nước Nga và tỏ rõ quan điểm rằng tỷ phú này cần giải quyết chuyện tình ái đó. "Abramovich thường nghe lời Putin cả trong công việc và đời tư. Và sự can thiệp của Putin rõ ràng đã ảnh hưởng đến quyết định của ông ấy", Hutchins nói thêm.Abramovich, 40 tuổi, và người vợ Irina, 39 tuổi, đã ly hôn nhanh chóng giữa tháng trước và vụ ly hôn này được cho là đắt đỏ nhất thế giới.Mai Trang  (theo  Daily Mail )