Boris Yeltsin mất 40 triệu USDTổng thống đầu tiên của Nga Boris Yeltsin đã mất giấy tờ khẳng định quyền sở hữu hai mảnh đất trị giá 40 triệu USD ở Matxcơva.
Tổng thống đầu tiên của Nga Boris Yeltsin đã mất giấy tờ khẳng định quyền sở hữu hai mảnh đất trị giá 40 triệu USD ở Matxcơva.Có nhiều khả năng giấy tờ sở hữu hai khu đất rộng 4 hecta này đã mất từ năm ngoái. Tuy nhiên, Yeltsin mới chỉ phát hiện ra vụ mất từ tuần trước. Ông yêu cầu trợ lý cũ Alexander Moskovin báo với cảnh sát sự việc này.Tờ  Komsomolskaya Pravda  bình luận rằng nếu giấy tờ thực sự bị mất cắp, thủ phạm có lẽ đã bán đất cho một người nào đó. Vụ việc này có thể được giải quyết ở tòa án song sẽ mất rất nhiều thời gian.H.N.  (theo  Pravda )