Bồ của 'quả bom sex' bị bêu xấuMột người đàn ông từng là bạn trai của Anna Nicole Smith phát đơn kiện kênh truyền hình Fox vì đã gọi ông ta là kẻ giả danh làm bố của con gái cô người mẫu giàu có mới qua đời này. Một người đàn ông từng là bạn trai của Anna Nicole Smith phát đơn kiện kênh truyền hình Fox vì đã gọi ông ta là kẻ giả danh làm bố của con gái cô người mẫu giàu có mới qua đời này.  >  'Quả bom sex' hâm nóng trường luậtVon Anhalt - chồng thứ 8 của diễn viên Zsa Zsa Gabor - đâm đơn kiện lên tòa án Los Angeles hôm 13/3, đòi được bồi thường danh dự 10 triệu USD.Hôm 22/2, người dẫn chương trình Bill O'Reilly của kênh truyền hình nói trên nói rằng Anhalt là "kẻ giả mạo". "Ai cũng biết rằng ông ta là tên nói dối. Điều tôi muốn nói ở đây là ông ta xong rồi. Uy tín của ông ta thế là đi tong", O'Reilly nói.Từ khi chương trình được phát sóng, von Anhalt cho biết mọi người nhìn ông với ánh mắt khinh ghét. "Họ bảo 'a, tên lừa đảo tới đây rồi'", ông cho biết. "Tôi còn nhận được vô số thư từ sỉ nhục. Tôi rất bực mình".Tháng trước, von Anhalt nộp đơn xin thử ADN để xác định ông ta có phải cha của bé Dannielynn - con gái Smith - hay không. Von Anhalt cho biết từng quan hệ với cô người mẫu  Playboy  trong nhiều năm liền.Ngoài von Anhalt, có hai người khác cũng nhận là bố của bé Dannielynn. Người tình mới nhất của Smith là Hward K. Stern, đứng tên bố trong giấy khai sinh của cô bé.H.N.  (theo  AP )