Quân đội Hàn Quốc tin sẽ đánh bại Triều Tiên nếu có chiến tranhQuân đội Hàn Quốc tuyên bố sẽ nhanh chóng hủy diệt toàn bộ hệ thống pháo ở tiền tuyến của Triều Tiên nếu hai nước xảy ra chiến tranh.Quân đội Hàn Quốc đưa ra mô phỏng ba đợt tấn công tên lửa vào giai đoạn đầu của một cuộc xung đột vũ trang trong báo cáo trình quốc hội nước này hôm 19/10. Vũ khí đầu tiên được triển khai là tên lửa đất đối đất chiến thuật có tên KTSSM, còn được biết đến với tên gọi "kẻ diệt pháo",  Yonhap  đưa tin."KTSSM-I sẽ tấn công các đường hầm có pháo tự hành 170 mm và hệ thống phóng rocket đa nòng 240 mm của địch", quân đội Hàn Quốc cho biết. Hầu hết pháo Triều Tiên được triển khai dọc theo khu phi quân sự (DMZ) và ven các đảo tiền tiêu.KTSSM-II sẽ tấn công các cơ sở tên lửa SCUD và bệ phóng rocket 300 mm, theo quân đội Hàn Quốc. Seoul có thể phóng tên lửa đạn đạo Huynmoo-II phá hủy các hệ thống hạt nhân và vũ khí hủy diệt hàng loạt, các đơn vị hỗ trợ của Triều Tiên.Tên lửa dòng Huynmoo của Hàn Quốc có tầm bắn lên tới 800 km. Nhằm loại bỏ đội ngũ lãnh đạo Triều Tiên, Hàn Quốc đang tìm cách phát triển các tên lửa đạn đạo uy lực hơn, tên gọi Huynmoo-IV.Seoul đã đạt được một thỏa thuận đáng chú ý với Washington, điều chỉnh lại quy định về phát triển tên lửa, cho phép tăng gấp đôi khối lượng đầu đạn so với trước đây.Trong hiệp ước song phương năm 2012, Hàn Quốc chỉ có thể phát triển tên lửa đạn đạo tầm bắn tối đa 800 km, đầu đạn nặng tối đa 500 kg. Mỹ và Hàn Quốc đang thảo luận về các chi tiết, sau khi tổng thống hai nước nhất trí những điểm chính.Quân đội Hàn Quốc đang thúc đẩy phát triển một nền tảng phòng thủ "ba trục" đối phó với mối đe dọa và sự khiêu khích từ Triều Tiên. Chúng bao gồm Hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không Hàn Quốc (KAMD), Kế hoạch trừng phạt và đáp trả toàn diện của Hàn Quốc (KMPR) và Hệ thống tấn công phủ đầu Kill Chain.Như Tâm