Trẻ 2 tuổi bị trói vào giườngCông tố Nga đang điều tra đơn tố cáo về việc nhân viên bệnh viện ở ngoại ô Matxcơva đã trói hai em bé để khỏi phải chăm sóc chúng.
Phát ngôn viên phòng công tố Yelena Rossokhina hôm qua cho biết có bằng chứng cho thấy y tá trong bệnh viện phía đông Matxcơva đã trói bé gái một tuổi rưỡi và bé trai 2 tuổi vào giường bệnh. Hai em bé này bị bố mẹ bỏ rơi.Vài tháng gần đây, các nhà điều tra khui ra nhiều vụ ngược đãi trẻ em khiến người ta không khỏi lo lắng về tình trạng xuống cấp của hệ thống y tế Nga.Tháng trước, công tố Nga cho biết đang điều tra các cáo buộc rằng y tá trong bệnh viện thành phố Yekaterinburg  dán miệng  các em bé để chúng không khóc. Gần đây, họ tiến hành điều tra một trường mẫu giáo, nơi nhân viên bị cho là đã tiêm thuốc cho trẻ em để chúng không nghịch và ngủ yên.H.N.  (theo  AP )