Gruzia đòi Nga rút quânTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili vừa chỉ trích lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga tại khu vực tự trị của nước cộng hòa này và cho rằng Nga nên rút quân về nước.
"Hình thức gìn giữ hòa bình hiện tại đầy tai tiếng và không hiệu quả. Ai cũng hiểu rằng mô hình hiện tại là không thể chấp nhận được", Saakashvili phát biểu trước quốc hội Gruzia.Tbilisi vẫn cáo buộc Matxcơva gây căng thẳng tại hai khu vực tự trị của họ, gồm Abkhazia và Nam Ossetia. Tuy nhiên, Nga cho rằng việc họ duy trì lực lượng ở đó là để ngăn chặn khả năng bùng phát một cuộc xung đột vũ trang như những năm đầu 1990. Abkhazia và Nam Ossetia cũng không muốn binh sĩ Nga rút đi vì coi họ là lực lượng bảo vệ khỏi các cuộc tấn công của Gruzia.Gruzia, một nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, được cho là liên tiếp tìm cách tách khỏi ảnh hưởng của Matxcơva kể từ sau cuộc cách mạng Hoa hồng năm 2003."Chúng ta mở rộng vòng tay bè bạn đến những người bà con Abkhaz và Ossetia. Chúng tôi sẵn sàng trao quyền tự trị cho họ, dựa trên các chuẩn mực quốc tế", Saakashvili nói.Ông cũng cho biết muốn phương Tây can thiệp hơn nữa để giải quyết xung đột ở khu vực đó. Tuyên bố được đưa ra chỉ ít ngày sau khi một chiếc trực thăng tấn công một hẻm núi thuộc quyền kiểm soát của Tbilisi.Giới chức Gruzia cho rằng ba trực thăng của Nga đã nã đạn hôm chủ nhật tại đèo Kodori ở Abkhazia, nơi từ lâu là điểm căng thẳng giữa Nga và Gruzia. Không lực Nga bác bỏ thông tin này và khẳng định tất cả máy bay của họ không cất cánh vào cuối tuần qua.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )