Giận vợ, cắt luôn của quýMột người đàn ông Ba Lan, buồn tình vì bị vợ bỏ bèn vớ lấy chai rượu tu lấy tu để, rồi không biết do hận đời hay say rượu, đã chộp con dao làm bếp cắt xoẹt toàn bộ của quý của mình.
Có lẽ do quá đau mà Tadeus Konopizc, 42 tuổi, tỉnh lại đôi chút và gọi điện cho bác sĩ kể về hành động mà mình đã làm.Lập tức một đội trực thăng cứu hộ được lệnh lên đường để đưa Konopizc tới thành phố Bialystok, nơi các bác sĩ phẫu thuật chuyên về ghép nội tạng đang chờ.Nhưng số của Konopizc quả là đen. Thời tiết xấu, sương mù dày đặc khiến trực thăng không cất cánh được ngay. Đến khi họ đưa được anh tới bệnh viện, thì các bác sĩ phải đành lòng thông báo rằng đã quá muộn để có thể khâu lại các bộ phận riêng tư đó.Hiện họ đang cố gắng chế tạo một chiếc dương vật mới cho Konopizc, bằng cách ghép da lấy từ những chỗ khác trên cơ thể. Quá trình này có thể kéo dài nhiều tháng.Mai Trang  (theo  Digital Journal )