Những vụ án lớn nhất thế kỷ (phần 2)Ngày 15/1/1947, nước Mỹ chấn động khi nghe tin nữ diễn viên mới nổi Elizabeth Short bị sát hại dã man. Xác của cô được phát hiện tại bãi đất bỏ hoang ở ngoại ô Los Angeles trong tình trạng bị băm vằm.
Khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân đã bị hãm hiếp, đánh đập. 60 năm đã đi qua nhưng cái chết của Elizabeth Short vẫn là một trong những bí ẩn nhức nhối và ám ảnh nhất của thế kỷ XX. Năm 2006, bộ phim “Black Dahlia” tái hiện cái chết bi thảm của Elizabeth Short đã trở thành một trong những bộ phim ăn khách của năm.Vụ trộm thế kỷ tại BostonMột trong những vụ phạm tội lớn nhất của thế kỷ 20 là sự ra đi êm thấm của 1,2 triệu USD tiền mặt và 1,5 triệu USD bằng séc tại thành phố Boston, bang Massachusetts vào ngày 17/1/1950.Trớ trêu thay, sự việc trên lại xảy ra với chính công ty chuyên cung cấp các thiết bị và dịch vụ đảm bảo an ninh cho khách hàng - Brinks.Vụ trộm được cho là lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ vào thời điểm đó. Một băng nhóm gồm 14 tên đã đột nhập thành công trụ sở chính của Brinks tại Boston và mang đi khoản tiền khổng lồ không để lại dấu vết. Suốt vài năm sau khi sự việc xảy ra, cảnh vẫn truy lùng những kẻ gây đứng sau vụ trộm thế kỷ nhưng đều bó tay.Trong khi đó, giữa 11 tên trộm trong băng nhóm đã nảy sinh mối bất hoà. O'Keefe - khi đó cằn nhằn là mình được chia chác ít hơn các thành viên khác, đã quyết định khai toàn bộ sự thật với FBI. Nhờ đó, tới cuối năm 1957, cùng với một số tội danh khác, 11 tên trộm đã bị kết án tù chung thân. Riêng O'Keefe chỉ bị ngồi tù 4 năm do được hưởng chính sách khoan hồng nhờ khai báo.7. Vụ giết người liên quan tới ngôi sao nổi tiếng HollywoodLana Turner là một trong những ngôi sao sáng giá của Hollywood vào những năm 1980. Cuộc đời cô gắn liền với rất nhiều những cuộc tình tai tiếng. Turner quan hệ với rất nhiều người đàn ông và lên xe hoa tới 7 lần. Năm 36 tuổi, cô chia tay Lex Barker khi nghi ngờ ông ta đã có lời "gạ gẫm" với con gái riêng của cô. Sau đó Turner lao vào cuộc tình ồn ào và nhiều điều tiếng với Johnny Stompanato - bị nghi có liên quan tới vài vụ cướp.Turner thường xuyên gặp gỡ Johnny Stompanato trong suốt mùa xuân năm 1957 ngay sau khi cô chia tay chồng cũ Lex Barker. Một thời gian sau khi Turner phát hiện ra Stompanato có các mối liên hệ với bọn xã hội đen cô đã cố gắng cắt đứt mọi quan hệ với anh ta. Tuy nhiên Stompanato không dễ dàng từ bỏ cuộc tình với người đẹp Hollywood. Anh ta và Turner tiếp tục câu chuyện tình họ song hành với các cuộc cãi vã, đánh lộn rồi hoà hợp. Cuối năm 1957, Stompanato theo Turner tới nước Anh khi Turner tham gia bộ phim "Another Time, Another Place" đóng chung với Sean Connery.Lo ngại Turner sẽ có quan hệ với Connery, Stompanato vác súng lao vào trường quay gây sự với Connery nhưng rốt cuộc anh ta bị nam diễn viên choảng cho cú đấm vào quai hàm.Vào lúc 9 giờ 20 tối ngày 4/4/1958, Turner và Stompanato bắt đầu một trận tranh cãi dữ dội tại nhà riêng của cô tại Beverly Hills với sự chứng kiến của Cheryl Crane - con gái của Tuner. Sợ hãi trước tính mạng của người mẹ đẻ bị đe doạ, cô gái 14 tuổi của Turner đã chộp lấy con dao làm bếp và đâm chết Stompanato. Tuy nhiên phiên toà xét xử vụ án này đã kết luận hành động giết người của Cheryl Crane là một hành động tự vệ.8. Thiên hạ đệ nhất cướpNăm 1963, một nhóm tội phạm đã thực hiện một kế hoạch tội ác liều lĩnh nhất trong lịch sử nước Anh khi tiến hành vụ đánh cướp tàu chuyển tiền. Mục tiêu của chúng là chuyến tàu hoả Royal Mail đi từ Glasgow tới London. Ngày 8/8, 15 tên trộm không mang theo vũ khí đã đột nhập chuyến tàu, lấy đi 120 chiếc túi đầy ắp tiền, tổng cộng lên tới 7 triệu USD. Toàn bộ hành động cướp bóc xảy ra êm thấm nhanh tới mức cảnh sát không kịp trở tay.Mặc dù sau đó hầu hết 15 tên tội phạm đã bị kết án tổng cộng lên tới 300 năm tù giam nhưng cho tới tận vài năm gần đây, vụ trộm chuyến tàu hoả Royal Mail vẫn được dư luận rất quan tâm vì một trong những kẻ chủ mưu trong vụ này - Ronnie Biggs, vẫn sống ngoài vòng pháp luật.Biggs đã thay hình đổi dạng một cách tinh vi và chỉ trong một thời gian ngắn và chạy trốn sang Brazil. Tên này đã ăn chơi, tiêu xài ở đó cho tới khi ra đầu thú vào năm 2001 ở tuổi 71 và bị kết án 28 năm tù.9. Vụ thảm sát 9 y tá tại ChicagoCơn ác mộng xảy ra vào đêm ngày 14/7/1966 tại một khu nhà tập thể của các nữ y tá làm việc tại bệnh viện Cộng đồng thuộc thành phố Chicago. Một kẻ lạ mặt mang theo súng và dao mổ lợn đã đột nhập vào phòng ngủ của các cô gái. Hắn hãm hiếp, giết chết 8 người và chuẩn bị tiếp tục gây án thì người thứ 9 may mắn trốn thoát. Cô gái duy nhất còn sống sót đã miêu tả chính xác nhân dạng của kẻ sát nhân đầy thú tính.Cảnh sát Chicago kết luận kẻ giết người máu lạnh này là Richard Speck, sinh ra tại Dallas, bang Texas. Với hình xămSau một lần tự sát nhưng không thành, Speck đã bị bắt và tuyên án tử hình năm 1967. Tuy nhiên, năm 1972, Toà án tối cao Mỹ bỏ án tử hình và Speck bị kết án tù 100 năm. Năm 1991, Richard Speck chết do bệnh tim sau khi thụ án được 19 năm. Do không có người thân tới nhận xác để chôn cất, thi thể của hắn đã bị hoả táng.10. Diễn viên Mỹ mang thai 8 tháng rưỡi bị giết hại dã manCái chết của Sharon Tate được coi là một trong những vụ án thương tâm nhất trong lịch sử điện ảnh Mỹ. Tồi tệ hơn, bi kịch lại xảy ra với một gia đình nổi tiếng với vợ là diễn viên xinh đẹp Sharon Tate và chồng là đạo diễn điện ảnh tài năng Roman Polanski.Ngày 9/8/1969, trong khi Polanski không có nhà, một băng nhóm gồm 4 người đã xông vào nhà của vợ chồng đạo diễn,Những kẻ thực hiện vụ án mạng kinh hoàng này là một băng nhóm giết người do Charles Manson cầm đầu. Chúng tìm đến ngôi nhà và định giết người chủ cũ Terry Melcher nhưng do ông này đã chuyển đi nơi khác nên 4 tên đã giết tất cả những người có mặt trong nhà. Sau đó, vào ngày 10/8/1969, Manson tiếp tục gây thêm một vụ án mạng nữa khi giết giám đốc của một siêu thị là Leno LaBianca và vợ ông.Sau 5 tháng truy lùng, cảnh sát đã tóm gọn Charles Manson và đồng bọn. Năm 1971, phiên toà của Manson kết thúc với án tử hình nhưng sau đó chuyển thành án chung thân do Mỹ bãi bỏ mức án tử hình.(Theo  Dân Trí / Time )