Phá băng buôn người từ Đông Nam Á sang Tây ÂuAn ninh Nga vừa phá vỡ một đường dây tội phạm quốc tế tham gia vào hoạt động buôn người và nhập cư bất hợp pháp từ Đông Nam Á và các nước thuộc Liên Xô cũ sang Tây Âu thông qua Nga.
Đường dây nói trên gồm ít nhất 20 người Ukraina và Moldova, được tổ chức và điều hành bởi một quan chức tại Nga. Báo  Moscow Times  cho biết bọn tội phạm đã lập các công ty trá hình ở nhiều thành phố trên khắp nước Nga.Các công ty này đăng quảng cáo giới thiệu cơ hội việc làm ở châu Âu nhằm dụ dỗ người Nga nộp hộ chiếu để đi nước ngoài. Bọn tội phạm sẽ sử dụng số hộ chiếu này để làm giả, nhằm phục vụ cho hoạt động buôn người và đưa người nhập cư trái phép. Những ai muốn nhập cư theo đường dây của chúng phải trả từ 4.000 đến 6.600 USD.(Theo  Thanh Niên / Ria Novosti )