Trụ sở hãng hàng không Nhật ở Mỹ bị khám xétCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua lục soát trụ sở của hãng hàng không Nhật All Nippon Airways (ANA). Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ khám xét này.
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua lục soát trụ sở của hãng hàng không Nhật All Nippon Airways (ANA). Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ khám xét này.Phát ngôn viên của FBI Laura Eimiller xác nhận thông tin văn phòng quan hệ khách hàng và dịch vụ của ANA tại thành phố Los Angeles bị kiểm tra theo lệnh của tòa án hôm qua. Sau đó văn phòng trở lại hoạt động bình thường trong chiều qua.ANA cho biết họ chưa khẳng định được nguyên nhân của vụ việc này. "Chúng tôi không hề thấy nghi vấn về khủng bố trong khi đó các chuyến bay của ANA vẫn hoạt động bình thường", hãng này cho hay.ANA là hãng hàng không lớn thứ hai Nhật về doanh thu. Phi cơ của hãng này chở khách tới 50 địa điểm trong nước và 24 thành phố khắp châu Á, châu Âu và Mỹ. Hãng này cũng kinh doanh nhà đất, vận tải hàng không, du lịch, khách sạn cùng nhiều loại hình khác.H.N.  (theo  AP )