Hàn Quốc nối lại viện trợ cho Bắc Triều TiênCơ quan Chữ thập Đỏ Hàn Quốc hôm qua cho biết, nước này sẽ khôi phục hoạt động viện trợ phân bón cho CHDCND Triều Tiên vào cuối tháng này.
Theo giám đốc cơ quan Chữ thập Đỏ Hàn Quốc Han Wang-sang, những chuyến tàu đầu tiên chở số phân bón nằm trong gói viện trợ gồm 300.000 tấn sẽ xuất phát từ Hàn Quốc và cập cảng CHDCND Triều Tiên, vào ngày 27/3 tới.Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy tiến triển trong mối quan hệ Liên Triều, sau thỏa thuận mang tính đột phá tại vòng đàm phán 6 bên mới đây. Seoul đình chỉ viện trợ nhân đạo cho Bình Nhưỡng khi miền bắc tiến hành thử hạt nhân và tên lửa gây sốc, tháng 7 và tháng 10/2006.Tại vòng đàm phán 6 bên ngày 13/2 vừa qua, CHDCND Triều Tiên cam kết đóng cửa lò phản ứng Yongbyon và thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Kể từ đó, nhiều cuộc gặp Liên Triều đã diễn ra sau nhiều tháng bế tắc.Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên bàn về một loạt vấn đề trong những cuộc họp song phương này, như việc tái đoàn tụ các gia đình bị ly tán. Tuy nhiên, Seoul luôn gắn vấn đề nối lại viện trợ với những tiến triển của Bình Nhưỡng trong việc thực hiện cam kết ngày 13/2.Hiện các nhà đàm phán hạt nhân của 6 nước gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản đã có mặt tại Bắc Kinh để chuẩn bị cho các cuộc thương thuyết cấp cao hơn vào tuần tới. Nội dung làm việc chính của họ là tiến trình thực hiện cam kết trong đàm phán 6 bên.Sau chuyến thăm lần đầu tiên tới Bình Nhưỡng đầu tuần này, giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei cũng khẳng định, CHDCND vẫn "cam kết đầy đủ" đối với thỏa thuận từ bỏ hạt nhân. Việc đưa các thanh sát viên quốc tế trở lại Bình Nhưỡng đang được các bên tích cực bàn thảo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )