Cụ bà 89 tuổi nhảy dù gây quỹCụ bà Hilda Pearson ở Australia hôm qua nhảy dù từ độ cao 3.000m để quyên góp tiền cho quỹ chống ung thư. Kết quả, cụ quyên góp được 1.000 USD và mất hàm răng giả.
Cụ bà Hilda Pearson ở Australia hôm qua nhảy dù từ độ cao 3.000m để quyên góp tiền cho quỹ chống ung thư. Kết quả, cụ quyên góp được 1.000 USD và mất hàm răng giả.Gần một năm sau khi con gái mất vì bệnh ung thư, cụ Pearson và một vài thành viên trong gia đình quyết định nhảy dù để gây quỹ cho trung tâm nghiên cứu bệnh này của bệnh viện Grafton Base ở bang New South Wales."Ai cũng nghĩ rằng tôi điên mất rồi. Người ta còn bảo tôi sẽ không bao giờ làm được điều đó", Pearson nói. "Họ đùa cợt và thậm chí còn nghĩ sẽ phải bới khắp trái đất để tìm các mảnh thi thể của tôi. Nhưng tôi chẳng nghĩ thế dù chỉ một giây".Cụ không hề hồi hộp thậm chí khi bắt đầu mặc bộ đồ nhảy dù. Cụ thú nhận có nhắm mắt một chút khi bắt đầu nhảy. Bạn bè và người thân của cụ ở bên dưới thở phào nhẹ nhõm khi dù của cụ mở được.Sau khi hạ xuống mặt đất, cụ Pearson nhìn xung quanh, cởi bộ đồ nhảy dù và mũ bảo hiểm. "Thật tuyệt vời. Tôi đã làm được nhưng tôi không chắc là mình có thể đứng dậy được không. Có lẽ, tôi nên ngồi đây một chút".Sau một lúc, cụ nhận ra đã bị mất thứ gì đó khi nhảy dù. "Răng tôi đâu rồi? Tôi đã mất bộ răng giả rồi", cụ hét lên.Cho tới lúc này, cụ đã quyên góp được khoảng 1.000 USD. Trong một chương trình phỏng vấn trên truyền hình, cụ thổ lộ: "Tôi muốn ngồi trên khinh khí cầu, lái trực thăng và học bơi để gây quỹ".H.N.  (theo  Journal Peru )