Tổng thống Nga lần đầu gặp Giáo hoàngHôm qua, Tổng thống Nga Putin đã có cuộc gặp lịch sử với Giáo hoàng Benedict XVI tại Vatican, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Italy.
Hai nhà lãnh đạo thảo luận về những biện pháp cải thiện mối quan hệ giữa Giáo hội Thiên chúa La mã với Giáo hội Chính thống Nga, vốn có những khác biệt trong hàng nghìn năm qua. Vatican cho biết cuộc gặp kéo dài khoảng 25 phút trong "bầu không khí hết sức thân mật và tích cực".Người đứng đầu tòa thánh và nhà lãnh đạo Nga chủ yếu nói chuyện với nhau bằng tiếng Đức, tiếng mẹ đẻ của Giáo hoàng và cũng là ngôn ngữ mà ông Putin sử dụng thành thạo trong những năm còn làm việc cho KGB tại Đông Đức trước đây.Tổng thống Nga bày tỏ, trước đây ông rất ủng hộ việc cố giáo hoàng John Paul II tới thăm Nga nhưng sự kiện này đã không diễn ra. Trong khi đó, Giáo hoàng Benedict XVI đặc biệt nhấn mạnh đến việc hàn gắn sự khác biệt giữa hai giáo hội Thiên chúa La Mã và Chính thống Nga.Trước khi cuộc gặp diễn ra, đại sứ của Giáo hoàng tại Matxcơva là Đức ông Antonio Mennini khẳng định, quan hệ giữa hai giáo hội đã được cải thiện rất nhiều. Tuy nhiên, Giáo hoàng Benedict XVI và Giáo trưởng Chính thống Nga Alexy II vẫn chưa có kế hoạch gặp nhau.Trọng tâm chuyến công du Italy lần này của Tổng thống Nga Putin là thảo luận về vấn đề năng lượng và an ninh với Thủ tướng nước chủ nhà Romano Prodi, trong cuộc gặp diễn ra vào tối qua và hôm nay. Hai bên cũng bàn về bất đồng giữa Nga và châu Âu về những vấn đề lớn như chương trình hạt nhân Iran, tình hình Iraq và Trung Đông.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )