Nổ tung người tại hàng InternetMột người đàn ông mang thuốc nổ quanh người đã cho nổ tung một quán cafe Internet tại Casablanca, Marốc, sau khi người chủ không cho anh ta truy cập vào trang web khủng bố.
Hai người đàn ông bước vào hàng Internet và muốn truy cập vào các trang web khủng bố nhưng con trai của ông chủ quán không đồng ý. Trận cãi vã nổ ra và người chủ quán vừa gọi giúp đỡ thì khối thuốc nổ tung.Người đàn ông kể trên chết ngay tại chỗ và 4 người bị thương trong vụ nổ đêm thứ bảy tại khu ổ chuột ở Casablanca. Một trong số những người bị thương là bạn của thủ phạm. Anh này bị bỏng và bị thương ở cổ.Cả hai người đàn ông này đều mang theo thuốc nổ nhưng giới chức địa phương cho rằng quán cafe Internet kể trên không phải là mục tiêu của họ và vụ nổ chỉ là do sơ ý. "Hai người này có thể đang chuẩn bị cho một vụ nào đó", Mokhtar Bekkali Kacemi, người đứng đầu cơ quan quản lý các vấn đề chung của Casablanca, cho hay.Cảnh sát Marốc vẫn lần theo các phần tử Hồi giáo cực đoan kể tự vụ đánh bom tự sát tại Casablance năm 2003 làm 45 người chết.Kẻ thiệt mạng trong vụ nổ được xác định là Abdelftah Raidi, người từng bị cáo buộc liên quan đến khủng bố, bị kết án 5 năm tù và được phóng thích năm 2005. Raidi hơn 20 tuổi và đang thất nghiệp.Mai Trang  (theo  AP )