Nhật và Australia ký hiệp định an ninhThủ tướng Autralia John Howard đang ở thăm Tokyo đã ký với người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe một hiệp định về an ninh, nhằm thúc đẩy hợp tác quân sự giữa hai nước.
Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng hiệp định trên sẽ giúp ổn định hóa tình hình khu vực. Còn ông Howard nhận định sự kiện này có thể dẫn tới việc hai nước chia sẻ thông tin tình báo và binh sĩ Nhật tham gia tập trận trên đất Australia.Nội dung chính của văn bản trên là vấn đề hợp tác về an ninh biên giới, hoạt động chống khủng bố, an ninh hàng hải và cứu trợ thảm họa. Đây là lần thứ hai trong lịch sử Nhật ký thỏa thuận an ninh với một nước khác, sau hiệp ước quốc phòng với Mỹ năm 1960.Tuy nhiên, cả Nhật Bản và Australia đều nhấn mạnh rằng, thỏa thuận vừa ký không phải là hiệp ước phòng thủ chung như Tokyo đã có với Washington. Nội dung chính của hiệp ước phòng thủ chung Mỹ-Nhật là việc Mỹ cam kết bảo vệ Nhật trong trường hợp nước này bị tấn công."Mục đích của hiệp định là bày tỏ mong muốn chung của Nhật và Australia trong việc hợp tác hơn nữa, nhằm đóng góp vào nền an ninh khu vực", Thủ tướng John Howard bày tỏ sau cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Fumio Kyuma.Ông John Howard cũng khẳng định văn bản an ninh nói trên không có ý định nhằm vào Trung Quốc và ông không lo ngại nó sẽ gây phương hại cho mối quan hệ song phương giữa Canberra và Bắc Kinh.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )