Kẻ cắp 4.000 chiếc đồ lót phụ nữCảnh sát Hiroshima, Nhật, vừa tim thấy hơn 4.000 mảnh đồ lót trong căn hộ của một công nhân xây dựng. Người đàn ông này dùng kỹ năng leo trèo trong nghề nghiệp để đi ăn cắp.
Cảnh sát cho rằng Shigeo Kodama, 54 tuổi, đã đánh cắp 3.977 chiếc quần, 355 chiếc áo và 10 đôi tất trong vòng 6 năm qua. Ông này bị bắt tháng trước sau khi thực hiện phi vụ tại hai ngôi nhà và bị phát hiện dẫn đến lệnh khám nhà."Vì là công nhân xây dựng nên chỉ cần có chỗ đặt chân là ông ấy có thể trèo được. Leo lên tầng hai của các tòa nhà chung cư đối với ông ấy dễ như trở bàn tay", một phát ngôn viên cảnh sát thành phố Hiroshima cho hay. "Ông ấy không lấy cắp bất kỳ món đồ nào khác ngoài đồ lót".Mai Trang  (theo  Reuters )