Pháp cấm hôn nhân đồng tínhTòa án tối cao Pháp hôm qua tuyên bố cuộc hôn nhân đầu tiên giữa hai người đồng tính ở nước này là trái phép, và hủy bỏ hôn ước giữa hai người đàn ông.
Stephane Charpin và Bertrand Charpentier làm thủ tục kết hôn dân sự hồi tháng 6/2004 ở một thị trấn thuộc vùng Bordeaux. Chính phủ ngay sau đó đã tuyên việc này là trái phép, tiếp đó là một loạt quyết định của các tòa án, đều không chấp nhận hai người thành một đôi.Quyết định mới nhất được tòa án tối cao đưa ra hôm qua, "theo luật pháp của nước Pháp, hôn nhân là sự kết hợp giữa một người nam và một người nữ", giữ nguyên phán quyết của tòa án phúc thẩm Bordeaux trước đó.Kể từ sau đám cưới của Charpin và Charpentier, ở Pháp chưa có đôi đồng tính nào kết hôn.Hai người nói trên từng cho biết họ sẽ kháng kiện lên Tòa án Nhân quyền châu Âu nếu cần. Tuy nhiên, tòa án địa phương lập luận rằng các đôi đồng tính ở Pháp được bảo hộ bởi  luật dành cho các cặp sống chung  mà không kết hôn, và nhiều đôi kể cả đồng tính lẫn khác tính đã chấp nhận luật này.Mai Trang  (theo  AP )