Iran phẫn nộ vì phim mới của HollywoodBộ phim “300” đang gây sốt ở Mỹ, nói về cuộc chiến thời cổ đại giữa người Hy Lạp và Ba Tư, khiến Iran tức giận. Họ cho rằng tổ tiên của mình bị miêu tả như những “kẻ man rợ” khát máu.
Giới báo chí, các quan chức và các blogger ở Iran đều lên án bộ phim là một minh chứng nữa về “tâm lý chiến” của Mỹ chống lại Iran vào thời điểm căng thẳng đối với chương trình hạt nhân của nước này đang lên cao.“Hollywood tuyên chiến với Iran”, nhật báo mang tư tưởng cải cách  Ayandeh-No  bình luận. Bộ phim kể về 300 chiến binh Spart chống lại quân Ba Tư, trong cuộc chiến Thermopylae. “Phim muốn nói rằng Iran - vốn hiện thuộc  Trục Ma quỷ  - từ lâu đã là nguồn gốc của cái ác và tổ tiên của những người Iran hiện đại là những kẻ man rợ, ngu ngốc, xấu xa, giết người không ghê tay”, tờ báo khẳng định trên trang nhất.Javad Shamaghdari - một cố vấn về văn hóa của Tổng thống Mahmoud Ahamadinejad - miêu tả "300" là “tâm lý chiến”: “Các quan chức văn hóa Mỹ cho rằng họ có thể tìm thấy sự thỏa mãn tinh thần bằng cách tàn phá quá khứ của Iran và xúc phạm nền văn minh này”. Ba nghị sĩ Iran cũng viết thư lên Bộ Ngoại giao phản đối việc sản xuất và chiếu "bộ phim chống Iran của Hollywood”.Khó có khả năng "300" sẽ được chiếu ở nước cộng hòa Hồi giáo. Nhưng đĩa DVD lậu của các bộ phim mới nhất của Hollywod thường bán sẵn trên đường phố ngay sau khi chúng được phát hành. Dân mạng Iran đã bắt đầu các chiến dịch trên Internet để chống lại bộ phim.Đây không phải là lần đầu tiên Iran tức giận về cách phương Tây miêu tả lịch sử của họ. Nước này cũng từng giận dữ về bộ phim “Alexander” - nói về cuộc chinh phục Ba Tư của Alexander đại đế - và một bài bình luận năm 2005 trên một tờ báo Anh, miêu tả buổi triển lãm các cổ vật Ba Tư mà tác giả bài báo gọi là “Đế chế Ma quỷ”.M.C.  (theo  AFP )