Con trai Saddam Hussein được cải tángXác hai con trai cùng một người cháu của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, bị lính Mỹ bắn chết năm 2003, đã được cải táng về chôn trong khuôn viên khu mộ của ông tại thành phố quê hương Tikrit.Hai con trai của Saddam là Uday, 39 tuổi và Qusay, 37 tuổi cùng đứa cháu trai Mustafa, 14 tuổi, bị bắn chết trong một cuộc giao tranh không cân sức với quân đội Mỹ ở thành phố Mosul, miền bắc Iraq, ngày 22/7/2003. Cả ba sau đó được chôn đơn giản trong một nghĩa trang của bộ tộc ở Tikrit, cách Baghdad hơn 100 km về phía bắc.Nhưng các chức sắc trong bộ tộc Sunni Tikrit quyết định cải táng họ về khu mộ Saddam Hussein, vốn được xây dựng và trang trí công phu. Sau khi bị hành quyết ngày 30/12/2006 vì tội chống lại loài người, cựu tổng thống Iraq được đưa về đây chôn cất trong một tòa nhà vốn được xây dựng cho các sự kiện tôn giáo ở địa phương.Một người trong bộ tộc của Saddam là Thaer Ismael cho biết: "Chúng tôi muốn thi thể của cả gia đình Saddam được chôn cùng một nơi". Thủ lĩnh bộ tộc cùng những người họ hàng đã đi theo đoàn xe 3 chiếc chở hài cốt con cháu Saddam về nơi chôn mới cách nơi cũ hơn 1 km.Ngoài cựu tổng thống Saddam Hussein, cùng chôn trong khu mộ trên còn có em trai của ông là Barzan Ibrahim, cựu giám đốc cơ quan tình báo Iraq và Awad Hamed al-Bandar, cựu chánh án tòa án cách mạng Iraq. Cả hai đều bị treo cổ vì vụ thảm sát Dujail năm 1982 cùng Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )