Tỷ phú giàu thứ 3 thế giới 'bỉ' Bill GatesNgười giàu thứ 3 thế giới, trùm truyền thông Mexico Hồi đầu tuần, Slim thông báo cung cấp 450 triệu USD cho tổ chức từ thiện về y tế của ông. Số tiền này không thấm tháp gì so với tài sản khổng lồ của tỷ phú này. Tuy nhiên, Slim nói rằng ông không ham cạnh tranh với Gates và Buffet - những người đứng trên ông trong danh sách các tỷ phú của tạp chí  Forbes ."Việc của chúng ta là giải quyết các vấn đề chứ không phải đi làm từ thiện, giống ông già Noel", Slim đùa trong cuộc họp báo hiếm hoi hôm qua. "Ta không thể giải quyết nghèo đói bằng từ thiện"."Những gì Gates làm rất tốt vì ông ấy dành toàn bộ thời gian cho từ thiện và một nửa thời gian cho Microsoft. Thế là, ông ấy có thêm gấp rưỡi thời gian", Slim đùa.Slim nói tổ chức từ thiện của ông đã quyên góp được khoảng 4 tỷ USD và mỉa mai quyết định đóng góp toàn bộ tài sản cho từ thiện trong vòng 20 năm tới của Buffet. "Vậy là ông ấy buộc những người dưới quyền bằng mọi cách phải tạo ra lợi nhuận rất lớn", Slim nói. "Nếu họ không làm việc hiệu quả, không thu về lợi nhuận, họ chẳng có gì cả".Bill Gates từng nói rằng càng giàu có, trách nhiệm với xã hội càng cao. Ông đã gây dựng ra tổ chức từ thiện lớn nhất thế giới. Tỷ phú Buffet cũng đồng ý với quan điểm này. Ông hứa mỗi năm sẽ tặng cho quỹ của Gates 1,5 tỷ USD.Tài sản của Slim ước tính là 49 tỷ USD. Riêng năm ngoái, ông thu về 19 tỷ USD, mức tăng thu nhập lớn nhất thập kỷ theo bình chọn của  Forbes . Sự giàu có của ông khiến dân Mexico khó chịu. Ở đây, nhiều người còn phải sống với mức lương nửa đôla một giờ. Người ta cho rằng tài sản ông có được là nhờ thu tiền cắt cổ thuê bao cố định Mexico, thị trường mà công ty Telmex của ông gần như nắm độc quyền.Slim đã biến Telmex thành một đế chế kinh doanh bao gồm các công ty điện thoại di động lớn nhất Nam Mỹ cũng như ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ Internet, nhà sản xuất thiết bị cho ngành dầu khí, các cửa hàng bán lẻ và nhà hàng.Hải Ninh  (theo  AP )