Trộm nước trong vườn nhà Giáo hoàngMột nhà báo Đức phải nộp phạt 100 euro, sau khi anh quay cảnh ba người lấy trộm nước trong vườn nhà Giáo hoàng Benedict ở xứ Bavaria.
Ba người đàn ông mặc đồ bảo hộ và đeo mặt nạ đột nhập vườn nhà giáo hoàng tại Pentling, ngoại ô Regensburg (Đức), hồi tháng 8, mang theo tới 20 cái chai. Phóng viên tự do Hubertus Wiendl đã quay được toàn bộ hành động của họ. Wiendl bị bắt sau khi người trông nhà của giáo hoàng ghi được biển số xe của anh. Wendl khẳng định không biết trước kế hoạch đột nhập khu vườn. Cảnh sát chưa tìm được ba người kia.“Họ mới chỉ nhét nước đầy được một chai thì những người đi ngang qua đã lên tiếng ngăn cản và họ phóng xe đi”, luật sư của Wiendl – Jan Bockenmuehl – cho biết.Bockenmuehl muốn mời giáo hoàng ra làm nhân chứng, nhưng vị thẩm phán bác bỏ yêu cầu.  “Tôi chắc chắn giáo hoàng không muốn thân chủ tôi bị phạt”, Bockenmuehl phát biểu.M.C.  (theo  Reuters )