Bình Nhưỡng tái cam kết giải trừ hạt nhânGiám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) hôm qua khẳng định sau chuyến thăm CHDCND Triều Tiên rằng, nước này vẫn "cam kết đầy đủ" đối với mục tiêu từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi.
Ông Mohammed ElBaradei cho biết thông tin trên tại Bắc Kinh sau khi kết thúc chuyến công du Bình Nhưỡng mà ông mô tả là "khá hữu ích". Giám đốc IAEA đang hy vọng sẽ thu xếp được việc đưa các thanh sát viên của tổ chức này quay trở lại Bắc Triều Tiên làm việc sau khi bị trục xuất vào năm 2002.Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Mohammed ElBaradei tới Bình Nhưỡng. "CHDCND Triều Tiên khẳng định họ sẽ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Họ cũng quan tâm đến vấn đề bình thường hóa quan hệ với IAEA và chúng tôi mở rộng cửa cho một mối quan hệ như vậy", ông ElBaradei nhấn mạnh.Nhưng người đứng đầu IAEA cho biết thêm, Bình Nhưỡng vẫn giữ quan điểm đòi Mỹ phải dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt tài chính đối với họ, trước khi cuộc đàm phán về hạt nhân có thể tiếp tục tiến triển. Tháng trước, CHDCND Triều Tiên cam kết sẽ đóng cửa lò phản ứng chính tại Yongbyon để đổi lại viện trợ về kinh tế và năng lượng.Trong chuyến công du mang tính lịch sử vừa qua, ông Mohammed ElBaradei đã không gặp được trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, Thứ trưởng Ngoại giáo Kim Kye-gwan, như lịch trình. Phía Bình Nhưỡng giải thích rằng ông Kim quá bận với việc chuẩn bị cho các hoạt động liên quan đến đàm phán 6 bên. Do đó ông ElBaradei được thu xếp để gặp một thứ trưởng ngoại giao khác của nước chủ nhà.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )