Đa phần người Mỹ muốn sớm rút quânTrong cuộc thăm dò do CNN tổ chức tuần qua, có 58% số người được hỏi bày tỏ mong muốn chính phủ rút quân khỏi Iraq ngay lập tức hoặc trong năm 2008.
Nghiên cứu được thực hiện qua phỏng vấn 1.027 người trưởng thành. Gần 6 trong số 10 người tham gia đều muốn sớm rút quân khỏi Iraq và hơn số này ủng hộ việc Quốc hội thay tổng thống điều hành các chính sách trong cuộc xung đột.Tuy nhiên, số người ủng hộ quyết định tăng quân tới Iraq của Tổng thống George Bush đã tăng lên 37%, so với 32% trong cuộc thăm dò tổ chức hồi giữa tháng 1/2007. Có hơn một nửa số người được hỏi lại cho rằng, Quốc hội không nên cấp ngân sách cho số quân bổ sung này. Ông Bush cho triển khai thêm 21.500 binh sĩ tới Iraq nhằm giúp kiềm chế bạo lực tại đây.Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cho rằng ngay cả việc bàn đến việc rút quân khỏi Iraq cũng giống như việc "nói với kẻ thù hãy theo dõi đồng hồ và chờ chúng ta đi khỏi rồi hành động".Nhưng Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi thuộc đảng Dân chủ phản pháo rằng, hai ông Cheney và Bush đang cố biện minh cho việc triển khai binh sĩ không giới hạn tại Iraq, bất chấp lời khuyên của các sĩ quan chỉ huy.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )