Vợ Thaksin bị truy tốCác công tố viên Thái Lan hôm qua tuyên bố, họ sẽ đưa Phát ngôn viên văn phòng công tố viên trưởng Thái Lan Athapol Yaisawang cho biết: "Văn phòng quyết định kiện 3 người ra tòa vì những bằng chứng rõ ràng họ cố tình trốn thuế". Động thái này diễn ra theo đúng đề nghị của ủy ban chống tham nhũng Thái Lan tháng trước về việc truy tố 3 người là Pojaman, Banpot Damapong và Kanchanapa Honghern.Ủy ban chống tham nhũng nói trên do giới lãnh đạo quân sự lập ra, sau cuộc đảo chính tháng 9/2006 lật đổ chính phủ của ông Thaksin Shinawatra. Họ tuyên bố sẽ quét sạch nạn tham nhũng trong chính quyền cũ. Khi xảy ra cuộc binh biến, Thaksin đang ở New York và cho đến nay ông vẫn sống lưu vong ở nước ngoài.Bà Pojaman Shinawatra cùng người họ hàng Banpot Damapong đang sống tại Bangkok và họ tuyên bố sẵn sàng tự bào chữa. Cáo buộc trốn thuế đối với họ bắt nguồn từ một phi vụ bán cổ phiếu năm 1997 của công ty máy tính và truyền thông thuộc gia đình Thakshin, về sau trở thành tập đoàn viễn thông Shin Corp khổng lồ tại Thái Lan.Nếu bị buộc tội, 3 người trên có thể sẽ phải đối mặt với bản án 7 năm tù hoặc bị phạt tiền.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )