Bush cảm ơn Colombia vì hợp tác chống ma túyTrong chuyến thăm 6 giờ đồng hồ ở Bogota (Colombia), Tổng thống Bush ca ngợi những nỗ lực của người đồng nhiệm Alvaro Uribe trong việc chống nạn buôn lậu ma túy, mà đa số được xuất sang Mỹ.
“Tôi đánh giá cao quyết tâm của ngài, và tôi tự hào được coi ngài là một người bạn của mình, và coi Colombia là một đối tác chiến lược của Mỹ”, Tổng thống Bush nói với ông Uribe tại cuộc họp báo ở Bogota.Cũng trong dịp này, Uribe bác bỏ những lời cáo buộc là các đồng minh trong chính phủ ông có quan hệ với các chiến binh cánh hữu vốn chuyên thực hiện những vụ giết chóc bừa bãi: “Nếu các thành viên chính phủ có liên hệ với các chiến binh này, họ sẽ ngay lập tức mất chức”.Colombia là một trong những nước nhận nhiều viện trợ nhất của Mỹ để chống phiến quân cánh tả và những kẻ buôn lậu ma túy. Một số nghị sĩ đảng Dân chủ chất vấn Nhà Trắng về yêu cầu thông qua khoản viện trợ mới 3,9 tỷ USD trong 7 năm tới. Ông Bush bình luận: “Quốc hội Mỹ cần thấy được sự quyết tâm của chính phủ và việc cho Tổng thống Uribe một cơ hội sẽ chứng tỏ điều đó”.  Hồi tuần trước, Bush cũng bày tỏ sự quyết tâm sẽ thuyết phục Quốc hội thông qua các hiệp định thương mại tự do với Colombia và Peru.Bogota đã lo ngại phiến quân có thể mở các cuộc tấn công mới để cản trở cuộc gặp giữa ông Uribe và Tổng thống Mỹ. Chính phủ triển khai 21.000 binh lính cùng 7.000 cảnh sát để đảm bảo an ninh trong chuyến thăm của ông Bush.  25 người bị bắt, sau khi khoảng 150 người phản đối Bush đụng độ với cảnh sát chống bạo loạn.Điểm dừng chân tiếp theo của Tổng thống Mỹ là Guatemala. Trước đó, ông đã ở Brazil và Uruguay. Tống thống Venezuela Hugo Chavez cũng đang có chuyến công du Mỹ Latinh vào cùng thời điểm, công kích mạnh mẽ Washington, miêu tả chủ nghĩa tư bản là “con đường xuống địa ngục”. Ông Bush tránh thảo luận về chuyến đi của đối thủ, tập trung vào chủ đề thúc đẩy thương mại.M.C.  (theo  BBC )