Tổng thống Pháp sẽ nghỉ hưuTổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua thông báo sẽ không ra tranh cử nhiệm kỳ ba trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng tới: “Đã đến lúc tôi phục vụ nhân dân theo một cách khác”. Ông Chirac, 74 tuổi, làm tổng thống từ năm 1995 và sự nghiệp chính trị của ông trải dài 4 thập kỷ.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy đang dẫn trước đối thủ bên đảng Xã hội Segolene Royal với một tỷ lệ sít sao. Sarkozy đã giành được sự tán thành của đảng cầm quyền trung hữu UMP và hy vọng được Chirac ủng hộ.Tổng thống phát biểu rằng ông sẽ tìm những cách khác để phục vụ nước Pháp sau khi rời nhiệm sở. “Bằng một cách khác, nhưng với sự năng nổ và hăng say được phục vụ các bạn, tôi sẽ tiếp tục tham gia vào các cuộc đấu tranh chung của chúng ta – cuộc đấu tranh của đời tôi – vì tiến bộ, hòa bình, vì sự vĩ đại của nước Pháp”.Tổng thống khẳng định ông “tự hào về công việc mà chúng ta đã cùng nhau thực hiện” và dẫn ra những tiến bộ trong công tác chăm sóc người già và người tàn tật, cải cách trong hệ thống hưu trí, giảm tỷ lệ tội phạm và thất nghiệp.Ồng kêu gọi nước Pháp bảo vệ những giá trị của mình: “Pháp không phải là một nước như những nước khác. Nó có những trách nhiệm riêng, có một lịch sử riêng và có những giá trị chung mà nó giúp tạo dựng nên”.M.C.  (theo  BBC )