Thái Lan xử người nước ngoài xúc phạm nhà vuaHôm nay, công dân Thụy Sỹ Oliver Jufer, 57 tuổi, phải ra tòa tại Thái Lan với 5 cáo buộc về tội bôi bẩn chân dung quốc vương nước này và có nguy cơ phải đối mặt với bản án lên tới 75 năm tù.
Quốc vương Bhumibol Adulyadej lên ngai vàng từ 60 năm trước và được sùng kính tại Thái Lan như một vị thánh sống. Ông cùng các thành viên khác trong hoàng gia được luật pháp bảo vệ, không ai được phép chỉ trích hay xúc phạm, kể cả việc bàn về tương lai của chế độ quân chủ.Vụ án trên là trường hợp hiếm hoi liên quan đến đạo luật nghiêm khắc chống lại việc xúc phạm chế độ quân chủ ở Thái Lan. Bị cáo Oliver Jufer bị bắt tháng 12/2006 tại thành phố Chiang Mai vì tội bôi bẩn một số bức chân dung nhà vua bằng sơn màu đen.Bản thân Quốc vương Bhumibol Adulyadej trong bài phát biểu gần đây nhân dịp sinh nhật cũng bày tỏ sự không ủng hộ các đạo luật bảo vệ hoàng gia một cách hà khắc. Ông cho rằng việc đặt mình lên trên sự phê bình và chỉ trích là điều sai trái.Quốc vương Thái Lan nhấn mạnh: "Tôi không hề sợ những lời chỉ trích nếu chúng liên quan đến những việc tôi làm sai, vì như vậy tôi sẽ biết mình sai cái gì. Nếu nói rằng nhà vua thì không thể bị phê bình thì có nghĩa là nhà vua không phải là con người".Đạo luật trên cho phép bất cứ công dân Thái Lan nào cũng có thể kiện các hành vi xúc phạm hoàng gia. Trong khi đó, các thành viên trong hoàng gia Thái Lan chưa bao giờ khởi kiện một việc như vậy. Năm ngoái, những người ủng hộ và phản đối cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra từng viện đạo luật ra nhằm gây mất uy tín lẫn nhau. Nhưng hầu hết các vụ kiện này đều bị cảnh sát bác bỏ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )