Nghi phạm chủ mưu vụ 11/9 nhận tội“Tôi chịu trách nhiệm về vụ 11/9, từ A đến Z”, Phiên tòa diễn ra tại nhà tù của Mỹ ở vịnh Guantanamo (Cuba). Đây là lần đầu tiên Sheikh Mohammed ra trước một tòa án. Y  cũng thừa nhận đã âm mưu 29 hành động khủng bố, trong đó kế hoạch tấn công đồng hồ Big Ben và sân bay Heathrow ở London.Sheikh Mohammed là lãnh đạo nắm vị trị cao thứ ba ở Al-Qaeda  trước khi bị bắt  hồi tháng 3/2003 ở Pakistan. Mỹ giam giữ y tại một địa điểm không được tiết lộ trước khi chuyển y sang vịnh Guantanamo.  Phiên tòa diễn ra hồi tuần trước để quyết định xem các nghi phạm khủng bố quan trọng có thể coi là chiến binh bên đối địch và ra trước tòa án binh hay không.Tổng cộng 14 nghi phạm khủng bố sẽ ra trước các phiên tòa khép kín như thế này. Văn bản tại tòa được dịch từ tiếng Ảrập mà Shekh Mohammed sử dụng và do Lầu Năm Góc biên tập để bỏ đi những thông tin tình báo nhạy cảm.Theo văn bản trên, Sheikh Mohammed còn nhận trách nhiệm về một loạt vụ tấn công khác, trong đó có vụ đánh bom vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York năm 1993 và vụ đánh bom giày bất thành của  Richard Reid .M.C.  (theo  BBC )