Giám đốc CIA nói về khả năng Kim Jong-un 'đột ngột qua đời'Giám đốc CIA cho rằng nếu nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đột ngột qua đời thì đó có thể "chỉ là một vụ tai nạn"."Nếu Kim Jong-un biến mất, xét về lịch sử của CIA, tôi sẽ không nói về vụ việc đó",  AFP  dẫn lời Mike Pompeo, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), nói hôm 19/10 khi được hỏi chuyện gì sẽ xảy ra nếu lãnh đạo Triều Tiên đột ngột qua đời. "Có thể đã xảy ra một vụ tai nạn. Chẳng qua là kết cục xấu mà thôi".Pompeo cũng nhấn mạnh chính sách của Mỹ là "thách thức Triều Tiên về mặt chính trị và kinh tế" nhằm ngăn chặn tham vọng của Kim Jong-un, biến Triều Tiên thành mối đe dọa hạt nhân với Mỹ. Ông cho rằng mục đích chính của Kim Jong-un là giữ quyền lực."(CIA) sẽ trở thành một cơ quan ngày càng nguy hiểm hơn", theo Pompeo.CIA được cho là có liên quan đến âm mưu lật đổ hoặc ám sát lãnh đạo các quốc gia như Iran, Cuba, Congo và Chile.Hồi tháng 5, Bình Nhưỡng cáo buộc CIA và cơ quan tình báo Hàn Quốc đã cử một nhóm khủng bố xâm nhập Triều Tiên để tấn công sinh hoá ông Kim Jong-un. Bộ An ninh Nhà nước Triều Tiên cho rằng CIA đã mua chuộc một công nhân người Triều Tiên ở Nga hồi tháng 6/2014, biến ông này thành kẻ khủng b ố.An Hồng