Ghen ngược, giết vợ của người tìnhQuá chán ngán cảnh cãi cọ, một người đàn ông Ukraina đã nhốt vợ và tình nhân vào một căn phòng. Hai cô này đánh nhau, cuối cùng, cô vợ bị trùm chiếc túi nilon lên mặt và chết ngạt.
Tờ  Gazeta Po Ukrainsky  đưa tin hôm 8/3 rằng người đàn ông 37 tuổi này đã phản bội cô vợ đầu ấp tay kề 7 năm trời để chung sống với người tình. Sau một tháng, cô vợ phát hiện ra và tới tận nơi để đánh ghen.Anh chồng chán ngán, đẩy hai cô vào phòng ngủ và khóa cửa lại, ra ngoài phòng khách xem TV. Sau 156 phút, anh ta mở cửa thì thấy vợ đã bị bồ giết chết. "Tôi thấy một người nằm trên một vũng máu, người kia ngồi cạnh cười rũ rượi. Tôi òa khóc", anh nói.  Cảnh sát cho biết người tình của anh ta nhận tội ngay lập tức song không hối tiếc về điều đã làm.Mai Trang  (theo  Mosnews )