Chiến binh Hồi giáo dọa Đức và ÁoHôm qua, các nhóm chiến binh có quan hệ với Al-Qaeda dọa sẽ tấn công Đức và Áo, nếu hai nước này không từ bỏ quan hệ đồng minh với Mỹ và rút quân khỏi Afghanistan.
Lời cảnh báo trên được đưa ra trên một trang web do các chiến binh liên quan đến Al-Qaeda thường sử dụng. "Nước Đức sẽ phải đối mặt với những mối đe dọa và nguy hiểm nếu họ không rút binh sĩ khỏi Afghanistan", nhóm chiến binh nhấn mạnh.Tuyên bố bằng video với nội dung trên do nhóm  Voice of the Caliphate , được cho là do Al-Qaeda điều hành, đưa ra. Hiện tính xác thực của đoạn bằng này vẫn chưa được kiểm chứng, còn người nói không rõ danh tính trong đoạn băng thì bị xóa mờ mặt.Người này tuyên bố rằng, 2.700 binh sĩ Đức tại Afghanistan sẽ "không được an toàn vì các vụ tấn công" của Taliban và chiến binh Al-Qaeda. Ông ta còn dọa rằng các chiến binh sẽ tổ chức các vụ tấn tại Áo và nhằm vào các binh sĩ nước này đang đồn trú ở Afghanistan."Áo vốn luôn là một trong những đất nước an toàn nhất châu Âu, dựa trên ngành du lịch cả trong mùa đông và mùa hè. Nhưng nếu họ không rút quân khỏi Afghanistan, Áo có thể trở thành một trong những mục tiêu bị tấn công", tuyên bố khẳng định.Trong khi đó, phát ngôn Bộ Nội vụ Áo Rudolf Gollia cho rằng lời đe dọa trên là hết sức "trừu tượng". Các quan chức chính phủ Áo đã triệu tập cuộc họp để bàn về tình huống này.Đức không có binh sĩ tại Iraq nhưng quân đội của họ đang tham gia lực lượng của NATO tại Afghanistan, chủ yếu hoạt động tại khu vực miền bắc. Tương tự như vậy, Áo cũng không có quân đồn trú tại Iraq và chỉ có vẻn vẹn 5 sĩ quan đang hoạt động tại Afghanistan.Hôm thứ bảy tuần trước, nhóm nổi dậy chưa từng được biết đến tại Iraq mang tên  Kataeb Siham al-Haq  còn công bố đoạn băng video, trong đó họ dọa sẽ giết một phụ nữ Đức cùng con trai bị bắt tại Iraq, nếu Đức không chịu rút quân khỏi Afghanistan trong vòng 10 ngày.Người phụ nữ được xác nhận là bà Hannelore Marianne Krause. Trong đoạn băng bà quấn một chiếc khăn choàng màu xanh trên đầu và đeo kính ngồi trên sàn nhà, cạnh người con trai đã trưởng thành. Bà khẩn khoản yêu cầu Thủ tướng Đức Angela Merkel thực hiện yêu sách của nhóm bắt cóc.Tháng trước, chính quyền Đức từng xác nhận có hai công dân nước này bị mất tích tại Iraq từ ngày 6/2.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )