9 người bị bắn chết trên xe buýt Thái LanHôm qua, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã tấn công một chiếc minibus ở tỉnh miền nam Yala, làm toàn bộ 9 người theo đạo Phật trên xe thiệt mạng. Duy nhất tài xế còn sống sót nhưng bị thương.
Chiếc xe xấu số đang chở khách từ tỉnh Yala tới thành phố chính ở miền nam Hat Yai, thuộc tỉnh Songkhla thì bị phục kích. Giới chức địa phương cáo buộc các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đòi ly khai là thủ phạm của vụ bạo lực đẫm máu này.Cảnh sát Thái cho biết, các tay súng đã xả đạn vào chiếc xe khi nó đi chậm lại tại một khúc quanh trên đường. Sau đó chúng mở cửa xông lên xe và bắn vào đầu lần lượt toàn bộ 9 hành khách bên trong, gồm cả hai trẻ em. Chỉ duy nhất tài xế may mắn thoát chết dù là người trúng đạn đầu tiên.Các tỉnh miền nam Thái Lan gồm Pattani, Yala và Narathiwat có đa số người dân theo đạo Hồi vốn thường xuyên xảy ra các vụ tấn công kể từ tháng 1/2004 đến nay, làm chết gần 2.000 người. Tuy vậy vụ tấn công hôm qua vẫn gây sốc do tính tàn bạo của nó.Vụ phục kích xảy ra sau khi các chiến binh kỷ niệm ngày ra đời nhóm Barisan Revolusi Nasional (BRN), một trong những tổ chức đòi ly khai chính ở nam Thái Lan. Trước đó cảnh sát đã cảnh báo chúng sẽ mở các vụ tấn công trong khu vực nhân sự kiện này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )