Nhiều phụ nữ Việt lấy chồng HànSố visa mà lãnh sự quán Hàn Quốc cấp cho phụ nữ Việt chờ lấy chồng là công dân nước này ngày càng tăng trong những năm qua, hãng thông tấn Yonhap cho hay. Tới lãnh sự quán ở TP HCM một ngày làm việc bất kỳ nào đó, người ta có thể thấy cảnh tượng này: rất khó để chen vào căn phòng nhỏ, bên trong có đông đúc các cô gái Việt Nam tuổi từ mười tám đến đôi mươi - tất cả đều là vợ chưa cưới, đang chuẩn bị bắt đầu cuộc sống với chồng ở Hàn Quốc.Năm ngoái, có 13.096 chiếu khán được cấp cho các cô, nhiều gấp đôi con số hơn 5.000 của năm 2000. Tại Hàn Quốc, ước tính đang có 15.000 cô dâu Việt Nam, lãnh sự viên Kim Jin-young, người phụ trách việc cấp visa, cho hay."Chúng tôi phải chấp nhận thực tế là nhiều đàn ông ở nông thôn Hàn Quốc đi tìm vợ Việt Nam, và chúng tôi cân nhắc đến lợi ích của các bên liên quan", ông Kim nhận xét khi được hỏi về các chuyến "du lịch tìm vợ" ở Việt Nam. Trong các tour này, đàn ông độc thân Hàn Quốc được giới thiệu gặp các cô dâu tương lai, và nếu họ đồng ý lấy nhau, cả hai sẽ chờ một thời gian làm thủ tục, cho đến khi các cô dâu sang Hàn Quốc đoàn tụ thì họ bắt đầu cuộc sống vợ chồng."Cần khoảng 30 ngày để cấp một chiếu khán hôn nhân", lãnh sự viên nói. "Các nhân viên của chúng tôi đang làm việc hết sức, nhưng tình hình quả là quá tải".Kim cho biết ông và các nhân viên phát hiện một số giấy tờ giả trong các hồ sơ hôn nhân và điều đó khiến công việc thêm bận rộn. Quan trọng hơn, Kim nói, là các cặp vợ chồng Việt - Hàn sau này có thể gặp nhiều rắc rối nếu nhà chức trách phát hiện các sai phạm.Chẳng hạn, một phụ nữ Việt lấy chồng Hàn có thể trở thành công dân của xứ kim chi sau hai năm cư ngụ. Nhưng có nhiều trường hợp các cô gái vẫn duy trì tình trạng nhân thân trong hồ sơ ở nhà là độc thân, cho nên họ không được công nhận là công dân Hàn Quốc.Lại có trường hợp các công ty tổ chức môi giới hôn nhân quốc tế giới thiệu là chú rể tương lai có đủ khả năng tài chính, trong khi thực tế không phải như vậy."Chúng tôi phải nói với họ rất nhiều vấn đề, chẳng hạn như chuyện học hành cho những đứa con lai, hay sự hòa nhập của phụ nữ Việt Nam vào xã hội Hàn Quốc, Kim nói thêm. "Quyền nuôi con đang trở thành vấn đề ngày càng nóng, khi có nhiều phụ nữ cảm thấy không hạnh phúc với cuộc hôn nhân ở Hàn Quốc, bỏ về Việt Nam cùng với những đứa con chung".Mai Trang  (theo  Korea Times )