Sân bay quốc tế Dubai đóng cửa vì tai nạnHôm nay, sân bay quốc tế Dubai phải ngưng hoạt động trong vòng 8 tiếng, sau khi xảy ra tai nạn đối với một chiếc máy bay chở khách của hãng Biman Bangladesh Airlines, làm 15 người bị thương.
Hiện thông tin chi tiết về sự cố trên chưa được tiết lộ. Cơ quan hàng không dân dụng Dubai chỉ thông báo: "Chuyến bay từ Dubai tới Dhaka của Biman Bangladesh Airlines gặp một tai nạn nhỏ trong quá trình chuẩn bị cất cánh". Tất cả 236 hành khách và phi hành đoàn sau đó được sơ tán khỏi máy bay.Một quan chức địa phương khẳng định không có dấu hiệu của khủng bố trong sự cố trên. Tất cả các nạn nhân bị thương đều không nghiêm trọng, hầu hết họ bị hoảng loạn vì máy bay gặp sự cố và được đưa tới bệnh viện để điều trị tinh thần.Tai nạn xảy ra lúc 2h30' giờ GMT (9h30' giờ Hà Nội) khiến sân bay quốc tế Dubai, cảng hàng không bận rộn nhất Trung Đông phải tạm đóng cửa để kiểm tra độ toàn của đường băng duy nhất. Theo kế hoạch, sân bay Dubai sẽ mở lại vào17h chiều nay. Các chuyến bay đang hướng tới Dubai đều phải chuyển hướng sang các phi trường khác.Sân bay quốc tế Dubai thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đã đón tiếp 29 triệu hành khách và thực hiện 237.258 chuyến bay trong năm ngoái. Dự kiến năm nay trạm trung chuyển hàng không quan trọng này sẽ đón 33 triệu hành khách và tăng lên 70 triệu hành khách vào năm 2008, khi dự án mở rộng nhà ga hoàn thành.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )