Báo cảnh sát vì mất ma túyMột phụ nữ trung niên người New Zealand vừa khóc vừa thông báo với cảnh sát rằng ba cây tài mà bà chăm chút cẩn thận đã bị kẻ gian lấy mất cuối tuần qua.
Người phụ nữ 45 tuổi này cho biết đây là vụ trộm cắp thứ 4 ở nhà bà trong vài năm gần đây. Bà tin rằng kẻ gian đã đột nhập căn hộ của bà vào ban đêm. "Tôi là người tốt. Tôi chán việc bị mấy tên đó ăn cắp đồ rồi", bà nói.Cảnh sát thành phố cho biết sĩ quan trực tổng đài không thể nhịn cười khi nghe bà thông báo về vụ mất cắp. Một cảnh sát tới kiểm tra hiện trường cảnh báo rằng nếu bà tiếp tục trồng cây, bà sẽ bị truy tố.Cảnh sát quyết định sẽ không phạt người phụ nữ này.Mai Trang  (theo  AP )