Cháy lớn ở California, 500 gia đình sơ tánMột đám cháy lớn trên 8 km2 đất đồi ở quận Cam (bang California, Mỹ) khiến ít nhất 500 gia đình phải sơ tán. Nguyên nhân hỏa hoạn có thể là một kẻ đốt một chiếc xe ăn trộm để phi tang.
Đám cháy lan nhanh do gió mạnh và cây cối hanh khô. Ba ngôi nhà bị bắt lửa. Hỏa hoạn bắt đầu ở khu đồi Anaheim của California, nằm cách Los Angeles chừng 56 km về phía đông nam. Cảnh sát đang điều tra thông tin một chiếc ôtô ăn trộm bị đốt để phi tang là nguyên nhân hỏa hoạn.“Đây là một cuộc cuộc đấu nguy hiểm với lửa”, chỉ huy lực lượng cứu hỏa ở quận Cam Ed Fleming cho biết. “Khu vực này có địa hình hiểm trở, nhiều ngôi nhà nằm trên đỉnh đồi và đám cháy lan nhanh khi chạy lên đồi”.Hơn 800 lính cứu hỏa được triển khai nhưng gió mạnh với tốc độ lên tới 56 km/h khiến cho công việc của họ khó khăn. Các máy bay tham gia dập cháy bằng cách phun nước và hóa chất. Khu vực được đặt dưới mức báo động đỏ.M.C.  (theo  BBC )