Obama ngầm chỉ trích chính sách của chính quyền TrumpÔng Obama kêu gọi phe Dân chủ phản đối quan điểm chính trị "gây chia rẽ, sợ hãi", khi vận động cho một ứng viên thống đốc ở New Jersey.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 19/10 có bài phát biểu tại sự kiện vận động cho ứng viên thống đốc bang đảng Dân chủ Phil Murphy tại khách sạn Newark, bang New Jersey. Ông không nhắc trực tiếp đến Tổng thống Donald Trump, đảng Cộng hòa, chỉ ngầm chỉ trích quan điểm chính trị gây chia rẽ."Các bạn có thể gửi thông điệp cho đất nước. Các bạn có thể gửi thông điệp cho thế giới rằng chúng ta phản đối quan điểm chính trị chia rẽ, sợ hãi",  AP  dẫn lời ông Obama nói. "Chúng ta từng nghĩ một số quan điểm đã bị xua tan. Giờ là thế kỷ 21, không phải thế kỷ 19".Sự kiện tại New Jersey đánh dấu lần đầu tiên ông Obama quay lại chính trường kể từ khi rời Nhà Trắng hôm 20/1. Ông dự kiến tới Virginia vào cuối ngày 19/10 để ủng hộ Ralph Northam, ứng viên Dân chủ, đang cạnh tranh vị trí thống đốc bang với đối thủ Ed Gillespie, đảng Cộng hòa.Thống đốc Virginia Terry McAuliffe, đảng Dân chủ, và thống đốc New Jersey Chris Christie, đảng Cộng hòa, đều đã đạt giới hạn về số nhiệm kỳ. Người dân hai bang sẽ đi bỏ phiếu bầu thống đốc mới vào ngày 7/11.Giới chuyên gia nhận định sự xuất hiện của Obama sẽ giúp đoàn kết các thành viên Dân chủ, những người đang mất dần quyền lực trong chính quyền liên bang và cơ quan lập pháp bang trên khắp nước Mỹ.Như Tâm