'Quả bom sex' hâm nóng trường luậtAnna Nicole Smith chưa từng tốt nghiệp trung học, nhưng cuộc đời đầy xáo động - và giờ là cái chết đột ngột - của cô đang giúp các sinh viên luật học trên khắp nước Mỹ. Ngay cả khi còn sống, Smith đã được đưa vào ít nhất một cuốn sách dạy về luật rất thông dụng để làm trường hợp nghiên cứu. Cuộc chiến pháp lý dai dẳng và nổi đình nổi đám của cô với con trai của chồng đã quá cố - tỷ phú dầu lửa J. Howard Marshall II, về khối bất động sản mà ông hứa miệng sẽ để cho cô đã được đề cập trong cuốn giáo khoa luật "Di chúc, Ủy thác và Bất động sản".Giờ đây, với một bản di chúc sơ sài và cuộc chiến trong tòa án về nơi chôn cất cũng như quyền nuôi dưỡng đứa con nhỏ của Smith, các giáo sư luật thấy rằng vụ việc của cô lại là một ví dụ tốt để học sinh mổ xẻ."Các sinh viên của chúng tôi hỏi thẳng thừng - bao giờ chúng ta sẽ nói về Anna Nicole Smith", Susan French, một giáo sư luật hoạt Đại học California, kể. Bà đã giao cho học sinh việc đọc di chúc và thảo luận văn bản này trên lớp.Nhiều giáo sư khác cũng sẽ đề cập đến vụ việc của Smith trong bài giảng của họ. Giáo sư Robert Sitkoff thuộc New York University và James Lindgren thuộc Northwestern University, đồng chủ biên cuốn sách nói trên, cho biết họ sẽ đưa vụ này ra giảng đường thảo luận.Sitkoff dạy về chủ đề này ở cả Havard trong khóa học hiện tại, và đã nhận được nhiều email của nhiều sinh viên với các câu hỏi xoay quanh vụ kiện của Smith, trước cả khi ông nêu ra vấn đề trước giảng đường. Còn giáo sư Lindgren thì cho hay ông ngạc nhiên vì có một lớp gồm toàn sinh viên ngoại quốc cũng rất quan tâm đến vụ việc.Cả hai đều cho biết tên của cô Smith sẽ hiện diện trong lần xuất bản tới của cuốn giáo khoa luật, bởi các sinh viên rất hứng thú khi thảo luận về vụ việc mà họ biết hết các nhân vật liên quan.Mai Trang  (theo  AP )