Nhật điều tra nhà chứa Thế chiến IIThủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm qua cho biết đảng cầm quyền nước này sẽ tiến hành một cuộc điều tra mới xung quanh vấn đề quân đội Nhật lập ra các nhà thổ trong Thế chiến II.
Quyết định này được đưa ra theo lời kêu gọi của 130 nghị sĩ Nhật. "Đảng Dân chủ Tự do (LPD) sẽ tiến hành một cuộc nghiên cứu", Abe nói. "Chính phủ sẽ hợp tác để cung cấp các tư liệu cần thiết".Năm 1993, Tokyo từng xin lỗi vì việc quân đội đã lập ra các nhà thổ, tuy nhiên các nghị sĩ cho rằng lời xin lỗi đã đi quá đà. Hồi tuần trước, Abe ngờ vực rằng liệu có thực sự những phụ nữ này - đa phần là người Hàn Quốc và Trung Quốc - bị ép buộc làm trong các nhà thổ hay không. Ông cũng nói sẽ không xin lỗi thêm về vụ việc nữa.Bình luận của ông khiến hai nước láng giềng tức giận. Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh cho rằng Nhật nên đối mặt với lịch sử. Ngoại trưởng Hàn Quốc Song Min-soon mô tả bình luận của ông Abe "chẳng có ích lợi gì".Nhiều nhà sử học cho rằng Nhật đã ép 200.000 phụ nữ làm nô lệ tình dục cho binh lính của họ trong thế chiến. Tuy nhiên, một số học giả xứ mặt trời mọc khẳng định giới quân sự nước này không trực tiếp tham gia vào các hành vi bắt cóc, và việc này do những nhà thầu tư nhân tiến hànhHiện rất nhiều phụ nữ Trung Quốc và Hàn Quốc đang chờ chính phủ Nhật bồi thường. Tokyo đã tạo ra một quỹ bồi thường năm 1995 song tiền trong quỹ này là do đóng góp của tư nhân chứ không phải của chính phủ.Hải Ninh  (theo  BBC )