Cảnh sát bắn chết 5 đồng nghiệpMột cảnh sát Ấn Độ đã bắn chết 5 đồng nghiệp sau khi cãi nhau bên ngoài một ngân hàng ở New Delhi mà họ canh gác sáng qua.
Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho hay một người nữa bị thương trong vụ việc kể trên. Vụ thảm sát diễn ra trước cửa ngân hàng tư nhân Dena trên con phố sầm uất và các nạn nhân bị bắn ở tầm ngắn. Tay súng này đã chạy trốn sau khi ra tay.Sĩ quan cảnh sát Alok Kumar cho hay: "Chúng tôi nhận được điện thoại thông báo về vụ nổ súng ở ngân hàng. Một đội cảnh sát đến hiện trường và thấy 5 nhân viên đã chết".Một chuyên gia pháp y cho biết súng của cả 5 nạn nhân đều không được sử dụng, điều đó cho thấy họ có thể đã bị tấn công bất ngờ.Người dân địa phương cho biết lúc đầu họ nghĩ là ngân hàng bị cướp. "Chúng tôi vừa ngủ dậy thì nghe thấy tiếng súng bên trong ngân hàng Dene nên báo cho cảnh sát vì nghĩ rằng bọn cướp tấn công", một người bán vải tên là Dinanth Guleria cho hay.Cả 6 cảnh sát bị bắn thuộc lực lượng đặt biệt được đưa đến để bảo vệ ngân hàng Dena. Giới chức địa phương cho rằng nguyên nhân vụ việc bắt nguồn từ tranh cãi giữa những nhân viên an ninh này.Mai Trang  (theo  AFP )