Chirac và các đảng phái Pháp trước bầu cửTuyên bố của ông Chirac rằng sẽ không tranh cử nhiệm kỳ 3 không khiến người ta ngạc nhiên. Điều ngạc nhiên là ông không nói gì về tương lai của đảng cầm quyền UMP trong cuộc bầu cử tới.
Chirac cũng không tuyên bố ủng hộ một ứng viên nào cho cuộc bầu cử tổng thống, khi chỉ còn 6 tuần nữa là đến sự kiện này. Vẫn chưa rõ ông có đưa ra tuyên bố ủng hộ ứng viên nào trong thời gian tới hay không."Về cuộc bầu cử sắp tới, tôi sẽ có cơ hội để thực hiện sự lựa chọn của cá nhân tôi", ông nói mà không chỉ rõ là sẽ chọn ai.Cho dù ở trong cùng một đảng, Tổng thống Chirac và Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy từ lâu có mối quan hệ cơm không lành canh không ngọt. Tuy thế, kết quả các cuộc trưng cầu cho thấy rằng nếu Chirac tuyên bố ủng hộ Sarkozy thì sẽ là điều tốt hơn cho ứng viên này.Trong lần trả lời phỏng vấn hôm chủ nhật với báo  Le Journal du Dimanche , Sarkozy nói ông hoan nghênh sự ủng hộ của Chirac nếu có. "Nếu ông ấy ủng hộ tôi, đó sẽ là sự kiện chính trị quan trọng", Sarkozy nói.Tuy nhiên Sarkozy - người vẫn luôn giữ khoảng cách với Chirac, cũng nhấn mạnh sự khác biệt giữa hai người bằng cách thêm rằng nếu được bầu làm tổng thống, "tôi sẽ tham chính theo cách khác". "Tôi khác với Jacques Chirac".Ông Chirac 74 tuổi, bắt đầu sự nghiệp chính trị năm 1962 với vai trò là cố vấn cho Georges Pompidou - khi đó là thủ tướng Pháp. Ông được bầu vào nghị viện vùng Corrèze ở miền trung cách đây 40 năm và giữ các trọng trách dân bầu từ đó đến nay. Ông từng hai lần làm thủ tướng và giữ chức thị trưởng Paris trong vòng 18 năm.Được ca ngợi nhiều và chê bai cũng không ít, di sản chính trị mà Chirac để lại rất phong phú.Ông chắc chắn sẽ được các sử gia ghi nhớ như là nhà lãnh đạo châu Âu đi đầu chống cuộc chiến do Mỹ phát động ở Iraq năm 2003. Ông là nhà lãnh đạo Pháp đầu tiên thừa nhận sai lầm của nước Pháp trong việc trục xuất những người Do Thái thời thế chiến II. Ông đã thúc đẩy cải cách y tế và hệ thống hưu bổng, bãi bỏ chế độ quân dịch bắt buộc.Tuy thế, họ cũng sẽ ghi nhận rằng quyết định giải tán quốc hội năm 1997 của ông đã gây chia rẽ quyền lực đến mức cơ quan này gần như không hoạt động được. Uy tín của ông giảm mạnh năm 2005, khi người dân Pháp bỏ phiếu chống dự thảo hiến pháp châu Âu.Ông Chirac sẽ rời nhiệm sở mà chưa hoàn tất được lời hứa chấm dứt "ngăn cách trong xã hội" giữa người giàu và người nghèo; ông nghỉ hưu sau khi đưa kinh tế Pháp lên mức khá hơn một chút so với khi ông nhậm chức tổng thống năm 1995. Tỷ lệ thất nghiệp vẫn không đổi ở mức 9%, và tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 2%.Tuyên bố không tranh cử nữa của ông Chirac được đưa ra trong lúc chiến dịch vận động đang cho những kết quả bất ngờ.Kết quả một cuộc trưng cầu dân ý công bố hôm qua cho thấy ông François Bayrou, lãnh đạo đảng Đoàn kết vì nền dân chủ Pháp, đang giành tỷ lệ ủng hộ ngang với ứng viên Ségolène Royal của đảng Xã hội, 23%. Đang dẫn đầu là ông Sarkozy, với 28%.Những cuộc thăm dò ý kiến gần đây còn cho thấy ông Bayrou, xuất thân nông dân, từng là bộ trưởng giáo dục thời Chirac, thậm chí có thể đánh bại cả Sarkozy và Royal.Hiện chưa rõ liệu ông Jean-Marie Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc, có chạy đua chức tổng thống hay không. Ông này cho biết vẫn chưa có đủ 500 chữ ký ủng hộ của các quan chức dân cử địa phương. Le Pen là người từng khiến nước Pháp sửng sốt khi về nhì trong cuộc bầu cử tổng thống vòng một năm 2002. Dự kiến Le Pen có thể giành 13% số phiếu bầu nếu ông ra ứng cử lần này.Ngày 16/3 tới là thời hạn chót để các ứng viên trình danh sách những người ủng hộ cho ủy ban bầu cử. Ngày bầu cử tổng thống Pháp là 22/4. Sau đó, hai ứng viên dẫn đầu vòng này sẽ đua tiếp vào vòng hai, diễn ra ngày 6/5.T. Huyền  (theo  IHT )