Người phụ trách quân y Mỹ từ chứcNgười chuyên trách các dịch vụ y tế của lục quân Mỹ - trung tướng Kevin Kiley – là nhân vật mới nhất từ chức, sau vụ bê bối tại bệnh viện Walter Reed về việc chăm sóc thiếu chu đáo các cựu binh bị thương.Lục quân hôm qua cho biết ông Kiley nộp đơn từ chức hôm chủ nhật. Tuy nhiên một quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc, phát biểu với điều kiện giấu tên, nói rằng chính Bộ trưởng Lục quân tạm quyền Peter Green đã đề nghị ông Kiley về hưu. Trước đó, người tiền nhiệm của ông Green và người đứng đầu bệnh viện Walter Reed đã phải thôi chức.  Tổng thống Bush bình luận là ông rất “đau buồn” về thông tin có gián và chuột tại một số tòa nhà của bệnh viện tốt nhất lục quân, được nêu lên trong phóng sự của  Washington Post.“Tôi xin về hưu vì tôi nghĩ rằng điều này phục vụ lợi ích cao nhất của lục quân”, tuyên bố của ông Kiley cho biết. “Chúng ta là quân y thời chiến, hỗ trợ lục quân thời chiến. Đây không phải là chuyện chỉ liên quan đến một bác sĩ”.Vị trung tướng bị cáo buộc là đã không coi trọng những thông tin mà tờ  Washington Post  đưa ra và phớt lờ những cảnh báo trước đó về việc chăm sóc kém tại bệnh viện. Hồi tuần trước, Kiley phát biểu trước một ủy ban tại Quốc hội rằng ông nhận trách nhiệm khắc phục những sai sót tại Walter Reed.Vụ bê bối gây nhiều khó khăn cho chính phủ Bush, nhất là vào thời điểm họ đang gửi thêm quân tới Iraq.M.C.  (theo  BBC )