Lâu đài hoàng gia bị rao bán 1 USDCung điện của hoàng gia Na Uy suýt bị bán rẻ sau khi một ai đó đăng quảng cáo rao vặt trên trang eBay, phát giá ban đầu là 1 USD.
"Bán lâu đài của một hoàng gia mới 102 tuổi. Giá rẻ đây!", mẩu quảng cáo viết. "Hiện giờ, lâu đài đang ở Na Uy nhưng nó có thể chuyển tới nước khác vào bất kỳ lúc nào. Giá này không bao gồm nhà vua và hoàng hậu tuy nhiên rất có thể họ sẽ chuyển đi cùng lâu đài".Quảng cáo này đã bị dỡ bỏ đi từ sáng qua. Trước đó, người đặt giá cao nhất là 99.999.999 USD.Dinh thự hoàng gia Na Uy nằm ở trung tâm thủ đô Oslo, được xây dựng năm 1849. Đây là nơi ở, nơi làm việc của Vua Harald và hoàng hậu Sonja. Phát ngôn viên của hoàng gia từ chối bình luận về quảng cáo nói trên.H.N.  (theo  AFP )