Người điều tra bê bối tình ái của Clinton từng ngoại tìnhCựu chủ tịch Hạ viện Mỹ Newt Gingrich thừa nhận chính ông cũng ngoại tình thời điểm ông đang phụ trách chiến dịch luận tội tổng thống Bill Clinton về mối quan hệ với Monica Lewinsky.
“Câu trả lời thành thật là có”, Gingrich, một ứng viên tiềm năng của đảng Cộng hòa cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2008, đáp trong một cuộc trả lời phỏng vấn. “Có những lúc chính tôi cũng làm mình thất vọng. Có những lúc tôi làm Chúa thất vọng”.Tuy nhiên, ông lập luận rằng mình không phải là kẻ đạo đức giả khi công kích sự thiếu chung thủy của Clinton. Ông giải thích về vụ luận tội cựu tổng thống tại Hạ viện quanh các cáo trạng khai man và cản trở công lý: “Tổng thống Mỹ gặp rắc rối vì ông ấy đã phạm vào một tội nghiêm trọng trước một thẩm phán liên bang. Khi đó tôi đã nghĩ: Cho dù tôi có nguy cơ bị bẽ mặt, và cho dù trên tư cách cá nhân tôi không phán xét một người khác, là một lãnh đạo chính phủ đang nỗ lực duy trì luật pháp, tôi không còn sự lựa chọn nào khác là phải khẳng định rằng không thể chấp nhận việc khai man ở những quan chức cấp cao nhất”.Được coi là người đứng đằng sau cuộc cách mạng trong đảng Cộng hòa giúp đảng này chiến thắng trong bầu cử Quốc hội năm 1994, Gingrich vẫn còn rất được lòng những nhân vật bảo thủ. Suốt nhiều năm, người ta đã nói nhiều đến việc ông đi “ăn phở”, sau hai vụ ly dị ầm ĩ. Nhưng Gingrich luôn từ chối bình luận công khai về chuyện này.Gingrich, người vẫn thường tranh cử dựa trên các giá trị đạo đức, ly hôn với người vợ thứ hai là Marianne năm 2000, sau khi luật sư của ông thừa nhận mối quan hệ của ông với người vợ hiện giờ, Callista Bisek, một phụ tá trong Quốc hội trẻ hơn ông 20 tuổi. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Gingrich với cô giáo trung học cũ của mình – Jackie Batley – kết thúc năm 1981. Mặc dù Gingrich nói rằng ông không nhớ điều này, nhưng Battley khẳng định Gingrich thảo luận về các điều khoản ly dị với bà, khi bà đang nằm trong bệnh viện sau cuộc phẫu thuật ung thư.  Gingrich kết hôn với Marianne ít tháng sau vụ ly dị.“Có những lúc tôi cầu nguyện và tôi cảm thấy mình đang làm những việc sai trái. Nhưng tôi vẫn làm. Tôi coi những thời kỳ đó là những lúc yếu đuối và những thời kỳ tôi… không cảm thấy tự hào”, ông tâm sự.Sự nghiệp trong Quốc hội của Gingrich kết thúc năm 1998. Ông đột ngột từ chức sau kết quả không được như ý của đảng Cộng hòa trong bầu cử và sau khi bị ủy ban đạo đức trong Hạ viện khiển trách, xung quanh những lời cáo buộc là ông đã dùng khoản quyên góp miễn thuế để phục vụ lợi ích chính trị của mình.M.C.  (theo  Reuters )