Trung Quốc cáo buộc Tôn Chính Tài âm mưu tiếm quyềnCơ quan giám sát chứng khoán Trung Quốc ca ngợi Tập Cận Bình "cứu đảng" khi đập tan âm mưu đảo chính của những cựu quan chức cấp cao. "Ông Tập đã xử lý các vụ Bạc Hy Lai, Chu Vĩnh Khang, Lệnh Kế Hoạch, Từ Tài Hậu, Quách Bá Hùng và Tôn Chính Tài. Những người này có chức vụ cao và quyền lực lớn trong đảng, nhưng tham nhũng lớn và âm mưu đoạt quyền lãnh đạo đảng và chiếm quyền lực nhà nước", ông Lưu Sĩ Dư, Chủ tịch Ủy ban Quản lý Chứng khoán Trung Quốc, hôm qua nói.Ông Lưu trở thành quan chức cấp cao đầu tiên cáo buộc ông Tôn, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, âm mưu chiếm quyền lãnh đạo đảng.Xinhua  tháng trước đưa tin ông Tôn bị khai trừ đảng và chuyển giao cho các cơ quan tư pháp để điều tra thêm. Thông báo được đưa ra hai tháng sau khi ông này "ngã ngựa", nhưng giới chức không tiết lộ thêm thông tin về cuộc điều tra.Ông Lưu cho rằng Chủ tịch Tập nỗ lực lớn trong 5 năm qua nhằm xử lý nạn tham nhũng, điều "đe dọa nghiêm trọng đến nền tảng lãnh đạo của đảng và năng lực điều hành"."Tập Cận Bình, với trách nhiệm lịch sử là một nhà cách mạng vô sản, đã dẹp tan những mối đe dọa lớn với đảng và đất nước", ông nói. "Sự lãnh đạo trung ương của đảng, trong đó Tổng bí thư Tập Cận Bình có vai trò cốt lõi, đã cứu đảng, cứu quân đội và cứu đất nước trong 5 năm qua... Ông đã cứu chủ nghĩa xã hội".Là cựu thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chu Vĩnh Khang là quan chức cấp cao nhất bị kết tội tham nhũng trong lịch sử đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Bạc, Từ và Lệnh đều là các cựu lãnh đạo hay lãnh đạo đương nhiệm.Thông tin được đưa ra bên lề Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 ở thủ đô Bắc Kinh. Sự kiện khai mạc ngày 18/10 với 2.280 đại biểu tham dự, đại diện cho hơn 89 triệu đảng viên Trung Quốc. Hội nghị có ý nghĩa quan trọng đối với vận mệnh của nước này trong 5 năm tới, cả về phát triển kinh tế, chính trị, văn hóa lẫn đối nội và đối ngoại.Trọng Giáp