Hai anh em ruột có 'tình yêu sét đánh'Đó là tình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên, Patrick Stuebing nói về cô em gái Susan Karolewski, người có với anh này 4 đứa con: "Chúng tôi thức suốt đêm đó để chuyện trò về những hy vọng và ước mơ. Lòng tin biến thành tình yêu trai gái". Khi họ lần đầu gặp nhau, người anh Patrick 23 tuổi còn cô em gái Susan mới 16. Anh là một thợ khóa ở Đức. Em vừa tốt nghiệp phổ thông và đang phân vân chưa biết làm gì, có lẽ là kiếm một chàng trai tốt làm bến đỗ cuộc đời. Khi đó, những người xung quanh cho rằng tình cảm của họ chỉ là chuyện trẻ con vớ vẩn.7 năm trôi qua, Patrick và Susan đã chứng minh rằng những người đó nhầm. Họ đã có 4 đứa con và nói là đang sống chung hạnh phúc cùng một con chó trong căn hộ nhỏ ở Leipzig. Họ nói là hạnh phúc, trừ giai đoạn Patrick phải đi tù 17 tháng vì tội loạn luân.Vụ việc của hai người khiến cả thế giới chú ý lần đầu tiên hồi năm 2001, khi đứa con trai đầu lòng của họ ra đời. Hai trong số bốn đứa con bị dị tật bẩm sinh. Người ta kinh ngạc không chỉ vì cái mà họ mô tả là tình yêu đã động chạm đến điều cấm kỵ cuối cùng của thế giới, mà vì mới đây, luật sư của họ tuyên bố sẽ làm cho Tòa án Hiến pháp Đức hủy bỏ điều luật chống hôn nhân cận huyết vốn có từ thế kỷ 19.Theo ông luật sư Wilhelm, "không có cơ sở pháp lý hay đạo đức nào" để coi quan hệ tình dục giữa anh chị em là tội phạm trong thời đại ngày nay.Trong khi cả thế giới và Tòa án Hiến pháp Đức nghiên cứu xem làm thế nào mà một anh trai và một em gái - đang bị các báo khổ nhỏ ở Đức đặt biệt danh là "đôi loạn luân" - lại có thể yêu nhau và duy trì quan hệ tình dục suốt gần một thập kỷ, thì các nhà tâm lý học nhún vai cho chuyện đó là bình thường.Tình yêu của Susan và Patrick, các nhà tâm lý học giải thích, là một ví dụ điển hình về sự hấp dẫn giới tính do di truyền (GSA), một phản ứng tâm lý có ảnh hưởng tới 50% số anh chị em ruột hoặc cha mẹ và con cái, đặc biệt là những người phải xa nhau khi nhỏ rồi lớn lên mới đoàn tụ."Về lý thuyết, những người có ngoại hình giống nhau - anh chị em chẳng hạn - thường hấp dẫn lẫn nhau", giáo sư Roland Littlewood, nàh tâm lý học và nhân chủng-xã hội học của University College, London, nói. "Trong điều kiện bình thường, người ta tiếp xúc quá gần gũi với những người trong gia đình và đến một thời điểm nào đó thì cơ chế hấp dẫn bị tắt đi. Sự hấp dẫn giới tính giữa các anh chị em sống chung trong gia đình mất đi".Nhiều thế kỷ qua, hôn nhân giữa anh chị em ruột không chỉ là điều cấm trong luật pháp mà cả trong xã hội. Nhưng điều đó không ngăn được thực tế vẫn diễn ra ở các tầng lớp xã hội, từ nhà nghèo đến nhà giàu và tầng lớp quý tộc.Cha mẹ của Kathryn Harrison, một nhà văn Mỹ, chia tay khi bà chỉ là một con bé con và Kathryn không gặp lại cha mình cho đến khi lên 10. Năm 20 tuổi, bà yêu cha ruột và lao vào vòng tay ông.Harrison - giờ đã kết hôn và có con với một người khác - nói rằng trải nghiệm của bà không phụ thuộc vào GSA, mà "dựa trên mối quan hệ giữa hai chúng tôi với mẹ tôi, đặc biệt là sau khi mẹ tôi mất".Anthony Smedley, một người Anh bị kết tội năm 2003 vì có quan hệ cận huyết với em cùng cha khác mẹ Janet Paveling, khai rằng: "Nhìn cô ấy, tôi thấy bản thân mình: Chúng tôi có cùng màu tóc, màu da và thậm chí có cả nốt ruồi giống nhau trên ngón cái của bàn tay phải. Những gì đã diễn ra là điều không thể cưỡng lại được. Khi yêu nhau, chúng tôi rất xúc động, rất tha thiết".Patrick Stuebing và Susan Karolewski cũng có một phần đời tương tự như vậy. Là con của một gia đình có 8 đứa trẻ, Patrick được đưa cho một nhà bảo trợ nuôi khi 4 tuổi, sau một trận đòn của người cha. Khi anh thợ khóa này tìm lại cha mẹ ruột vào năm 2000, người cha đã chết và mẹ đang mắc bệnh tim, được cô em gái Susan chăm sóc. Hầu hết những đứa trẻ khác của nhà này đã chết trong thời thơ ấu, chỉ còn lại một em trai nữa.Patrick chuyển đến sống với gia đình sau khi người mẹ cho phép anh ở chung phòng với em gái. Một năm sau, Susan sinh đứa con đầu lòng với anh trai, tên là Eric. Ba năm sau, ba bé gái nữa ra đời. Hai trong số bốn đứa bị tàn tật.Việc này làm dấy lên vô số những lời tranh luận, chỉ trích hoặc ca ngợi trong các cuộc phỏng vấn, sách và phim. Một số người từng tiếp xúc với cặp này nhận xét rằng Susan thiểu năng trí tuệ hoặc bị người anh trai chi phối. Các chuyên gia pháp lý lập luận rằng việc hai công dân chung sống với nhau không vi phạm pháp luật, và mối quan hệ cận huyết như vậy hầu như không hại gì, trừ khi họ sinh ra những đứa trẻ tật nguyền.Luật sư Whilhem của họ thậm chí còn nói rằng nếu họ không có con nữa, chẳng ai kết luận được là hai anh em có quan hệ tình dục hay không, và như thế thì không phạm pháp. Còn nhân vật chính Patrick nói sao? "Tôi biết rằng chúng tôi không bao giờ tự nguyện rời nhau. Nếu ai nghi ngờ thì cứ chờ mà xem, sẽ không có chuyện chúng tôi chia rẽ".Mai Trang  (theo  Independent )