Hai vụ án nổi tiếng của điều tra viên Liên XôVeniamin Krivoseev - điều tra viên của Viện Kiểm sát Kaliningrad là một trong số hiếm hoi những người được phong tặng danh hiệu cao quý Điều tra viên nhân dân. Không thể kể hết những vụ án mà ông đã phá, thế nhưng có hai vụ án mà bất cứ ai nghe qua cũng không thể quên.
Vụ án thứ nhất: Bí mật vết xăm “69”Năm 1947, Veniamin Krivoseev là điều tra viên trẻ của Viện Kiểm sát thành phố Sovetsk, vùng Kaliningrad. Chiến tranh thế giới thứ II vừa mới kết thúc, kinh tế Liên Xô gặp rất nhiều khó khăn. Tất cả mọi người đều phải sống bằng chế độ tem, phiếu.Một hôm, có một người phụ nữ Đức tuổi trung niên đến Viện Kiểm sát thành phố. Mắt rớm lệ, bà ta đưa trình một cuống tem, phiếu thực phẩm dành riêng cho những người Đức đang ngụ cư ở thành phố này.Vừa khóc, người phụ nữ vừa kể: Buổi sáng hôm ấy, bà đến cửa hàng lương thực - thực phẩm. Bà chỉ mua bánh một ngày nhưng cửa hàng trưởng lại cắt hết tất cả số tem bánh dành cho cả một tuần của gia đình bà. Mặc dù đã hết lời giải thích và thậm chí, bà còn khẩn cầu nhưng cửa hàng trưởng nhất định không trả lại số tem đã cắt thừa và cuối cùng, còn thẳng cánh đuổi bà ra khỏi cửa hàng.Sau khi chăm chú lắng nghe, ghi chép cẩn thận và hỏi thêm những chi tiết cần thiết, Veniamin đến gặp Sở Lương thực - Thực phẩm thành phố để phối hợp điều tra sự việc.Qua thanh tra, Sở Lương thực - Thực phẩm phát hiện: Chỉ trong thời gian 9 ngày, cửa hàng lương thực đó đã tham ô 12.000 rúp. Đó là một món tiền rất lớn lúc bấy giờ. Với các thủ đoạn cắt xén, chiếm đoạt trắng trợn tem, phiếu như vậy, cửa hàng trưởng có tên là Tachiana đã cho bán ra ngoài hàng trăm chiếc bánh mì với giá cao gấp rưỡi giá bình thường.Ngay lập tức Cửa hàng trưởng Tachiana bị bắt giam. Một số nhân viên của cửa hàng được mời thẩm vấn.Một hôm, trong khi đang thẩm vấn một nữ nhân viên bán hàng có tên là Maria, có một chi tiết khiến điều tra viên Veniamin chú ý.Maria kể rằng khi tắm chung với Tachiana trong nhà tắm ở trại giam, cô thấy trên đùi trái của Tachiana có một tấm băng dính. Mặc dù chiếc băng dính này đã bẩn và ướt nhoèn nhưng cửa hàng trưởng cũng chẳng chịu bóc ra và vứt đi.Thấy lạ, Maria hỏi. Sau một phút im lặng, ngập ngừng, Tachiana trả lời đó là một cái mụn. Vài lần khác, khi tắm chung, Maria vẫn thấy cái băng dính ở chỗ đó và trên đùi Tachiana, chẳng có vẻ gì là có một cái mụn cả!Linh cảm của một điều tra viên cho thấy: Dấu vết không bình thường đó là có vấn đề! Một điều tra viên nữ được bổ sung và ngay lập tức vụ việc được làm rõ: Dưới lớp băng dính trên đùi trái của Tachiana là vết xăm con số “69”.Nếu Tachiana đúng là một nữ tù nhân trong trại tập trung thì vị trí con số đó phải ở khuỷu đùi trái chứ không phải ở trên mặt đùi. Veniamin liên hệ với Cục KGB khu vực Kaliningrad đề nghị làm rõ sự việc.Chỉ vài tuần sau, thông báo mật của Cơ quan này gửi đến, trả lời: Trong thời gian chiến tranh ở Smolensk, Tachiana là gái điếm trong một câu lạc bộ sĩ quan Đức. Tại đấy, cô đã bị đóng dấu con số “69” lên đùi.Sau đấy, Phòng Tình báo tập đoàn quân Đức Smolensk đã tuyển mộ và cho Tachiana đi học nghiệp vụ Tình báo ở Abvera. Trước khi chiến tranh kết thúc, quân Đức phái điệp viên này đến Kaliningrad “nằm vùng” để tìm cách phá hoại lâu dài.Hiện vẫn chưa rõ bằng cách nào và ai là người đã giúp cô ta leo lên chức cửa hàng trưởng cửa hàng lương thực - thực phẩm thành phố Sovetsk?Thật may là âm mưu “chui sâu, leo cao” của Tachiana không thành công. Tên gián điệp ngầm của Đức đã bị phát hiện và bắt giữ.Vụ án thứ 2: Lỗ thủng bất thường trên ảnh giấy chứng minhLần khác, sau buổi thẩm vấn một phụ nữ người Belarus bị nghi vấn ở thành phố Gvadeisk cũng thuộc vùng Kaliningrad, điều tra viên Veniamin tình cờ nhặt được một tấm ảnh rơi ra từ giấy chứng minh của cô ta. Cũng giống như biết bao tấm ảnh khác, thế nhưng điều tra viên Veniamin lại thấy có một điều hơi bất thường: bên cạnh trái tấm ảnh có một lỗ thủng, giống như một vết đinh to.Thông thường, người ta vẫn đục một lỗ ở phía trên, chính giữa, để treo ảnh. Tại sao vết đục này lại nằm ở bên cạnh? Thêm nữa, người phụ nữ trẻ lại đang nghiêng đầu về bên phải (tức là bên cạnh trái tấm ảnh). Dường như còn có một ai đó đứng ngay cạnh cô ta?Lấy kính lúp ra soi thật kỹ, Veniamin nhận thấy có vết mờ của một hình vuông. Soi đi, soi lại vài lần thì thấy nó rất giống hình vuông nhỏ trên cầu vai quân hàm... sĩ quan Đức? Đúng rồi! Trên cầu vai quân hàm sĩ quan quân đội Liên Xô là các ngôi sao. Còn trên cầu vai quân hàm sĩ quan quân đội Đức phát xít là những hình vuông!Mặc dù người phụ nữ kia đã cắt bỏ đi phần lớn tấm ảnh bên trái nhưng vẫn còn để sót lại một phần quân hàm cầu vai của sĩ quan Đức. Điều nghi ngờ đã được điều tra viên Veniamin thông báo cho Cục KGB khu vực Kaliningrad.Không lâu sau, nghi vấn ấy đã được làm sáng tỏ: Trong thời kỳ quân Đức chiếm đóng Gvadeisk, người phụ nữ trẻ kia đã sống với viên tướng Đức - Tư lệnh Quân quản thành phố. Lúc nào cũng thấy cô ta cặp kè với viên tướng này và luôn mặc những bộ cánh đẹp, sang trọng, được may đo bằng các loại vải và lông thú đắt tiền.Cô ta hay xuất hiện tại những buổi quân Đức xử bắn các tù nhân Do Thái. Trước khi họ bị bắn, cô ta ngang nhiên đến chiếm đoạt đồ trang sức quý của họ. Sau khi họ bị hành quyết, lính Đức lại cạy răng vàng của những người bị bắn và đưa tất cả cho cô ta. Tất cả vụ việc kể trên đã được nhiều người dân địa phương xác nhận.Kẻ phản quốc ngay lập tức bị bắt giữ. Trước những bằng chứng rõ ràng, người phụ nữ kia bị bắt giam và sau đó đã phải nhận hình phạt nghiêm khắc.Ngoài hai vụ án nói trên, Veniamin còn khám phá ra không ít vụ án phức tạp khác. Ông đã được tặng thưởng nhiều huân chương cao quý của Liên Xô và Cộng hòa Liên bang Nga. Về sau, ông chuyển sang làm giáo viên giảng dạy và trở thành Trưởng khoa Tội phạm học của Trường Sĩ quan công an khu vực Kaliningrad.( An Ninh Thế Giới )