Gruzia tăng gấp đôi quân tại IraqHôm nay, chính phủ Gruzia công bố kế hoạch tăng số binh sĩ đang tham gia lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq từ 850 hiện nay lên 2.000 người.
Gruzia là nước cộng hòa thuộc Liên Xô trước đây và chính phủ lên cầm quyền từ năm 2003 tại nước này đang ủng hộ phương tây mạnh mẽ với tham vọng gia nhập NATO. Quyết định trên sẽ khiến Gruzia trở thành một trong những nước có đóng góp quân hàng đầu cho lực lượng liên quân tại Iraq.Động thái của Gruzia diễn ra trong bối cảnh các nước khác như Anh, Đan Mạch và Litva quyết định giảm quân tại Iraq. Với việc tăng quân, chính phủ Gruzia hy vọng sẽ gửi một thông điệp rằng họ có thể đóng góp cho các hoạt động được mô tả thuộc vấn đề an ninh toàn cầu.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili ra một tuyên bố nhấn mạnh, nước này mong muốn làm mọi thứ có thể nhằm hỗ trợ nhân dân Iraq và liên quân nhằm đem lại hòa bình và tự do cho quốc gia vùng Vịnh. Mới đây ông Saakashvili còn đề cập đến việc Gruzia sẵn sàng tham gia lực lượng của NATO tại Afghanistan.Gruzia đang cố gắng hiện đại hóa quân đội với sự giúp đỡ của các cố vấn quân sự Mỹ. Trong khi đó, quan điểm ủng hộ gia nhập khối quân sự NATO đang lan rộng tại nước này và họ coi đây như một sự đảm bảo về an ninh cho quốc gia.Tuy nhiên, dù được NATO tuyên bố khuyến khích nhưng hiện vẫn chưa rõ khi nào Gruzia có thể gia nhập khối quân sự này. Kế hoạch trở thành thành viên NATO của Gruzia bị nước láng giềng Nga phản đối kịch liệt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )