Ứng viên tổng thống Mỹ nợ tiền đỗ xeỨng viên tổng thống Mỹ Barack Obama có một đống vé phạt đỗ xe sai quy định từ khi còn học đại học luật ở trường Harvard thập kỷ 1980, mà mãi tới gần đây ông mới thanh toán.
Vị thượng nghị sĩ bang Illinois đóng 375 USD để thanh toán 15 vé phạt và tiền phạt đóng muộn hồi tháng giêng - hai tuần trước khi ông chính thức tiến hành chiến dịch tranh cử .Tổng cộng Obama nhận được tổng cộng 17 vé phạt ở khu vực Cambridge từ 1988 đến 1991, chủ yếu vì đỗ ở bến xe buýt, đỗ trái phép và không đóng phí đỗ xe. Đến tháng 2/1990, ông mới chỉ thanh toán 25 USD cho hai vé phạt.Jen Psaki, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Obama, bình luận: “Số tiền ông ấy nợ không nhiều, và ông ấy nợ bao nhiêu thì đã trả cả rồi. Có nhiều người cũng bị phạt vì đỗ xe sai quy định và cũng trả muộn. Tất cả các vé xe và tiền phạt trả muộn đều đã được thanh toán đầy đủ”.M.C.  (theo  AP )