Động đất mạnh ở Indonesia làm chết 70 ngườiMột trận động đất trên đảo Sumatra của Indonesia sáng nay khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và và làm rung chuyển cả Singapore và Malaysia.Trận động đất có cường độ 6,3 độ Richter và tâm chấn gần thành phố Padang xảy ra vào lúc 10h49. Một đợt dư chấn có cường độ 6 độ Richter diễn ra 2 giờ sau đó. Người ta lo ngại số người chết còn tăng cao vì hàng trăm tòa nhà đã bị sập. Nhiều đường dây điện và điện thoại bị đứt. Liên lạc với những khu vực hẻo lánh bị gián đoạn. Các bệnh viện ở trong tình trạng quá tải vì phải chăm sóc số lượng quá lớn những người bị thương. Các quan chức địa phương xin được cấp thêm thuốc men và các thiết bị liên lạc.Tại một số vùng ven biển ở tây Malaysia có thể cảm nhận được động đất và một số tòa nhà cao tầng ở khu vực thương mại của Singapore cũng có hiện tượng rung nhẹ. Các doanh nhân cho biết hoạt động thương mại không bị ảnh hưởng.M.C.  (theo  BBC )