Cựu độc tài cuối cùng của Argentina bị bắtHôm qua, độc tài quân sự cuối cùng tại Argentina Reynaldo Bignone bị tống giam, nhằm phục vụ cho cuộc điều tra về lạm dụng nhân quyền thời ông này lãnh đạo.
Cựu tổng thống Bignone đang bị giam trong căn cứ quân sự Campo de Mayo, nơi có một nhà tù bí mật có quy mô lớn từng được thiết lập giai đoạn chế độ quân sự cầm quyền ở Argentina từ năm 1976 đến 1983. Các nhóm nhân quyền khẳng định, khoảng 30.000 người đã bị chết hoặc "biến mất" trong giai đoạn được gọi là  Cuộc chiến bẩn thỉu  này.Reynaldo Bignone, 79 tuổi, trở thành tổng thống năm 1982. Ông này kiên quyết phủ nhận mọi dính líu tới việc mất tích của những người chống đối. Hôm nay, Bignone sẽ bắt đầu bị thẩm vấn về những tội ác diễn ra trong nhà tù Campo de Mayo.Trung tâm giam giữ bí mật nói trên nằm ở ngoại ô thủ đô Buenos Aires và được coi là hoạt động lớn nhất trong thời  Cuộc chiến bẩn thỉu . Các nhà nghiên cứu khẳng định, hàng nghìn vụ tra tấn và sát hại tù nhân đã xảy ra tại nhà tù này.Ngoài ra, cựu tổng thống Reynaldo Bignone còn đang đợi ra tòa vì dính líu tới hoạt động đánh cắp con của các tù nhân chính trị. Trong khi đó, Bignone tuyên bố lời cáo buộc chỉ là "sự bịa đặt". Dưới thời chế độ quân sự ở Argentina, nhiều con nhỏ của các tù nhân đã bị bắt đi làm con nuôi trong các gia đình cảnh sát và sĩ quan quân đội.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )