Cưa nhà với vợMột người đàn ông sắp ly dị dùng cưa xẻ nhà làm hai rồi chở nửa nhà của mình đi bằng xe tải.
Cảnh sát ở thành phố Sonneberg (Đông Đức) cho biết chàng thợ nề 43 tuổi đã đo ngôi nhà nghỉ hè của gia đình – dài khoảng 8 mét và rộng 6 mét – rồi dùng cưa máy xẻ qua mái và tường gỗ của ngôi nhà.“Người đàn ông nói rằng anh ta chỉ lấy phần của mình”, một phát ngôn viên cảnh sát bình luận. “Nhưng tôi nghĩ vợ anh ta không vui vẻ gì cho lắm”.  Sau khi hoàn tất công việc, anh thợ nề chuyển nửa nhà của mình lên xe tải rồi phóng xe đến nhà em trai và ở lại đây kể từ khi đó.M.C.  (theo  Reuters )