Đâm máy bay vào nhà mẹ vợMột phi công và cô con gái 8 tuổi đã thiệt mạng khi chiếc máy bay anh ta lái đâm sầm vào nhà mẹ vợ cũ tại bang Indiana, Mỹ, sáng qua.Eric Johnson, 47 tuổi, thuê chiếc phi cơ nhỏ của một sân bay ở miền nam Indiana. Hành khách đi cùng anh ta là cô con gái Emily, 8 tuổi. Vào thời điểm đó, mẹ của Emily báo với cảnh sát rằng cô bé bị mất tích.Các nhân chứng cho biết chiếc phi cơ này chỉ vừa mới cất cánh và có vẻ như định hạ xuống đất. Đột nhiên, nó quay 90 độ và mất hút. Sau đó nó đâm sầm vào ngôi nhà một tầng của bà ngoại Emily - Vivian Pace. Lúc đó, bà Pace đang ở trong phòng khách."Các thứ trên tường thi nhau rơi xuống", bà nói. "Chiếc máy bay hình như bị làm sao đó vì âm thanh nó phát ra vô cùng khủng khiếp". Pace cho biết bà định gọi cảnh sát nhưng đường điện thoại bị đứt. Rất may là bà không bị thương.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc là gì song các điều tra ban đầu cho thấy đây là một "hành động có chủ đích". Nguyên nhân thực sự sẽ được công bố sau khi Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia hoàn tất điều tra, có thể kéo dài tới 1 năm.H.N.  (theo  BBC, NBC )