Làm nhà trên câyMong được chút yên tĩnh ở Bangladesh - một trong những nước có mật độ dân cư cao nhất thế giới, chàng thợ mộc kiêm nhà văn Salim Hossen Gaus đã tìm ra một giải pháp hoàn hảo: lên cây ở.Mỗi ngày, Salim Hossen Gaus, 25 tuổi, dùng ròng rọc kéo mình lên tấm ván mà anh đã đóng trên đỉnh một cây cọ cao 30 mét."Hằng ngày tôi dành 4 – 5 tiếng đồng hồ để đọc, viết lách, nghe chim hót”, Gaus cho biết. Các tác giả yêu thích của anh là Shakespeare và nhà thơ Tagore. “Sự biệt lập rất dễ chịu. Tôi không bị người khác quấy rầy và không ai có thể làm tôi xao lãng khi viết sách”.Gaus, sống ở vùng Jessore (tây nam Bangladesh), cho biết anh mê sự yên tĩnh của ngôi nhà trên cây đến mức đôi khi anh ăn cơm và ngủ ở đây. “Tôi cảm thấy rất gần với thiên nhiên khi ở trên cây viết thơ dưới ánh trăng hay nhìn mặt trời mọc và lặn”, anh tâm sự. “Dân làng ban đầu cho tôi là điên nhưng giờ đây họ cũng mê ngôi nhà này. Họ muốn tôi làm kiểu nhà trên cây tương tự cho họ”.Bangladesh, với dân số 144 triệu người, có mật độ dân cư 834 người/km2, theo số liệu thống kê năm 2001.M.C.  (theo  AFP )