Thủ tướng Iraq tản bộ tại BaghdadHôm qua, với sự hộ tống của các vệ sĩ mang súng máy, Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki thực hiện chuyến đi bộ được coi là mạo hiểm tại Baghdad và nói chuyện với những người dân và cảnh sát trên phố.
Chuyến đi ra ngoài Vùng Xanh của ông Maliki nhằm chứng tỏ chiến dịch truy quét an ninh do Mỹ chỉ huy tại Baghdad đang tiến triển. Sự kiện này diễn ra khi các đặc phái viên quốc tế tới thủ đô Iraq dự một hội nghị bàn về việc chấm dứt bạo lực.Thủ tướng Maliki được sự hộ tống của cả các nhân viên an ninh Mỹ và Iraq tới thăm một nhà máy điện ở phía nam Baghdad nhằm thị sát hoạt động tại đây. Trên đường về, ông bất ngờ dừng lại tại một trạm kiểm soát trên phố Mohammed al-Qassim và bước xuống bắt tay với các binh sĩ cùng cảnh sát đang làm nhiệm vụ.Ông Maliki còn cúi xuống hôn lên trán những đứa trẻ đứng bên ngoài hàng rào an ninh trước sự cảnh giác cao độ của các vệ sĩ mang súng máy. Mối lo ngại của các nhân viên an ninh này có phần bớt căng thẳng hơn vì thời điểm đó đang cấm xe hơi, nhân ngày nghỉ của người Hồi giáo nên đường phố khá vắng vẻ.Tiếp theo, Thủ tướng Maliki lại tiếp tục tản bộ dọc con phố trong khi các vệ sĩ của ông tay lăm lăm súng và mắt không dời mọi di biến động xung quanh. Đây là lần đầu tiên ông đi bộ trên đường phố kể từ khi Mỹ và Iraq mở chiến dịch an ninh tại Baghdad hồi tháng trước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )