Bị phạt vì làm đà điểu ‘bất lực’Ba anh chàng người Đức có thể sẽ phải nộp một khoản tiền phạt lớn, sau khi họ đốt pháo nghịch bên ngoài một trang trại, khiến cho một chú đà điểu ở đây sợ đến mức không thể làm “chuyện ấy” trong suốt nửa năm.Rico Gabel, một nông dân ở Lohsa, phía đông bắc thành phố Dresden, đòi khoản tiền bồi thường 6.450 USD. Ba anh bạn, tên không được tiết lộ, khoảng 17, 18 tuổi, đốt pháo trong 3 ngày 27 – 29/12/2005 trước trang trại của ông.Theo ông Gabel, chú đà điểu Gustav trước kia vốn rất sung mãn. Nhưng sau khi bị pháo làm hoảng loạn, Gustav đã trở nên "trầm cảm" và thờ ơ với cả hai cô bạn gái của chú ta. Mãi nửa năm sau, Gustav mới có thể đạp mái trở lại. Gabel ước tính ông đã lỡ vụ thu hoạch được 14 con đà điểu con, mỗi con trị giá 460 USD. Vụ kiện sẽ ra toà tuần sau.M.C.  (theo  AP )