Thủ tướng Hàn Quốc từ chứcHôm qua, bà Bà Han đệ đơn từ chức lên tổng thống Roh Moo-hyun từ tháng trước. Sau đó bà đưa ra kế hoạch sẽ ra đi khi phiên họp của quốc hội Hàn Quốc kết thúc vào ngày 6/3.Bà Han thông báo với các phóng viên sau khi chính thức từ chức: "Từ bây giờ tôi sẽ cân nhắc về việc tham gia tranh cử tổng thống". Cuộc bầu cử dự kiến vào tháng 12 tới.Bà Han là người phụ nữ đầu tiên giữ chức thủ tướng tại Hàn Quốc, chiếc ghế quan trọng thứ hai trong chính phủ nước này. Tuy nhiên trên thực tế, chức thủ tướng ở Hàn Quốc chủ yếu mang tính nghi thức vì quyền hành tập trung vào tổng thống.Trước khi trở thành thủ tướng tháng 3/2006, bà Han, nghị sĩ của đảng cầm quyền Uri, từng làm bộ trưởng bình đẳng giới năm 2001 và bộ trưởng môi trường năm 2003.Người tiền nhiệm của bà là ông Lee Hae-Chan đã phải từ chức vì bị công chúng và phe đối lập chỉ trích nặng nề do đi đánh golf, trong khi cuộc đình công của nhân viên ngành đường sắt diễn ra trên toàn quốc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )