Đàm phán Mỹ - Triều tiến triển tốtTrưởng đoàn Mỹ Christopher Hill hôm qua thông báo cuộc Ông Hill, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, đưa ra thông tin trên khi cuộc đàm phán lịch sử Mỹ-Triều bước sang ngày thứ hai. Nội dung chính của cuộc thương thuyết là cam kết của Bình Nhưỡng thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân gây tranh cãi, đây là điều kiện để Mỹ thiết lập quan hệ ngoại giao.Ông Hill nhấn mạnh với các phóng viên sau cuộc họp với Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Kye-gwan: "Đây là những cuộc bàn thảo rất tốt. Tôi muốn nói rằng có chiều hướng lạc quan từ cả hai phía về việc chúng tôi sẽ giành được tất cả các mục tiêu đã đặt ra trong thỏa thuận ngày 13/2".Trong cuộc đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh hôm 13/2, Bình Nhưỡng đã có cam kết mang tính đột phá khi đồng ý đóng cửa lò phản ứng chính của họ tại Yongbyon trong vòng 60 ngày, để đổi lại nhận được viện trợ và các cuộc đàm phán về bình thường hóa quan hệ với Mỹ và Nhật Bản.Đây là lần đầu tiên Mỹ và CHDCND Triều Tiên đàm phán song phương về vấn đề bình thường hóa quan hệ ngoại giao kể từ khi họ đối đầu nhau trong cuộc chiến Triều Tiên giai đoạn 1950-1953.Đàm phán tại New York cũng là cuộc gặp cấp cao nhất giữa hai nước diễn ra trên đất Mỹ, kể từ khi đặc phái viên về quân sự của Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il là Jo Myong-rok thăm Washington, năm 2000. Tiếp theo sự kiện này, Ngoại trưởng Mỹ khi đó là bà Madeleine Albright cũng tới Bình Nhưỡng. Nhờ những hoạt động trên, căng thẳng giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã được xoa dịu. Nhưng mọi chuyện quay trở lại như trước, sau khi Tổng thống George Bush lên cầm quyền năm 2001 và liệt Bắc Triều Tiên vào "trục ma quỷ" cùng Iran và chính quyền Saddam Hussein tại Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )