Quan chức Nhà Trắng mang tội khai manTòa án Mỹ hôm qua kết luận Tòa sẽ tuyên án vào tháng 6. Libby bị tố cáo là đã đưa lời khai giả trước Cục Điều tra Liên bang (FBI) và bồi thẩm đoàn xung quanh việc tiết lộ danh tính của nhân viên CIA Valerie Plame.Luật sư của Libby cho biết “rất thất vọng” về phán quyết và sẽ yêu cầu một phiên tòa mới, hoặc sẽ khiếu nại. Phó tổng thống Dick Cheney cũng bày tỏ sự thất vọng sâu sắc và tỏ ý buồn cho gia đình của Libby.Những người chỉ trích cho rằng Nhà Trắng đã cố tình tiết lộ tên của Plame để hủy hoại sự nghiệp của bà. Chồng của Plame, ông Joseph Wilson, từng công khai tỏ ý nghi ngờ lập luận của chính quyền Bush trong lý do tiến hành chiến tranh Iraq. Việc công khai danh tính của một nhân viên CIA hoạt động ngầm có thể là một tội hình sự. Tuy nhiên, vụ xử trên lại xoay quanh những che đậy quanh việc tiết lộ này.Libby khai với FBI và bồi thẩm đoàn rằng ông biết được Plame làm cho CIA qua các phóng viên. Tuy nhiên, một số nhân chứng nói rằng Libby đã nói về thân phận thật của Plame trước ngày mà theo lời ông, ông đã nghe được thông tin này.“Ông ấy nói rằng mình quên 9 cuộc trò chuyện với 8 người trong vòng 4 tuần”, luật sư của bên công tố Peter Zeidenberg phát biểu.Bên biện thì khẳng định điều này là do Libby thực sự đã lãng trí do phải gánh quá nhiều trách nhiệm. Ngoài ra, họ cũng cho rằng Libby chỉ là người chịu tội thay cho các nhân vật khác trong Nhà Trắng, như chiến lược gia của Tổng thống Bush – Karl Rove.Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perion cho biết Tổng thống Mỹ George W Bush “tôn trọng phán quyết của bồi thẩm đoàn và cảm thấy buồn cho Libby và gia đình ông”. Công tố viên Patrick Fitzerald phát biểu ông “hài lòng”, nhưng cũng cảm thấy buồn “vì một quan chức cấp cao đã ngăn cản công lý và cấp lời khai giả”.Sau phán quyết, Libby vẫn được tại ngoại cho đến khi tòa tuyên án. Luật sư của Libby – Theodore Wells – đứng cạnh thân chủ của mình, bình luận: “Chúng tôi tin rằng cuối cùng Libby sẽ được trả lại sự trong sạch. Chúng tôi tin rằng ông ấy vô tội và không hề làm gì sai”.Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện Harry Reid nhận xét: “Tôi hoan nghênh phán quyết của bồi thẩm đoàn. Đã đến lúc có người trong chính quyền Bush phải chịu trách nhiệm về chiến dịch bóp méo thông tin và làm mất uy tín những người chỉ trích cuộc chiến”.Môt thành viên của bồi thẩm đoàn – Dennis Collins – bình luận rằng tuy kết luận Libby là có tội, các thành viên bồi thẩm đoàn “rất thông cảm” với ông, và cho rằng có thể ông chỉ là “vật thế thân”. “Còn Rove thì ở đâu?” Collins nhắc đến cố vấn hàng đầu của Bush.M.C.  (theo  BBC )