Hoàng hậu Nhật phát bệnh vì stressHoàng hậu Nhật Michiko sẽ rút khỏi các nghi lễ chính thức vì ốm do stress nặng. Bà là người thứ hai trong hoàng gia phát bệnh vì sự chú ý quá mức của công chúng.Phát ngôn viên hoàng gia cho biết hoàng hậu 72 tuổi từng bị xuất huyết đường tiêu hóa vài lần và sẽ nghỉ ngơi khoảng 10 ngày vào cuối tháng này.Hoàng hậu Michiko bị sốt nhẹ vì cảm lạnh hồi cuối tháng trước. Bà bị viêm miệng và chảy máu mũi. "Hoàng hậu không phát hiện được triệu chứng của mình. Các bác sĩ và mọi người xung quanh tin rằng căng thẳng về tinh thần gây ra tình trạng hiện nay", phát ngôn viên kể trên cho hay.Hoàng hậu Michiko là người thứ hai trong hoàng gia Nhật ốm vì stress. Công nương Masako, một cựu nhân viên ngoại giao, gần như không xuất hiện trước công chúng kể từ năm 2003 khi vật lộn với chứng trầm cảm do bị rối loạn tâm lý trước sức ép phải sinh hoàng nam kế vị và bị sẩy thai năm 1999. Gần đây, Masako bị phát hiện viêm dạ dày nhẹ.Hoàng hậu Michiko từng bị stress khi còn trẻ và có lần mất giọng hàng tháng trời. Trong những năm 1960, chứng stress của bà được cho là bắt nguồn từ sự săm soi kỹ lưỡng của báo chí khi bà mới kết hôn vì bà là thường dân đầu tiên bước vào Hoàng gia Nhật.Ngọc Sơn  (theo  AFP )