Cựu ngoại trưởng Mỹ nói Trump gây 'hỗn loạn chính trị'Cựu ngoại trưởng Kerry nói Tổng thống Trump đang gây "hỗn loạn chính trị" khi dùng Twitter để thông báo chính sách hoặc đưa ra các bình luận."Ngày càng có nhiều người Mỹ nhận ra rằng các tweet (dòng trạng thái đăng trên Twitter) gây mệt mỏi, tiêu cực và làm gián đoạn đối thoại chính thức", cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry trả lời đài Thụy Sĩ  RTS  ngày 19/10, đề cập đến các tweet xuất hiện thường xuyên và gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump. "Tôi nghĩ chúng gây hỗn loạn chính trị và điều đó không tốt".Tổng thống Trump sử dụng Twitter là nơi để thông báo những thay đổi lớn trong chính sách đối nội và đối ngoại, chỉ trích đồng minh, chế nhạo đối thủ và đe dọa Triều Tiên."Chưa từng có tiền lệ về sự lãnh đạo hỗn loạn như vậy. Tôi không thể nghĩ ra trường hợp nào tương tự đã xuất hiện trong thời hiện đại", ông Kerry nói.Ông Kerry còn chỉ trích Tổng thống Trump vì đăng tweet gây bất lợi cho Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Hồi đầu tháng 10, ông Trump cho rằng ông Tillerson đang "lãng phí thời gian" khi cố tìm cách thương lượng với Triều Tiên.Những tweet như vậy "rất, rất phản tác dụng", ông Kerry nói. "Tôi nghĩ sẽ rất khó để làm ngoại trưởng khi mà tổng thống cứ công khai 'phá hoại' như vậy".Như Tâm