Nga ngờ vực lá chắn tên lửa của MỹMỹ không trả lời một cách thích đáng những câu hỏi của Nga xoay quanh kế hoạch của Washington nhằm lắp đặt hệ thống lá chắn tên lửa tại các nước thuộc ảnh hưởng của Liên Xô trước đây, Ngoại trưởng Nga hôm qua nói. Lời lẽ của ông Sergey Lavrov là dấu hiệu mới nhất cho thấy sự bực dọc của Matxcơva trước kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa mà Mỹ đang xúc tiến ở Ba Lan và Czech.Washington khẳng định rằng lá chắn tên lửa này nhằm ngăn chặn nguy cơ tấn công từ Iran, chứ không nhắm vào Nga. Nhưng Matxcơva cảnh báo rằng hệ thống đó sẽ làm mất cân bằng chiến lược trong khu vực và Nga sẽ có biện pháp trả đũa."Chúng tôi đang thảo luận với các đồng nghiệp Mỹ và yêu cầu họ trả lời, mối lo lắng của chúng tôi là hoàn toàn có lý", Lavrov phát biểu với các phóng viên.Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh rằng Mỹ cần giải quyết các quan ngại của Nga một cách "rõ ràng, dân chủ và phi đơn cực". Ông nhận xét Mỹ đã tuyên bố về hệ thống lá chắn này mà không tham vấn các nước có thể có quan ngại, như Ukraina.Trước đó, người phụ trách phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ cho biết nước này có thể tìm cách đưa cả Ukraina vào hệ thống. Kiev chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào đối với kế hoạch của Mỹ. Thủ tướng Ukraina thân Nga cảnh báo rằng việc này có thể gây hại cho quan hệ với các nước láng giềng, trong khi Tổng thống thân phương Tây thì tỏ dấu hiệu ủng hộ lá chắn.Tuần trước, Mỹ cho biết có thể tìm cách đặt các radar dò tên lửa ở Kavkaz - khu vực chiến lược đối với Nga, bao gồm các nước Armenia, Azerbaijan và Gruzia.T. Huyền  (theo  AP )