Cháu bé 2 tuổi bị dụ hút cần saHai cháu bé, 2 và 5 tuổi, ở bang Texas, Mỹ, bị chú của chúng dụ dỗ hút thuốc phiện. Đoạn băng ghi lại hình ảnh này được phát trên truyền hình, khiến nhiều người phẫn nộ.Hai cháu bé, 2 và 5 tuổi, ở bang Texas, Mỹ, bị chú của chúng dụ dỗ hút thuốc phiện. Đoạn băng ghi lại hình ảnh này được phát trên truyền hình, khiến nhiều người phẫn nộ.Cảnh sát Texas hôm 5/3 cho biết họ phát hiện đoạn video này hồi tháng trước khi khám xét một ngôi nhà ở thành phố Watauga sau vụ trộm cắp. "Các nhà điều tra rất choáng váng. Nhiều người trong số họ đã là cha, mẹ và không thể tin nổi ai đó có thể làm điều này với con họ", Bruce Ure - giám đốc cơ quan an ninh của Watauga - cho hay.Trong đoạn băng phát trên kênh  Fox News , khán giả dễ dàng nhìn thấy hai thanh niên đang châm điếu thuốc có cần sa và dỗ cho hai đứa trẻ hút. Hai tên này vừa nói vừa cười. Gương mặt của hai cháu bé này được làm mờ đi.Cảnh sát cho hay hai tên này là Vanswan Polty, 18 tuổi, và Demetris McCoy, 17 tuổi, tên này là chú của hai cháu bé. Chúng thừa nhận đã dụ dỗ bọn trẻ hút thuốc phiện. Polty và McCoy sẽ ra toà và hình phạt đối có thể lên tới 10 năm tù.Hiện hai cháu bé đã được đưa tới cơ quan chăm sóc trẻ em. Cụ của các cháu muốn chúng được trở về nhà. "Tôi rất choáng ... Tôi chỉ mong đó không phải là sự thật", bà nói.H.N.  (theo  Reuters )