Tỷ phú Nga cưới vì cá cượcTỷ phú tay chơi người Nga Mikhail Prokhorov dự định tổ chức một bữa tiệc cưới trị giá 10 triệu USD tại Maldives, chỉ để giành chiến thắng trong một trò cá cược rằng chàng sẽ kết hôn trước tuổi 42. Prokhorov, đồng chủ sở hữu tập đoàn khai thác mỏ khổng lồ Norilsk Nickel đang chuẩn bị cho đại tiệc mừng sinh nhật lần thứ 42. Bữa tiệc này sẽ được tổ chức tại hai hòn đảo trên quần đảo Maldives với khoảng 700 khách và tổng chi phí 10 triệu USD.Người đàn ông là một trong 10 người giàu nhất nước Nga này cũng dự định kết hôn nhưng chỉ trong 5 ngày và chỉ để thắng cược. Tên cô dâu của Prokhorov chưa được tiết lộ.Prokhorov từng bị bắt hồi đầu năm tại một khu nghỉ dưỡng ở Pháp trong cuộc truy quét gái mại dâm, nhưng được thả ra một ngày sau đó. Tỷ phú này luôn được coi là chàng độc thân sáng giá nhất ở Nga và nổi tiếng với việc tổ chức tiệc tùng xa hoa. Prokhorov được xếp thứ 10 trong số những người giàu nhất Nga trong số ra tháng 5 của tạp chí Forbes với tài sản trị giá 7,6 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )