Thư tình của phi hành gia NASA bị công bốBạn gái của phi hành gia Bill Oefelein mong chờ ngày bồ trở lại trái đất. Anh hỏi sẽ làm gì khi gặp nhau, cô viết: "Đầu tiên, em sẽ cởi phăng quần áo của anh, đẩy anh xuống sàn và yêu anh điên cuồng".Bức thư cùng với vô số lời mùi mẫn giữa Oefelein và bạn gái Colleen Shipman đã bị nữ phi hành gia Lisa Nowak phát hiện, dẫn tới một vụ đánh ghen ầm ĩ nhất trong Cơ quan hành không vũ trụ Mỹ (NASA). Những thư này nằm trong tài liệu dài hàng trăm trang về vụ việc, được công bố hôm qua.Tài liệu trên cũng cho thấy Nowak và nhà phi hành gia kia từng có quan hệ tình ái. Chuyện tình của họ kéo dài khoảng 2 đến 3 năm. Đôi này chia tay nhau năm ngoái và Oefelein bắt đầu hẹn hò Shipman. Oefelein vẫn coi Nowak là người bạn tốt nhất của anh ở NASA. "Chúng tôi từng có quan hệ với nhau nhưng chưa bao giờ thực sự nói cô ấy là 'bạn gái' tôi", Oefelein nói.Oefelein gặp bồ mới là Shipman trong lần huấn luyện ở Florida vài tuần trước chuyến du hành tháng 12 của anh. Trong một lá thư khác, Shipman nói với Oefelein: "Em yêu anh. Em yêu anh tha thiết". Oefelein trả lời: "Anh chẳng thể làm gì nếu không có em".Họ thường xuyên gửi email cho nhau ngay cả khi anh đang trên tàu Discovery. Phát ngôn viên của NASA James Hartsfield cho hay họ không giám sát các bức thư này. "Toàn bộ hệ thống được thiết lập để tạo cho họ sự riêng tư nhiều nhất có thể", ông nói.Các nhà điều tra cho biết họ phát hiện những lá thư mùi mẫn của Oefelein và Shipman trong đống đồ đạc của Nowak khi cô bị bắt hôm 5/2. Oefelein và Shipman cho rằng những lá thư này bị lấy từ máy tính cá nhân trong nhà riêng của anh. Nowak có chìa khóa vào phòng này.Trong đống đồ cũng có lá thư Nowak gửi tới mẹ Oefelein, trong đó, cô nói rằng đang làm thủ tục ly dị chồng để chung sống với Oefelein. Bức thư không rõ ngày gửi. "Bill là người tuyệt nhất mà cháu từng biết. Cháu yêu anh ấy vô cùng", Nowak viết. Cô cũng cảm ơn mẹ của Oefelein vì đã ủng hộ quan hệ của họ "trong khi bố mẹ cháu không hề đồng ý".Oefelein cho biết khi anh cắt đứt quan hệ với Nowak hồi tháng giêng, cô "có vẻ thất vọng nhưng chấp nhận điều đó". Hai người vẫn tập luyện và đạp xe cùng nhau. Nowak vẫn gọi cho Oefelein hàng ngày và để lại lời nhắn thân mật nhưng "tôi thường không trả lời điện thoại của cô ấy mấy".Mối quan hệ dai dẳng này khiến Shipman lo lắng. Shipman nói cô từng yêu cầu Oefelein nói thẳng với Nowak rằng chuyện của họ đã xong. "Tôi bảo anh ấy rằng: Rồi sẽ tới lúc mụ điên đó xuất hiện trước cửa nhà em và đòi giết em. Còn anh ấy thì nói: 'Không, cô ấy không phải người như vậy. Cô ấy thấy hạnh phúc cho anh mà".Hồi đầu tháng 2, Nowak lái xe liên tục 12 tiếng từ Houston tới sân bay Orlando để dằn mặt tình địch. Cô đội tóc giả và xịt bình hơi cay vào mặt Shipman. Trong xe của Nowak có một khẩu súng hơi, một con dao, một chiếc vồ bằng thép.Nowak nói rằng không hề định bắt cóc và tấn công tình địch. Nữ phi hành gia đã được thả với số tiền bảo lãnh là 25.000 USD và một thiết bị theo dõi gắn vào chân. Luật sư của cô không bình luận về những thông tin đưa ra hôm qua.Hải Ninh  (theo  AP )