Chỉ một nửa dân Trung Quốc nói tiếng phổ thôngTân Hoa xã hôm qua cho biết, thống kê mới đây cho thấy chỉ khoảng một nửa dân số Trung Quốc có thể nói được tiếng phổ thông, trong đó tỷ lệ nam nhiều hơn nữ và thành thị lớn hơn nông thôn.Theo cuộc điều tra xã hội học được tiến hành trên 500.000 người ở 31 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các khu tự trị khắp cả nước, Bộ Giáo dục Trung Quốc nhận thấy rằng có 53 % trong số 1.3 tỷ người nước này có thể "hiểu một cách hiệu quả tiếng phổ thông".Tại các khu vực thành thị, 66% người dân nói thông thạo ngôn ngữ chính thức của Trung Quốc, trong khi ở những vùng nông thôn chỉ có 45% có thể giao tiếp hiệu quả ngôn ngữ này. Có 31% số người ở độ tuổi từ 60 đến 69 nói được tiếng phổ thông so với 70% ở độ tuổi 15 đến 29.Trong suốt nhiều năm qua, chính phủ Trung Quốc đã ra sức tăng cường việc sử dụng tiếng phổ thông nhằm thúc đấy sự cố kết trong xã hội. Tuy nhiên, Trung Quốc có hàng trăm phương ngữ, trong đó một số thứ tiếng như Quảng Đông và tiếng Phúc Kiến được rất nhiều người sử dụng.Tất cả các phương ngữ tại Trung Quốc đều có chung một cách viết kiểu chữ tượng hình vốn được sử dụng trong suốt 3.000 năm qua, nhưng cách phát âm các ký tự lại mỗi vùng một khác, đặc biệt là giữa khu vực miền bắc và miền nam nước này.Thứ trưởng Giáo dục Trung Quốc Zhao Qinping mới đây công bố, chính phủ sẽ tập trung thúc đẩy sử dụng tiếng phổ thông tại các vùng nông thôn. "Những bài học tiếng sẽ được kết hợp trong các chương trình huấn luyện kỹ năng cho nông dân, những người muốn di cư tới các thành phố để tìm việc làm", ông cho biết thêm.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )