Những tai nạn hàng không tại IndonesiaVụ cháy chiếc Boeing 737-400 trong khi hạ cánh xuống thành phố Yogyakarta hôm qua là sự kiện mới nhất trong chuỗi các thảm kịch hàng không xảy ra liên tiếp tại Indonesia trong thời gian gần đây.Ngày 24/7/1992 : Một chiếc phản lực cánh quạt 4 động cơ hiệu Vickers đâm xuống sườn đồi tại tỉnh miền đông Maluku, làm chết toàn bộ 71 người trên khoang.Ngày 26/9/1997 : Chiếc Airbus A300 của hãng hàng không quốc gia Garuda rơi xuống một cánh rừng và nổ tung trong khi cố gắng 0hạ cánh trên đảo Sumatra, trong điều kiện khói dày đặc do cháy rừng gây ra. Toàn bộ 234 hành khách trên máy bay không có ai sống sót.Ngày 19/12/1997 : Chiếc Boeing 737-300 của hãng SilkAir thuộc sở hữu của Singapore lâm nạn trên một dòng sông ở đảo Sumatra, làm chết tất cả 104 hành khách và phi hành đoàn.Ngày 16/1/2002 : Một chiếc Boeing 737 của hãng Garuda cũng hạ cánh khẩn cấp trên một dòng sông ở đảo Java do trục trặc kỹ thuật. Một tiếp viên hàng không bị thiệt mạng trong sự cố này.Ngày 5/9/2005 : Chiếc Boeing 737-200 của hãng Mandala Airlines  đâm xuống đất chỉ vài giây sau khi cất cánh  từ sân bay thành phố Medan, trên đảo Sumatra, làm 102 người trên máy bay và 47 người dưới mặt đất thiệt mạng.Ngày 1/1/2007 : Một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không giá rẻ Adam Air  lao xuống biển  gần đảo miền trung Sulawesi trong điều kiện có bão mạnh. Chiếc máy bay kịp phát tín hiệu cấp cứu trước khi mất tích. Chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn nhất trong lịch sử hàng không Indonesia được tiến hành ngay sau đó nhưng chỉ phát hiện những mảnh vỡ nhỏ. Không có thi thể nào trong số 102 hành khách và phi hành đoàn được tìm thấy.Ngày 21/2/2007 : Thêm một chiếc Boeing 737-300 của hãng Adam Air phải hạ cánh khó khăn trong tình trạng có bão tại sân bay thành phố Surabaya, khiến nó bị  nứt gãy phần thân . May mắn không có thương vong trong tai nạn này.Ngày 7/3/2007 : Chiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không quốc gia Garuda lao khỏi đường băng và bốc cháy khi đáp xuống sân bay Yogyakarta, trên đảo Java làm chết 22 người. Tuy nhiên, 138 người đi trên máy bay đã may mắn thoát ra khỏi biển lửa.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )