Phát hiện trại cần sa của người Việt ở ĐứcCảnh sát Đức vừa phát hiện một nơi trồng cần sa, vốn là nông trại được một băng nhóm tội phạm người Việt cải tạo, và thu giữ toàn bộ số chất ma túy có trong đó.Tại một nhà kho được thuê lại ở Liebschütz, thành phố Sachsen, những người Việt Nam đã trải các tấm kim loại thành 2 lớp trên khắp khu vực và trồng trên đó hơn 1.000 cây cần sa. Hệ thống đều hoà nhiệt độ cũng được lắp đặt để tạo ra nhiệt độ thích hợp cho loại cây này. Họ còn dùng đèn hồng ngoại để thay cho ánh sáng mặt trời tại các khu vực tối.Chiều hôm 15/2, khoảng 40 cảnh sát ập đến khu đất này. Ba người Việt Nam đã bị bắt. Các nhà chức trách thu giữ toàn bộ hệ thống trồng cây và họ chắc chắn rằng có rất nhiều cây cần sa đã được thu hoạch ở đây để bán ra chợ đen. "Chúng tôi đang kiểm tra nồng độ chất kích thích trong các cây cần sa này để có thể xác định được giá trị của chúng", phát ngôn viên cảnh sát Michael Hille cho biết.(Theo  Tin tức Việt Đức )