Diễn biến vụ cháy máy bay qua lời nhân chứngNhà báo Italy Alessandro Bertellotti của đài "Tôi may mắn là một trong những người sống sót và thoát thân chỉ với một chút máu chảy trên mặt. Tôi ngồi ở phía cuối máy bay, phía bên tay trái. Chuyến bay diễn ra tốt đẹp cho đến khi nó hạ cánh.Chúng tôi nhận thấy có cái gì đó không ổn khi máy bay bắt đầu tiếp cận đường băng mà không hề giảm tốc độ. Ngay khi tiếp đất, máy bay bật nảy lên một chút và vẫn tiếp tục lao nhanh mà không có dấu hiệu giảm tốc. Đến lúc đó thì tất cả mọi người đều biết rằng có trục trặc.Chiếc máy bay tiếp tục lao đi ngay cả khi chúng tôi đã đến cuối đường băng. Đột nhiên xung quanh tối đen và mọi thứ bay tứ tung, còn mọi người thì bắt đầu gào thét. Tôi nhớ rằng lúc đó mình vẫn còn bình tĩnh và chỉ nghĩ đến việc tìm cách thoát ra ngoài.Một đám cháy bắt đầu bùng lên ở ba hay bốn hàng ghế phía trước tôi, phía bên tay phải của máy bay. Mọi người vẫn gào thét hoảng loạn. Một phụ nữ phía sau đã đẩy mạnh vào tôi và la lên "đi, đi, đi".May mắn là tôi ngồi ngay gần cửa thoát hiểm nên tôi liền nhảy ra ngoài máy bay cùng với rất nhiều người khác. Chúng tôi rơi xuống một bãi cỏ và bùn. Ngay sau đó là một tiếng nổ lớn vang lên. Sau tiếng nổ thứ hai thì tôi không còn nhìn thấy thêm người nhảy ra ngoài máy bay nữa.Cảnh sát và xe cứu thương tới nơi chỉ trong vòng vài phút và họ bắt đầu chăm sóc cho những người bị thương. Còn những người không bị sao như chúng tôi thì được nhanh chóng đưa ra khỏi hiện trường.Tôi có mặt tại Indonesia dự hội nghị của UNESCO bàn về vấn đề tái thiết khu vực bị tàn phá trong trận động đất trên đảo Java năm ngoái. Lúc đó tôi không kịp cầm theo máy ảnh hay bất cứ thứ gì của mình, tôi không hề nghĩ đến điều gì khác ngoài việc thoát ra khỏi đó. Tất cả những gì tôi có thể nói vào lúc này là không biết làm sao tôi lại may mắn đến vậy".Chiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không quốc gia Indonesia Garuda chở theo 140 hành khách và phi hành đoàn cất cánh từ thủ đô Jakarta. Máy bay này lâm nạn khi đáp xuống sân bay Adisucipto ở thành phố Yogyakarta, cùng nằm trên đảo Java. Hãng Garuda và cảnh sát Indonesia xác nhận, có 118 người đã thoát chết trong vụ tai nạn.Đình Chính  (theo  BBC )