Bò ăn gàKhi rất nhiều con gà biến mất ở làng Chandpur (Tây Bengal, Ấn Độ), ai nấy đều cho thủ phạm là những con chó trong làng. Nhưng chính vị chủ nhân tìm ra câu trả lời khi bắt gặp ả bê nhà mình ngốn mấy con gà vào một buổi đêm.“Chúng tôi sốc khi nhìn thấy con bê cái ăn gà sống”, Ajit Ghosh, chủ đàn gà, cho biết.Gia đình ông đã quyết định đứng canh ở chuồng bò, nơi cũng để chuồng gà, sau khi 48 con gà biến mất trong vòng một tháng. “Thay vì những con chó, chúng tôi kinh hoàng khi con bê, mà chúng tôi âu yếm đặt tên là Lal, lẻn đến chuồng gà và ngoạm những con gà con với sự chính xác của một con mèo rừng”, Gour Ghosh, em trai của Ajit Ghosh, kể.Cảnh tượng bò ăn gà đã được truyền hình địa phương ghi lại. Bác sĩ thú y ở khu vực Mihir Satpathy xác nhận vụ việc: “Chúng tôi cho rằng việc thiếu những chất khoáng cần thiết đã dẫn tới hành vi này. Chúng tôi đã yêu cầu các bác sĩ xem xét trường hợp này ngay. Trong một số trường hợp, hành vi kỳ lạ này vẫn có thể xảy ra”.Hàng trăm người dân đã đổ tới Chandpur để quan sát Lal, giờ đây đang ăn cỏ để đổi món.“Các bác sĩ thú y nói rằng con bê cái của chúng tôi bị bệnh, còn những người khác cho rằng kiếp trước Lal là một con hổ”, Ajit cho biết. Người Hindu vốn coi bò là con vật linh thiêng.M.C.  (theo  Reuters )