Trung Quốc công kích Trần Thủy BiểnTrung Quốc hôm qua bình luận bất kỳ ai muốn chia rẽ đất nước cũng sẽ là “tội nhân trong lịch sử”, sau khi người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển tuyên bố rằng hòn đảo này nên độc lập.“Xin đừng nghe phát biểu của những nhân vật lãnh đạo địa phương”, Bộ Trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triệu Tinh phát biểu. “Ai muốn tách chia đất nước cũng sẽ trở thành tội nhân trong lịch sử”.Quân đội Trung Quốc cũng bày tỏ rõ thái độ của mình. “Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa phản đối độc lập cho Đài Loan và sẽ bảo vệ sự thống nhất của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa”, Chang Guixiang, đại biểu của quân đội trong Quốc hội, bình luận.Tuyên bố của ông Trần Thủy Biển khiến đồng minh của Đài Bắc là Mỹ lo lắng, vì Washington muốn giữ nguyên tình trạng hiện giờ giữa Đài Loan và Đại lục.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nhận xét những bình luận của ông Trần “không hữu ích” và một lần nữa nhấn mạnh Mỹ sẽ không ủng hộ độc lập cho Đài Loan: “Tổng thống George W Bush đã nhiều lần khẳng định ông phản đối những bước đi đơn phương của Đài Bắc hay Bắc Kinh nhằm thay đổi tình trạng hiện giờ vì điều này de dọa hòa bình và ổn định khu vực”.Ông Trần đưa ra 4 đề xuất: độc lập, hiến pháp mới, sự phát triển cho Đài Loan và thay đổi cả tên gọi của các công ty Đài Loan có chữ Trung Hoa. Những người chỉ trích cho rằng ông chỉ muốn đánh lạc hướng của dư luận khỏi những bê bối hiện nay của mình trong khi còn một năm nắm quyền. Trần Thủy Biển cũng không thể có được 2/3 đa số trong Nghị viện để tiến hành trưng cầu dân ý nhằm thay đổi hiến pháp.Bắc Kinh khẳng định thống nhất với Đài Loan là mục tiêu cao nhất của đất nước. Thủ tướng Ôn Gia Bảo bình luận: “Trên nguyên tắc một Trung Quốc, chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực sao cho đối thoại và thương thuyết giữa hai bờ eo biển có thể bắt đầu trở lại”.M.C.  (theo  Reuters )