Al-Qaeda đăng video hành quyết con tinNhóm khủng bố ở Iraq, chi nhánh của mạng lưới Al-Qaeda, hôm qua cho biết họ đã giết 18 cảnh sát để trả thù cho việc một phụ nữ Sunni bị hiếp dâm. Video cảnh hành hình con tin được đăng trên Internet.Đoạn video này dài 3 phút, đăng trên trang web mà các chiến binh Iraq thường dùng trước đây.Đoạn băng tung lên Internet hôm qua có hình ảnh 18 người đàn ông, một vài người mặc trang phục quân đội Iraq, bị bị mắt, trói tay sau lưng và xếp thành 3 hàng. Những người ở hàng đầu phải quỳ. Chiến binh đeo mặt nạ và chĩa súng vào họ.Hai chiến binh kiểm tra chiếc khăn trùm đầu, sau đó, bắn con tin từ sau gáy. Chiến binh thứ ba cầm một tấm băng rôn màu đen đứng phía trước. Các con tin ngã xuống, đầu đập đất. Lúc này, người ta nghe thấy tiếng một ai đó nói: "Allahu Akbar - Thánh Allah vĩ đại".Cùng lúc đó, một giọng đàn ông Ảrập nói rằng họ làm việc này để trả thù cho người phụ nữ Sunni bị cưỡng hiếp. Giọng một người nữa cho hay họ hành quyết 18 cảnh sát vì chính phủ của Thủ tướng Nouri al-Maliki không chịu giao những người này cho họ và không thả phụ nữ Sunni đang bị giam trong tù.Hôm 18/2, một phụ nữ Sunni 20 tuổi nói với đài truyền hình Ảrập rằng cô bị bắt tới đồn cảnh sát ở Baghdad và cưỡng hiếp. Thủ tướng al-Maliki tuyên bố sẽ điều tra hôm 19/2 song tuyên bố những cảnh sát này vô tội một ngày sau đó, khiến chính trị gia Sunni tức giận. Al-Maliki cho rằng lời cáo buộc là giả mạo nhằm bôi xấu hình ảnh của nhân viên an ninh Iraq.H.N.  (theo  AP )