'Quả bom sex' bí mật giữ tinh trùng của chồngEm cùng mẹ khác cha của người mẫu Anna Nicole Smith cho biết cô đã mang tinh trùng của ông chồng tỷ phú già đi trữ đông, làm "con át chủ bài" trong cuộc chiến giành quyền thừa kế.Ngày 11/2 tờ  Daily News  đưa tin Donna Hogan, em cùng mẹ khác cha của Anna, tiết lộ rằng đứa con gái 5 tháng tuổi của người mẫu này là giọt máu của tỷ phú dầu lửa James Howard Marshall, người chồng đã chết từ lâu.Theo Donna, hồi lấy ông Marshall – một đám cưới vì tiền theo lời của đại đa số người Mỹ – Anna đã đem tinh trùng của ông chồng già đi xét nghiệm xem có thể làm thụ thai hay không. Sau khi xác định là “vẫn chạy tốt”, cô ta đã bí mật cấp đông tinh trùng của chồng để dùng sau này bởi “Anna là một người giỏi tính toán”.Trong cuốn sách có tựa đề  Train Wreck,  Donna viết chung với một người nữa, Donna cho biết: “Chị ấy đã giữ lại tinh trùng và có thể đó là con át chủ bài trong cuộc tranh giành tài sản của ông già (Marshall)”.Anna và Howard Marshall gặp nhau tại hộp đêm vũ khỏa thân Gigi ở Houston - nơi Anna hành nghề vũ công - vào tháng 10/1991. Marshall lúc đó di chuyển bằng xe lăn là khách quen hằng đêm của Gigi. Theo Donna, Anna đã chơi trò làm cao mãi đến hơn một tháng, Marshall mới tiếp cận được người đẹp. Mối tình quá chênh lệch tuổi này tuy vậy đã kết thúc bằng một đám cưới vào năm 1994 bất chấp sự phản đối quyết liệt của con trai của Marshall. Lúc đó Anna mới 26 tuổi còn Marshall 89 tuổi.Sau khi lấy được người chồng tỷ phú, Donna cho hay Anna “không chịu ngủ chung với chồng vì sợ ông ta tè bậy trên giường” mặc dù ngoài miệng vẫn luôn luôn tuyên bố “rất yêu chồng và tuổi tác không thành vấn đề”. Thế nhưng Anna rất chăm chỉ trong việc “dùng tiền của chồng mua sắm nhà cửa, trang sức, xe hơi đắt tiền và ngoại tình”. Theo Donna, ông Marshall yêu Anna say đắm, ngày nào cũng gọi điện thoại mặc dù Anna thường không trả lời. Cuối cùng thì ông Marshall cũng nhận ra ý đồ đen tối của vợ. Trước khi sắp chết (1995), ông từ chối trả lời điện thoại của Anna.Marshall để lại tài sản trị giá 1,6 tỷ USD. Anna nhờ tòa án đòi chia phân nửa tài sản này mà – theo Anna - ông Marshall đã “hứa miệng” nếu Anna lấy ông. Pierce Marshall, con trai của ông Marshall, chống lại. Tháng 9/2000, một tòa án ở Los Angeles tuyên án Anna được hưởng 449,75 triệu USD. Pierce kháng án. Cuộc kiện tụng lên đến tòa án tối cao Mỹ và kéo dài từ đó đến nay vẫn chưa ngã ngũ.Việc Donna Hogan tung tin bé Dannielynn là con của tỉ phú Marshall không phải là lời đồn thổi duy nhất. Khi Anna Nicole Smith tuyên bố có bầu hôm 1/6/2006, cô không chịu tiết lộ ai là cha của đứa bé sắp sinh. Trong khi đó, Howard K. Stern, luật sư riêng của Anna, tuyên bố đó là con ông. Bằng chứng là giấy khai sinh của Dannielynn do chính quyền đảo quốc Bahamas cấp ghi rõ tên cha là Howard K. Stern.Thế nhưng, Larry Birkhead, phóng viên nhiếp ảnh, bồ cũ của Anna, cũng tuyên bố anh là cha của đứa bé và đã đâm đơn yêu cầu xét nghiệm DNA để coi ai là cha thực thụ. Alexander Denk, cựu vệ sĩ của Anna cũng tuyên bố rằng Dannielynn cũng có thể là con của anh. Chưa hết, hoàng thân Frederic von Anhalt, một người Mỹ gốc Hung sinh ra ở Đức vốn là chồng thứ 9 của cô đào Zsa Zsa Gabor, cũng tuyên bố ông là cha của Dannielynn vì đã có một thời gian ăn ở với Anna.Anna Nicole Smith chết đã hơn hai tuần nay nhưng, tính đến ngày 22/2, vẫn chưa biết chôn cất ra sao. Sở dĩ có chuyện lạ lùng này vì đang có một cuộc chiến pháp lý tại tòa án bang Florida giữa Howard Stern – bồ cũ, đồng thời là luật sư riêng của Ann - và mẹ của Anna để xem ai có quyền quyết định chôn cất Anna tại đâu.Stern nói với tòa án rằng, Anna có nói với ông là nếu chết nàng muốn được chôn bên cạnh Danny, con trai của Anna chết năm ngoái, ở Bahamas. Stern nói bằng chứng là Smith đã mua sẵn phần đất bên cạnh mộ con trai. Tuy nhiên, Anna không hề để lại văn bản nào về chuyện này.Trong khi đó, bà Virgie Smith, mẹ của Anna, khai báo trước tòa rằng Anna phải được chôn tại phần mộ gia đình ở Texas. Bà là mẹ của Anna cho nên có quyền quyết định nơi chôn cất con gái bà. Theo bà, Stern chưa hề cưới hỏi Anna cho nên không có quyền gì hết.Luật lệ ở Florida quy định rằng thân xác của người quá cố thuộc về người thân gần nhất của người quá cố. Trong trường hợp này, quyền quyết định thuộc về Dannielynn nhưng cô bé này mới có năm tháng tuổi chưa đủ tuổi trưởng thành. Tuy nhiên, Richard Milstein - luật sư đại diện cho Dannielynn - lại tuyên bố rằng ông ta hoặc là cha của đứa bé (chưa biết là ai) mới là người có quyền quyết định chôn Anna ở đâu.Trong khi đó, bác sĩ Joshua Perper báo động rằng xác của Anna thối rữa nhanh hơn bình thường. Có lẽ tình tiết này đã khiến quan tòa Larry Seidlin xúc động cho nên khi cuối ngày 22/2 ông phán rằng Anna phải được chôn ở đảo quốc Bahamas bên cạnh con trai thì nước mắt ông cũng rơi lả chả. Seidlin cũng quyết định người đứng ra chôn Anna không phải là Stern hay bà Virgie mà là luật sư Milstein.(Theo  Người Lao Động )