Dụ dỗ chồng bằng ảnh ngực trầnMột người đàn ông Đức ở lỳ trong chiếc hộp tự chế trên một ngọn cây cao 22 m để phản đối án tù, nhưng rồi đã bị cô vợ trẻ lừa xuống bằng một bức ảnh ngực trần của cô.Fred Gregor, 45 tuổi, bị buộc tội gian lận khi bán hàng trên mạng và bị kết án tù 15 tháng. Người đàn ông này đã dựng một chiếc chòi cao 22 mét và ở lỳ trên đó để phản đối phán quyết của tòa và yêu cầu xử lại.Ban đầu, cô vợ 25 tuổi của Gregor là Suzanne cho biết cô tự hào về chồng mình và ủng hộ hành động của anh. "Tôi hoàn toàn ủng hộ anh ấy. Bọn trẻ sẽ biết rằng bố của chúng đứng lên bảo vệ lẽ phải", bà mẹ của 5 đứa con cho hay.Tuy nhiên, sự kiên nhẫn của Suzanne có hạn. 10 ngày sau khi chiến dịch của ông chồng bắt đầu mà không có dấu hiệu kết thúc, cựu vũ nữ thoát y này đã gửi một bức ảnh ngực trần của cô trong hộp đựng đồ ăn trưa cho chồng. Chiến dịch biểu tình của Gregor chấm dứt.Mai Trang  (theo  Reuters )