Hội sinh viên VN phản đối quyết định của tòa án NgaNgày 3/3, Hội sinh viên VN ra tuyên bố phản đối phán quyết của Tòa án tối cao Liên Bang Nga, về việc giữ quyết định của tòa án Saint Petersburg, trong vụ sát hại dã man sinh viên Vũ Anh Tuấn. Trước đó, Tuyên bố nêu rõ, vụ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn tại thành phố Saint Petersburg, Liên bang Nga là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây bất bình và xúc động trong sinh viên Việt Nam. Việc ngày 1/3, Tòa án tối cao Liên bang Nga quyết định giữ nguyên bản án của TA thành phố Saint Petersburg là đi ngược lại quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa sinh viên và nhân dân hai nước Việt Nam - Liên bang Nga.Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cực lực phản đối phán quyết của Tòa án tối cao Liên bang Nga và yêu cầu các cơ quan bảo vệ pháp luật Liên bang Nga tiếp tục điều tra, xét xử nghiêm minh, trừng trị đích đáng theo đúng pháp luật những kẻ đã sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn. Đồng thời, đề nghị các cơ quan hữu quan của Liên bang Nga có những biện pháp hữu hiệu nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho sinh viên Việt Nam cũng như sinh viên các quốc gia khác đang học tập tại Liên bang Nga.Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam xin chia sẻ sâu sắc đối với gia đình, người thân và bạn bè của sinh viên Vũ Anh Tuấn cùng các bạn sinh viên Việt Nam và tin tưởng rằng những kẻ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn nhất định sẽ bị trừng trị đích đáng.Trước đó, ngày 13/11/2006, Tòa án thành phố Saint Petersburg dựa theo phán quyết của Hội đồng bồi thẩm nhân dân đã ra  phán quyết  trái ngược với bản kết luận điều tra của Viện kiểm sát Saint Petersburg và những bằng chứng về tội ác của những kẻ đã sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn ngày 13/10/2004.(Theo  Thanh Niên )