Thuỵ Sĩ 'xâm lược' láng giềngTrong một cuộc diễn tập bình thường, binh lính Thụy Sĩ lạc đường và đi nhầm sang Leichtenstein. Nước này không hề có quân đội.Theo nhật báo  Blick  của Thụy Sĩ, 170 lính lục quân đã đi qua cột mốc biên giới giữa hai nước khoảng 1,6km hôm 1/3. Ngay sau đó, sĩ quan chỉ huy đã nhận ra sai lầm và ra lệnh quay trở lại.Phát ngôn viên của quân đội Thuỵ Sĩ khẳng định thông tin trên nhưng cho rằng vụ nhầm lẫn này không có ảnh hưởng gì nghiêm trọng. "Chúng tôi đã nói chuyện với chính quyền của Liechtenstein. Đó chẳng phải vấn đề gì lớn cả", Daniel Reist cho hay.Quan chức tại Liechtenstein cũng không coi vụ việc là nghiêm trọng. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Liechtenstein Markus Amman cho hay không một ai ở nước ông thấy binh lính Thụy Sĩ, lúc đó cầm súng trường nhưng không có đạn. "Không phải là họ tấn công chúng tôi bằng trực thăng hay cái gì tương tự", ông nói.Liechtenstein có khoảng 34.000 dân, nước rất nhỏ và không có quân đội.H.N.  (theo  AP )