Mỹ muốn phòng thủ tên lửa tại KavkazGiám đốc Cục phòng thủ tên lửa Mỹ Henry A. Obering hôm qua cho biết nước này có ý định đặt một căn cứ radar tên lửa tại Kavkaz, khu vực chiến lược tiếp giáp giữa hai đại lục Á-Âu ở phía nam nước Nga.Trung tướng Obering từ chối tiết lộ cụ thể quốc gia nào Mỹ có ý định lắp đặt hệ thống radar tầm xa và chỉ nhấn mạnh rằng, nó sẽ "rất hữu ích đối với hệ thống phòng thủ tên lửa".Trước đó, Mỹ nhiều lần khẳng định kế hoạch phòng thủ tên lửa của họ không nhằm vào nước Nga, mà chỉ chống lại mối đe dọa tên lửa đến từ các quốc gia như Iran. Nhưng Nga kịch liệt phản đối kế hoạch này của Mỹ ở châu Âu, đặc biệt là việc đặt hệ thống tên lửa và radar tại Czech và Ba Lan.Matxcơva từng cảnh báo Ba Lan và Czech sẽ có nguy cơ trở thành mục tiêu tấn công của kho tên lửa Nga, nếu họ đồng ý tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ.Do đó, nếu Mỹ đặt tiếp các căn cứ radar thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa ở các nước vùng Kavkaz như Gruzia hay Azerrbaijan sẽ càng làm căng thẳng hơn nữa mối quan hệ giữa nước này với Nga, vốn đột ngột gia tăng thời gian gần đây.Kazkaz (còn gọi là Caucasus) là khu vực tiếp giáp giữa châu Âu và châu Á, giáp Iran ở phía nam, Thổ Nhĩ Kỳ ở tây nam, Biển Đen ở phía tây, Biển Caspian ở phía đông và Nga ở phía Bắc. Vùng Kavkaz gồm các nước thuộc Liên Xô trước đây là Gruzia, Azerbaijan và Armenia.Vùng lãnh thổ thuộc Nga giáp Kavkaz gọi là Bắc Kavkaz gồm các nước cộng hòa trực thuộc như Chechnya, Ingushetia, Bắc Ossetia, Dagestan, Kabardino-Balkaria, Nam Ossetia và nước cộng hòa tự trị Abkhazia, mới ly khai khỏi Gruzia năm 1992.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )