5 điểm chính trong vụ Mỹ không kích SyriaMỹ cùng đồng minh dùng hơn 100 tên lửa để giáng đòn vào khả năng sử dụng vũ khí hóa học của chính quyền Syria.Cuộc không kích chớp nhoáng của Mỹ và đồng minh.Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phối hợp thực hiện vụ tấn công vào Syria. Tổng thống Mỹ Trump nói rằng ba nước sử dụng quyền lực chính đáng để chống lại "sự tàn bạo và man rợ".Nguyên nhân không kíchPhương Tây thực hiện vụ tấn công nhằm phản ứng trước việc chính quyền Assad bị cáo buộc dùng vũ khí hóa học với dân thường ở Douma, Syria ngày 7/4. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trích dẫn báo cáo từ đối tác y tế tại Syria, nói hơn 70 người đã thiệt mạng. Khoảng 500 người đến bệnh viện có dấu hiệu phơi nhiễm chất độc hoá học.Syria và Nga bác bỏ cáo buộc. Một nhóm thanh tra từ Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) đã đến Syria để điều tra.Mục tiêu bị tấn côngMỹ và đồng minh phóng hơn 100 tên lửa vào ba địa điểm: trung tâm nghiên cứu khoa học ở Damascus, kho chứa vũ khí hóa học nằm ở phía tây của Homs, kho chứa thiết bị vũ khí hoá học và trạm chỉ huy gần Homs.Bộ Quốc phòng Nga nói rằng Mỹ, Anh và Pháp đã bắn 103 tên lửa và Syria chặn được ít nhất 71 tên lửa bằng hệ thống phòng không do Liên Xô sản xuất, theo  RT . Syria cho biết ba dân thường bị thương trong vụ này.Khí tài được sử dụngBa tàu khu trục Mỹ gồm USS Porter, USS Donald Cook và USS Higgins đã phóng tên lửa hành trình Tomahawk. Oanh tạc cơ B-1B Lancer sử dụng tên lửa tầm xa AGM-158 JASSM.Bộ Quốc phòng Anh cho biết 4 cường kích Tornado GR4 đã phóng tên lửa hành trình Storm Shadow. Pháp huy động tiêm kích Rafale để phóng tên lửa hành trình SCALP-EG.Nga có được cảnh báo trước không?Các quan chức Mỹ nói rằng họ đã không thông báo cho Nga về các mục tiêu, nhưng họ đã sử dụng đường dây nóng thông thường với quân đội Nga để dọn không phận trước vụ tấn công.Nga cho biết tên lửa Mỹ không đi vào vùng phòng không của nước này tại Syria. Mỹ xác nhận cố tình lựa chọn các mục tiêu nhằm giảm thiểu nguy cơ các lực lượng Nga bị liên quan.Syria công bố hậu quả vụ không kíchPhản ứng của Syria và NgaSyria gọi cuộc tấn công là hành vi man rợ, vi phạm trắng trợn luật quốc tế, trái với mong muốn của cộng đồng quốc tế. Họ khẳng định vụ tấn công sẽ không khiến quân đội của mình nao núng. Damascus cho rằng vụ không kích nhằm cản trở cuộc điều tra của OPCW.Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh cuộc tấn công đa quốc gia được tiến hành mà không có sự phê chuẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông cho rằng hành động của Mỹ gây ảnh hưởng xấu đến toàn bộ trật tự quan hệ quốc tế và kích động thêm làn sóng di cư tại Syria và cả khu vực.Trong khi đó, Australia, đồng minh của Mỹ ủng hộ các cuộc không kích, nói rằng chúng gửi đi thông điệp rõ ràng đến chính quyền Assad rằng việc sử dụng vũ khí hóa học sẽ không được tha thứ. Thổ Nhĩ Kỳ và Israel cũng hoan nghênh vụ tấn công, nói rằng đây là động thái phù hợp.Phương Vũ