Đầu người bị gửi nhầm chỗHai gói hàng đựng gan và đầu người từ Trung Quốc đúng ra phải gửi cho một phòng thí nghiệm ở Mỹ đã được chuyển tới một gia đình ở bang Michigan.Nguyên nhân sự nhầm lẫn có thể vì người gửi ghi bằng tiếng Trung. Người nhận, sống ở Cascade gần Grand Rapids, cho biết chồng bà mở hai gói hàng, một đựng một buồng gan, và một đựng một phần của chiếc đầu người.“Ông ấy bắt đầu mở kiện hàng thứ hai thì nhìn thấy cái tai và phải dừng ngay lại”, bà kể.Công ty chuyển phát DHL cho biết họ chưa rõ chuyện gì đã xảy ra nhưng có vẻ như chuyện này là do các nhãn dán trên gói hàng ghi bằng tiếng Trung.Giới chức Mỹ cho biết còn 28 bộ phận nội tạng người có thể đã được phân tán đi khắp đất nước. Những bộ phận cơ thể người này được bảo quản và phục vụ nghiên cứu y tế, phát ngôn viên cảnh sát Roger Parent cho biết.“Những ai mà nhìn thấy những thứ này có thể bị sốc, nhưng không có nguy hiểm gì cho sức khỏe đâu”, ông nói thêm.M.C.  (theo  BBC )