'Nhật sẽ không xin lỗi về nhà chứa Thế chiến II'Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm nay khẳng định Tokyo sẽ không xin lỗi thêm một lần nào nữa về các nhà chứa mà giới quân sự nước này lập ra thời Thế chiến II, cho dù Quốc hội Mỹ có thông qua nghị quyết yêu cầu điều này.Hạ viện Mỹ đang cân nhắc khả năng đưa ra một nghị quyết không có tính ràng buộc pháp lý, yêu cầu chính phủ Nhật phải chính thức thừa nhận và xin lỗi về sự tồn tại của các nhà chứa.Các nhà sử học cho rằng có tới 200.000 phụ nữ, chủ yếu người Triều Tiên và Trung Quốc, phải phục vụ binh lính Nhật trong các nhà chứa thập kỷ 1930 và 1940. Các nhân chứng, nạn nhân và thậm chí cả cựu binh Nhật xác nhận rằng từng có những vụ bắt cóc các cô gái làm nô lệ tình dục. Tuy nhiên, nhiều học giả Nhật và chính trị gia khẳng định giới quân sự nước này không trực tiếp tham gia vào các hành vi bắt cóc, và việc này do những nhà thầu tư nhân tiến hành.“Tôi phải nói rằng chúng tôi sẽ không xin lỗi cho dù có nghị quyết đi chăng nữa”, ông Abe phát biểu. Tuy vậy, ông khẳng định vẫn ủng hộ lời xin lỗi năm 1993 của Tokyo về vấn đề này.Abe cho rằng các buổi điều trần của Hạ viện Mỹ hồi tháng trước không đưa ra được bằng chứng cụ thể nào là Nhật từng ép các phụ nữ làm nô lệ tình dục.Hồi tuần trước, ông Abe cũng phát biểu không có bằng chứng về việc phụ nữ bị ép phải phục vụ cho lính Nhật. Điều này làm dấy lên cơn bão chỉ trích và phản đối ở Hàn Quốc và một số nước khác.Thủ tướng Nhật hôm nay giải thích rõ hơn về lời bình luận trên. Theo ông, không có bằng chứng về sự ép buộc theo nghĩa hẹp – ví dụ như bắt cóc. Tuy nhiên, ông thừa nhận những kẻ trung gian chuyên đi gom các cô gái phục vụ lính Nhật có thể đã ép buộc các nạn nhân phải làm gái mại dâm.M.C.  (theo  AP )