Khách sạn 105 tầng của Triều Tiên có thể sắp mở cửaCác hoạt động thi công tại khách sạn chọc trời của Triều Tiên làm dấy lên đồn đoán rằng nó sắp mở cửa đón khách.Khách sạn Ryugyong, có 105 tầng với 3.000 phòng, được xây dựng tại Bình Nhưỡng từ ba thập kỷ trước nhưng việc thi công liên tục bị đình trệ, khiến nó chưa thể đi vào hoạt động.Tuy nhiên, các hình ảnh vệ tinh cho thấy việc thi công đã được khởi động lại. Xung quanh khách sạn có một số cần cẩu và xe tải,  Fox  ngày 18/10 đưa tin.Có đồn đoán rằng các quan chức Triều Tiên lên kế hoạch mở cửa một phần khách sạn với công chúng trong tương lai gần. Du khách Đức Till Mosler, người đã đến thăm Bình Nhưỡng, cho biết các hướng dẫn viên khoe rằng khách sạn sẽ sớm được hoàn thành."Trong quãng thời gian tôi ở đây, tôi nhận thấy có một vài hoạt động thi công ở lối vào và khu vực xung quanh. Có vẻ như khu vực xung quanh tòa nhà đang được chuẩn bị", anh nói.Khách sạn Ryugyong bắt đầu được xây dựng từ năm 1987 với chi phí khoảng 618 triệu USD. Toà nhà có hình chóp nhọn giống kim tự tháp là ý tưởng của ông Kim Nhật Thành, mong muốn xây dựng một kiến trúc mang tính biểu tượng, phá kỷ lục thế giới và có khả năng phô diễn sức mạnh của Triều Tiên. Tại thời điểm toà nhà khởi công, Ryugyong nếu hoàn thành đúng hạn vào năm 1989 sẽ là một trong 10 toà nhà cao nhất thế giới và là kiến trúc đầu tiên bên ngoài nước Mỹ đạt hơn 100 tầng.Tuy nhiên, công trình đã bị tạm dừng trong những năm 1990 do Triều Tiên gặp khó khăn về kinh tế và nạn đói. Dự án sau đó được tái khởi động.  Hồi tháng 7,  Triều Tiên chính thức giới thiệu công trình này. C ác bức tường che chắn xung quanh được dỡ xuống. Một biểu ngữ tuyên truyền lớn màu đỏ nói rằng "Triều Tiên là cường quốc tên lửa hàng đầu" được treo bên ngoài. Dù vậy, khách sạn vẫn chưa mở cửa đón khách.Phương Vũ