Cướp xác cha để làm hồi sinhCảnh sát Pakistan đang truy nã một người đàn ông, sau khi anh ta đào mộ, lấy cái xác đã được chôn 2 năm của cha mình rồi đem về nhà trên xe cứu thương mới cướp được để tìm cách làm cha hồi sinh.Gia đình của Abdul Rahman - tên người đàn ông - nói rằng anh ta không thể nào vượt qua được nỗi đau sau khi cha mất.“Anh ta đào cái xác lên sau khi đã dí súng cướp một chiếc xe cứu thương rồi chở cái xác về nhà”, Ghulam Murtaza, cảnh sát thuộc khu vực Ferozabad ở thành phố Karachi cho biết.Cảnh sát lục soát ngôi nhà hôm thứ sáu tuần trước sau khi nhận được khiếu nại của nơi sở hữu chiếc xe cứu thương và anh trai của Rehman.“Anh ta cứ giữ cái xác, vốn bây giờ chỉ còn là bộ xương ở trong phòng ngủ, suốt hơn 12 giờ đồng hồ. Rehman đã bỏ trốn khi chúng tôi vào lục soát ngôi nhà. Chúng tôi đã chôn lại cái xác”, Murtaza cho biết.Rehman còn bắt cóc một người vô gia cư đang ngủ trong nghĩa trang và nhốt người này trong nhà mình. “Người này kể rằng đã thấy Rehman đã đọc thần chú rồi đổ nước hoa hồng lên cái xác và khóc nức nở”, Murtaza cho biết.Rehman có thể bị án một năm tù vì tội cướp xác.M.C.  (theo  Reuters )