Thứ trưởng ngoại giao Bắc Triều Tiên thăm MỹThứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên kiêm trưởng đoàn đàm phán 6 bên Kim Kye-gwan đang có mặt tại New York, nhằm chuẩn bị cho các cuộc thương thuyết cải thiện quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington.Ông Kim Kye-gwan tới Mỹ từ thứ năm tuần trước và trở thành quan chức cao cấp nhất của Bắc Triều Tiên tới đây trong vòng 7 năm qua. Theo kế hoạch, hôm nay ông sẽ gặp Trợ lý ngoại trưởng kiêm trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Mỹ Christopher Hill.Đây sẽ là cuộc gặp cấp cao nhất giữa hai nước diễn ra trên đất Mỹ, kể từ khi đặc phái viên về quân sự của Chủ tịch Kim Jong-il là Jo Myong-rok thăm Washington, năm 2000. Tiếp theo sự kiện này, Ngoại trưởng Mỹ khi đó là bà Madeleine Albright cũng thăm Bình Nhưỡng.Nhờ những hoạt động trên, căng thẳng giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã được xoa dịu. Nhưng mọi chuyện quay trở lại như trước, sau khi Tổng thống George Bush lên cầm quyền năm 2001 và liệt Bắc Triều Tiên vào "trục ma quỷ" cùng Iran và chính quyền Saddam Hussein tại Iraq.Trong khi đó, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Hàn Quốc Chun Yung-woo cũng đang có mặt tại Mỹ. Hai ông Kim Kye-gwan và Chun Yung-woo đã gặp nhau tại một khách sạn ở New York và ông Chun khẳng định sau đó rằng, Bắc Triều Tiên đang chuẩn bị đầy đủ để đóng cửa các cơ sở hạt nhân, đồng thời cho phép các thanh sát viên quốc tế tới kiểm tra.Bước đột phá về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đạt được hôm 13/2, trong khuông khổ đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh. Trong đó Bình Nhưỡng cam kết đóng cửa lò phản ứng chính của họ tại Yongbyon trong vòng 60 ngày, nhằm đổi lại được nhận viện trợ về nhiên liệu và tài chính.Ngày 13/3 tới, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei sẽ có mặt tại Bình Nhưỡng để bàn thêm về vấn đề trên, cũng như kế hoạch đưa các thanh sát viên trở lại CHDCND Triều Tiên để giám sát cam kết của nước này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )