Hoàng tử Anh được huấn luyện làm con tinTrước khi sang phục vụ ở miền nam Iraq, Hoàng tử Harry tham gia khóa huấn luyện đặc biệt trong đó anh phải giải quyết các tình huống giả định trong trường hợp bị bắt làm con tin. Tờ  The Sun  cho biết chàng trai 22 tuổi là thành viên trung đoàn Blues and Royals được huấn luyện kỹ năng đặc biệt này do có những lo ngại rằng anh có thể trở thành mục tiêu bắt cóc của những phần tử quá khích.Nguồn tin giấu tên của tờ báo nói trên cho hay việc luyện tập diễn ra theo phương thức đổi vai, trong vài ngày tới ở miền đông England, trong đó, người đứng thứ ba trong thứ tự kế vị ngai vàng Anh giả làm con tin. Các đồng đội của anh sẽ tổ chức một cuộc tấn công "phản ứng nhanh" để giải cứu, sử dụng lựu đạn và hơi cay."Về mặt chính thức thì Harry cũng chỉ được coi như bất kỳ một quân nhân nào khác, nhưng thực tế thì ai cũng biết là những phần tử nổi dậy muốn giữ được anh ấy trong tay", nguồn tin trên bình luận.Bộ Quốc phòng Anh công bố hôm 22/2, rằng Hoàng tử Harry sẽ trở thành thành viên hoàng gia đầu tiên kể từ năm 1982 tham chiến. Đơn vị trinh sát của anh sẽ tới Iraq vào khoảng tháng 5 hoặc 6 này.Harry luôn khẳng định muốn phục vụ trên chiến trường và mong muốn được đối xử bình thường như các quân nhân khác."Không thể có chuyện tôi luyện tập ở Snhurst (trường đào tạo sĩ quan cao cấp của Anh) rồi ngồi ì ra đó ở nhà trong khi các bạn tôi chiến đấu cho tổ quốc", Harry phát biểu hồi năm 2005. Anh thậm chí được cho là đã dọa bỏ quân đội nếu không được ra chiến trường.T. Huyền  (theo  AFP )