Công nương Đan Mạch tái giáCông nương gốc Hong Kong Alexandra, đã ly hôn với hoàng tử Đan Mạch, vừa làm lễ cưới hôm thứ bảy với người chụp ảnh của cô, và từ bỏ tước hiệu hoàng gia. Alexandra (còn gọi là Văn Nhã Lệ) và Martin Jorgensen làm lễ ở nhà thờ Oster Egede Church tại thành phố Fakse, trước sự chứng kiến của 120 khách mời.Cô dâu 42 tuổi, đã ly dị với hoàng tử Joachim - con trai thứ hai của Nữ hoàng Margrethe hồi năm 2004. Hai vợ chồng hoàng tử có hai con trai và chúng đều đến dự lễ cưới mới của mẹ.Sau khi lấy chồng, Alexandra vẫn nhận được tiền trợ cấp của hoàng gia, khoảng 330.000 USD mỗi năm, nhưng phải đóng thuế và thực hiện các nghĩa vụ khác như công dân bình thường.T. Huyền  (theo  AP )