Trung Quốc tăng ngân sách quốc phòngTrung Quốc hôm qua thông báo sẽ tăng 17,8% cho chi tiêu quốc phòng, đồng thời khẳng định theo đuổi con đường phát triển trong hòa bình.Phát ngôn viên Quốc hội Trung Quốc Jiang Enzhu cho biết ngân sách quốc phòng năm nay sẽ là 44,92 tỷ USD, tăng 6,84 tỷ USD so với năm ngoái. Ông đưa ra thông báo này hôm qua, một ngày trước khi Quốc hội Trung Quốc khai mạc phiên họp thường niên.Ông Jiang cho biết số tiền này chủ yếu để tăng lương, cải thiện điều kiện sống của các quân nhân và hiện đại hóa quân trang “tăng cường khả năng thực hiện các hoạt động phòng vệ”.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Negroponte, đang ở Bắc Kinh, kêu gọi Trung Quốc công khai hơn về việc tăng cường ngân sách quân sự: “Chúng tôi cho rằng trong đối thoại giữa hai bên, điều quan trọng là chúng tôi hiểu được kế hoạch và ý định của Trung Quốc là gì”.Ông Jiang khẳng định: “Trung Quốc cam kết theo đuổi con đường phát triển hòa bình và quân sự để phòng vệ. Trung Quốc không có khả năng tài chính và cũng không muốn lao vào chạy đua quân sự với bất kỳ nước nào và không phải là mối đe dọa cho bất kỳ nước nào”.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney gần đây phát biểu rằng việc Trung Quốc phát triển quân sự và bắn thử tên lửa hồi tháng 1 "không phù hợp với mục tiêu phát triển hòa bình". Đáp lại, Bắc Kinh chỉ trích Washington cư xử như một người "láng giềng nhiều chuyện".Trong bài phát biểu hôm qua, ông Jiang nhận xét ngân sách quốc phòng của Trung Quốc “khá khiêm tốn” so với khoản tiền Anh, Pháp, Nhật và Mỹ dành cho lĩnh vực này. Tổng thống Bush đã ký luật chi 532,8 tỷ USD cho quân sự năm tài chính 2007.“Việc tăng này là để bù đắp cho hệ thống quốc phòng còn yếu kém của đất nước”, ông Jiang nhận xét. Trong quá khứ, Bắc Kinh đầu tư nhiều cho tàu ngầm, máy bay chiến đấu và các vũ khí công nghệ cao, vốn vẫn thua kém nhiều nước lớn khác.M.C.  (theo  AP, BBC )