Cựu binh chiến tranh ở Việt Nam tranh cử tổng thống MỹHôm nay, Thượng nghị sĩ John McCain cho biết sẽ sớm chính thức công bố quyết định tham gia cuộc chạy đua làm ứng viên của đảng Cộng hòa, trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2008.Ông John McCain, 70 tuổi, thành lập ủy ban thăm dò từ tháng 11 năm ngoái, chuẩn bị cho kế hoạch tranh cử và kể từ đó đã xuất hiện trước công chúng tại nhiều bang khắp nước Mỹ. Đây là lần thứ hai ông ra tranh cử, sau thất bại năm 2000 trước đương kim tổng thống George Bush.Giai đoạn chiến tranh tại Việt Nam, thượng nghị sĩ John McCain là một phi công của hải quân Mỹ. Máy bay của ông này bị lực lượng phòng không Hà Nội bắn rơi xuống hồ Trúc Bạch năm 1967 và McCain trở thành tù binh trong suốt 5 năm tại nhà tù Hỏa Lò.Thượng nghị sĩ bang Arizona là một đồng minh thân cận của Tổng thống George Bush tại quốc hội xung quanh cuộc chiến Iraq. Ông là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ kế hoạch tăng quân tới chiến trường này của tổng thống.Trong số những người chạy đua làm ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, ưu thế đang thuộc về cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani. Vấn đề tuổi tác có thể khiến John McCain bị mất điểm trước các đối thủ, vì nếu đắc cử ông sẽ trở thành tổng thống già nhất trong lịch sử nước Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )