Chết khô trước TVCảnh sát ghé qua nhà một ông cụ ở Long Island (New York) thì phát hiện ông đã chết được hơn một năm và thi thể đã khô trước chiếc vô tuyến vẫn đang phát.Vincenzo Ricardo – tên ông cụ - qua đời vì lý do tự nhiên. Cảnh sát cho biết họ phát hiện ra thi thể của Ricardo khi đến ngôi nhà để kiểm tra thông tin có một ống nước bị vỡ.“Khuôn mặt của ông ấy vẫn còn nguyên vẹn, thậm chí tóc trên đầu vẫn còn”, phụ tá nhà xác Jeff Bacchus cho biết. Độ ẩm thấp trong nhà giúp bảo quản thi thể. Các quan chức không hiểu vì sao điện trong nhà chưa bị cắt, mặc dù người ta không nhìn thấy ông cụ từ tháng 12/2005.Hàng xóm nói rằng khi họ không nhìn thấy Ricardo, vốn bị tiểu đường và mù lòa từ nhiều năm nay, họ cho rằng ông ở trong bệnh viện và được chăm sóc lâu dài tại đó.M.C.  (theo  Reuters )