Mẹ giết 5 con rồi tự tửMột phụ nữ 51 tuổi đã dùng dao đâm chết 5 đứa con rồi gọi cấp cứu, sau đó tìm cách tự tử tại nhà riêng ở Nivelles, Bỉ.Lũ trẻ tuổi từ 4 đến 14, trong đó có 4 bé gái và một bé trai. Người phụ nữ này hiện ở trong tình trạng nguy kịch trong bệnh viện.Một tờ giấy ghi dòng chữ "Hãy gọi cảnh sát, khẩn cấp" được dán trước cửa ngôi nhà của gia đình thuộc hàng trung lưu tại ngoại ô Nivelles, cách Brussels khoảng 30 km về phía nam này."Chúng tôi biết là người phụ nữ đó viết cho một người bạn. Bà ấy viết trong thư rằng sẽ giết lũ trẻ", Pierre Huart, thị trưởng Nivelles, cho biết và nói thêm rằng người bạn đó đang giúp cảnh sát phân tích lá thư để tìm động cơ vụ việc.Vụ giết hại đã gây sốc tại địa phương vì gia đình này có vẻ không có vấn đề gì. "Đó là một gia đình có 5 con, điều không bình thường lắm. Nhưng gia đình đó thân thiết với hàng xóm và lũ trẻ rất lịch sự", Huart nói.Bọn trẻ không phải học chiều thứ tư và vụ việc xảy ra khoảng hai giờ sau khi chúng từ trường về nhà. Cảnh sát cho biết họ chưa xác định được liệu bà mẹ kia dùng vũ khí gì khác ngoài dao và bọn trẻ có chống cự hay không.Người phụ nữ này sống cùng người chồng kém bà 8 tuổi và lũ con. Vụ việc xảy ra khi ông chồng không ở nhà.Mai Trang  (theo  AP )