Chủ tịch Triều Tiên thăm sứ quán Trung QuốcHãng thông tấn chính thức của CHDCND Triều Tiên KCNA hôm qua cho biết lãnh đạo nước này là Kim Jong-il đã tới thăm sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng nhân dịp tết Nguyên tiêu.Theo các nhà phân tích, đây là một nỗ lực của ông Kim Jong-il nhằm hàn gắn quan hệ với đồng minh quan trọng nhất của mình. Quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc vốn không được nồng ấm sau khi Bình Nhưỡng bắn tên lửa và thử hạt nhân, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế, gồm cả Bắc Kinh.Sau đó, quan hệ song phương lại bị sứt mẻ thêm khi Trung Quốc với tư cách ủy viên thường trực có quyền phủ quyết đã phê chuẩn nghị quyết trừng phạt CHDCND Triều Tiên của Hồi đồng Bảo an, sau vụ thử hạt nhân gây sốc của nước này ngày 9/10/2006.Theo  KCNA , Chủ tịch Kim Jong-il đã nhận một bức thư từ người đồng cấp Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại sứ quán nhưng nội dung không được công bố. Chuyến thăm diễn ra nhân ngày rằm tháng giêng, tức tết Nguyên tiêu, một sự kiện quạn trọng đối với người dân cả hai nước.Trong khi đó, Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã khai mạc cuộc đàm phán kéo dài hai ngày nhằm tiến tới bình thường hóa quan hệ song phương tại New York. Đây là một phần trong những thỏa thuận quan trọng đạt được hôm 13/2 tại Bắc Kinh, trong khuôn khổ đàm phán 6 bên về hạt nhân.Bình Nhưỡng đồng ý đóng cửa lò phản ứng chính của họ tại Yongbyon trong vòng 60 ngày, thực hiện bước đi đầu tiên hướng tới phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên, để đổi lấy viện trợ về kinh tế và nhiên liệu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )