Hai bức tranh của Picasso bị lấy cắpKẻ trộm cuỗm đi ít nhất hai bức tranh có tổng trị giá 50 triệu euro của danh họa Tây Ban Nha Pablo Picasso khỏi nhà cháu ngoại ông ở Paris.Đó là bức vẽ con gái Picasso: “Maya chơi búp bê” và chân dung người vợ thứ hai của ông – Jacqueline Roque. Vụ trộm xảy ra đêm thứ hai. Không có bằng chứng cho thấy có kẻ đột nhập vào nhà của Diana Wildmaier-Picasso, ở quận bảy của Paris.Maya Picasso sinh năm 1935 từ cuộc tình của họa sĩ với Marie-Therese Walter. Bà là mẹ của Diana Widmaier-Picasso. Cả hai bức tranh đều nằm trong số những tác phẩm có giá trị nhất thế giới.“Đây là một hành động táo tợn của những kẻ trộm các tác phẩm nghệ thuật. Không thể bán những bức tranh nổi tiếng này công khai trên thị trường”, Charles Dupplin, một chuyên gia về tranh thuộc hãng bảo hiểm Hiscox, cho biết. “Những năm gần đây chúng tôi có bằng chứng về những vụ trộm tranh theo đơn đặt hàng ở một số nước châu Âu. Đây có thể là một trường hợp như vậy”.Năm 1989, kẻ trộm xông vào nhà một người cháu khác của Picasso – Marina Picasso – và lấy đi 12 bức tranh - trị giá 17 triệu USD vào thời điểm đó. Tất cả về sau đã được tìm thấy.Vụ trộm lớn nhất các tác phẩm của Picasso xảy ra năm 1976, khi kẻ trộm lấy đi 118 bức khỏi bảo tàng ở thành phố Avignon của Pháp năm 1976.Kiệt tác "Cậu bé cầm tẩu" năm 1905 của ông vẫn là bức tranh đắt nhất từng được bán đấu giá. Nó được mua với giá 104,2 triệu USD năm 2004.M.C.  (theo  BBC )