Indonesia cấm máy bay trên 10 năm tuổiChính phủ Indonesia đang có kế hoạch cấm các hãng hàng không nội địa khai thác máy bay có hơn 10 năm sử dụng, như một phần trong chiến dịch tăng cường an toàn hàng không sau Kế hoạch trên không được ngành công nghiệp hàng không đang bùng nổ gồm 23 hãng tại Indonesia ủng hộ. Hầu hết các chuyên gia cho rằng công tác bảo dưỡng và số lần cất hạ cánh của máy bay là những yếu tố quan trọng nhất liên quan đến độ an toàn, chứ không hoàn toàn phụ thuộc vào thời gian sử dụng.Bộ trưởng Vận tải Indonesia Hatta Rajasa thông báo về kế hoạch trên sau một cuộc họp nội các bàn về vấn đề an toàn giao thông vận tải, sau khi để xảy ra liên tiếp các vụ tai nạn hàng không, đường bộ và đường biển gây hậu quả nghiêm trọng.Phát ngôn viên Bộ Vận tải Indonesia Bambang Ervan cho biết thêm, đề xuất về quy định trên có thể được thực thi mà không cần thiết phải đợi quốc hội thông qua. Bộ trưởng Rajasa còn thông báo rằng, chính phủ cũng có kế hoạch cấm các tàu phà quá cũ kinh doanh vận tải.Trước đó, ông Hatta Rajasa chịu sức ép gay gắt đòi phải từ chức sau các tai nạn gần đây. Đầu tiên là vụ chiếc Boeing 17 năm tuổi của hãng  Adam Air đâm xuống biển  ngày 1/1/2007, làm chết hơn 100 người. Mới tuần trước, một chiếc khác tương tự của hãng này cũng hạ cánh khẩn cấp và bị  nứt gãy phần thân .Hiện chưa có quan chức Indonesia nào cho biết rõ thời điểm quy định cấm máy bay trên 10 năm tuổi bắt đầu có hiệu lực. Quy định hiện nay về giới hạn thời gian khai thác thương mại của máy bay chở khách ở Indonesia là 20 năm.Chuyên gia hàng không Dudi Sudibyo cho rằng, độ tuổi trung bình của hơn 300 máy bay chở khách ở Indonesia hiện nay là 10 năm rưỡi. Nếu quy định trên được áp dụng thì ngành hàng không nước này sẽ cần khoản đầu tư khổng lồ. "Ông Rajasa quá vội vàng hành động mà không tính được rằng tuổi đời của một chiếc máy bay không phải là thước đo duy nhất về độ an toàn của nó", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, ông Sudibyo cũng phân tích, quy định trên sẽ buộc các hãng phải hiện đại hóa đội bay của mình, đồng thời có thể dẫn đến việc các hãng hợp nhất với nhau thành những tập đoàn lớn. Chuyên gia này nhận định: "Cái Indonesia cần lúc này là 5 hoặc 10 hãng hàng không lớn chứ không phải 23 hãng nhỏ lẻ như hiện nay".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )