Bão thổi bay một đoàn tàu tại Trung QuốcChiều qua, một trận bão cát cực mạnh đã thổi bật một đoàn tàu khách gồm 11 toa ra khỏi đường ray ở tỉnh tây bắc Tân Cương, làm chết 4 người và 30 người khác bị thương.Đoàn tàu nói trên đang chạy từ Urumqi, thủ phủ tỉnh Tân Cương, tới thành phố Aksu ở phía nam vùng đất hẻo lánh này. Trận bão đánh vào đoàn tàu sau khi nó rời nhà ga Turpan và một đoạn đường sắt gần nhà ga này đã bị tạm đóng cửa sau tai nạn.Hành khách có tên Su Chuanyi kể: "Bão cát dữ dội làm nứt vỡ các cửa kính trên tàu ngay khi rời nhà ga Turpan và khiến một số toa bị bay ra khỏi đường ray. Chúng tôi phải đập cửa sổ để chui ra ngoài". Khoảng 100 nhân viên cứu hộ, bác sĩ và cảnh sát được huy động tới hiện trường.Khu vực trên của Tân Cương xảy ra bão cát quanh năm do ảnh hưởng của sa mạc Tân Cương và Nội Mông. Vào mùa xuân, gió cát thổi tới Bắc Kinh và vùng bờ biển phía đông Trung Quốc. Cát bụi còn thổi từ đây qua Thái Bình Dương, tạo ra đám bụi khổng lồ trên bầu trời Hàn Quốc và cá biệt có năm cát còn bay sang tận bờ biển phía tây nước Mỹ.Tháng 4/2001, một trận bão cát mạnh cũng từng làm trật bánh một đoàn tàu khách 11 toa tại Tân Cương.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )