'Fidel sẽ sớm quay lại làm việc'Hôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Felipe Perez Roque khẳng định Chủ tịch Fidel Castro đã chiến thắng bệnh tật, đang hồi phục sức khỏe và "có thể sớm quay trở lại làm việc".Ông Perez Roque đưa ra tin trên tại cuộc họp báo trong khuôn khổ chuyến thăm Honduras nhằm củng cố quan hệ song phương. "Tôi không thể nói chính xác khi nào ông ấy quay lại làm việc. Nhưng điều này sẽ xảy ra khi ông kết thúc giai đoạn hồi phục với kết quả tốt", Bộ trưởng Perez Rogue cho biết thêm.Trước đó xuất hiện ngày càng nhiều những đánh giá tích cực về sức khỏe của Fidel do các quan chức và thành viên trong gia đình ông đưa ra. Chủ tịch Quốc hội Cuba Ricardo Alarcon mới đây cho biết, Fidel có thể quay lại đảm đương một số vai trò lãnh đạo, nhưng sẽ "không dành nhiều thời gian để xuất hiện trước công chúng và đi thăm các nơi như trước nữa".Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, một người bạn rất thân của Fidel mới đến thăm nhà lãnh đạo này, cũng khẳng định ông đang hồi phục tốt sau ca phẫu thuật dạ dày tháng 7 năm ngoái. Khi đó Chủ tịch Fidel Castro, 80 tuổi, đã chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai là Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, 75 tuổi.Hôm 27/2, Chủ tịch Fidel Castro  lần đầu tiên xuất hiện  trong một chương trình truyền thanh trực tiếp kể từ khi lâm bệnh. Ông khẳng định mình thấy khỏe và đang cảm giác quay trở lại thời sinh viên vì có thời gian đọc nhiều.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )