Trung Quốc sẽ bỏ lao động cải tạoQuốc hội Trung Quốc đang xem xét một luật mới thay thế biện pháp lao động cải tạo để bảo vệ quyền của những trẻ em phạm tội.Luật mới nằm trong số 20 dự luật sẽ được thảo luận trong năm nay. Nó vốn nằm trong danh sách bàn thảo từ năm 2005 nhưng phải gác lại suốt 2 năm qua vì những tranh cãi trong ủy ban thường vụ quốc hội, và bất đồng đến nay vẫn chưa được giải quyết.Các chuyên gia luật pháp miêu tả luật mới sẽ là “một bước đi cụ thể để bảo vệ quyền con người như ghi trong hiến pháp”.Hình thức lao động cải tạo, được áp dụng từ năm 1957, cho phép cảnh sát giam cầm tới 4 năm một người mắc những tội nhỏ như trộm vặt hay làm nghề mại dâm. Toà án chỉ xem xét lại mức phạt sau khi nó đã được áp dụng.Ying Songnian, một chuyên gia về luật và là một đại biểu quốc hội, nhận xét nhược điểm của lao động cải tạo là nó không có giới hạn pháp lý rõ ràng về thời gian giam giữ.Wang Gongyi, phó giám đốc Học viện Nghiên cứu Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp, nhận xét hình thức lao động cải tạo mâu thuẫn với một số điều ghi trong hiến pháp, luật hình sự và công ước về nhân quyền của Liên Hợp Quốc mà Trung Quốc đã ký năm 1998. Tất cả đều chỉ ra rằng nếu muốn giam giữ một người, cần phải qua tiến trình pháp lý trước đã.Tranh cãi hiện giờ xoay quanh việc nên áp dụng thủ tục hành chính hay pháp lý đối với việc giam giữ các tội phạm vị thành niên. Bộ Công an muốn duy trì hình thức hiện tại, tức là tiến trình pháp lý chỉ diễn ra sau khi đã áp dụng thủ tục hành chính. Nhưng Toà án tối cao lại cho rằng chỉ có toà án mới có quyền quyết định giam giữ. Theo luật mới, thời gian giam giữ sẽ rút ngắn xuống dưới 18 tháng, tuỳ thuộc vào mức độ phạm tội.M.C.  (theo  China Daily )