Cọ toilet cầu mayThày bói Nhật Bản cho rằng những người muốn thành đạt nên cọ rửa toilet bóng loáng.Thày bói Nhật Bản cho rằng những người muốn thành đạt nên cọ rửa toilet bóng loáng.Cuốn "Toilet sạch đem lại điềm may" xuất bản tháng này là cuốn mới nhất trong hàng loạt sách nói tới chuyện cầu may bằng việc dùng chổi cọ và nước rửa bồn cầu."Không chỉ cọ sạch, các bạn hãy đánh bóng nó", cuốn sách nói. "Lúc cọ, việc giữ tâm trạng vui tươi cũng rất quan trọng".Cuốn sách này dựa trên giáo lý đạo Phật và thuyết phong thủy, theo đó, cho rằng tiền tài danh vọng của con người phụ thuộc vào những thứ xung quanh họ.Ý tưởng thần may mắn trốn dưới bồn cầu cũng xuất hiện nhiều trên tạp chí và các chương trình truyền hình của Nhật. Yuka Soma cho xuất bản một cuốn sách về vấn đề này cho biết quan niệm này tồn tại ở quốc gia mặt trời mọc từ nhiều năm nay."Ngày nào tôi cũng cọ rửa toilet để nó không bao giờ bị bẩn", bà nói. "Việc đó cũng dễ thôi. Ít nhất thì nó cũng giúp gia đình tôi khỏe mạnh".Mai Trang  (theo  Reuters )