Cụ bà 98 tuổi mệt vì bị yêuMột goá phụ Mexico 98 tuổi gửi đơn khiếu nại một người đàn ông kém bà 50 tuổi vì ông này tìm cách hôn bà và còn doạ giết bà nếu bà không sống chung với ông ta.Maria de Jesus Flores, đã goá chồng hơn nửa thế kỷ nay, có 4 con đã trưởng thành sống ở Mỹ, quen biết Manuel Martinez, 48 tuổi, khi ông ta bắt đầu chuyển rau quả cho bà. Người này bắt đầu gạ gẫm bà đến mức quấy rối.“Tôi đã goá chồng từ năm 1950”, cụ bà de Jesus Flores, sống ở thành phố Ipauato, miền trung Mexico, cho biết. “Anh ta nói rằng không thể sống thiếu tôi, rằng anh ta yêu tôi, nhưng chuyện đó đâu phải dành cho tôi. Tôi không thể quan hệ tình dục được nữa, tôi 98 tuổi rồi”, bà nói. De Jesus Flores cho rằng mục đích thực sự của Martinez muốn bà chu cấp tài chính.Khi Martinez nổi khùng và quay ra doạ giết bà nếu bà từ chối ông ta, de Jesus Flores gửi đơn khiếu nại lên văn phòng công tố địa phương.M.C.  (theo  Reuters )