Nga xử trắng án cho nghi phạm vụ Vũ Anh TuấnTòa án tối cao Nga hôm qua giữ nguyên phán quyết dành cho các nghi phạm trong vụ giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn mà hội đồng xét xử thành phố St. Petersburg đưa ra trước đó.Hôm 13/11/2006, tòa án thành phố St. Petersburg tuyên bố trắng án cho 17 nghi phạm trong vụ giết hại, theo quyết định của ủy ban bồi thẩm. Các công tố viên đã kháng nghị lên tòa tối cao.Ủy ban bồi thẩm cho rằng 9 trong số các nghi phạm đã tấn công người nước ngoài nhưng không đủ bằng chứng để khẳng định họ giết Vũ Anh Tuấn.Vũ Anh Tuấn, sinh viên năm thứ nhất Đại học Bách khoa, đã bị một nhóm thanh niên đâm nhiều nhát và chết ngay tại chỗ gần ký túc xá trường Y ở thành phố St Petersburg ngày 13/10/2004, sau khi đi dự sinh nhật bạn về.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )