Catalonia sẽ chính thức tuyên bố độc lập nếu Madrid tước quyền tự trịLãnh đạo Catalonia nói rằng ông sẽ tiếp tục việc tuyên bố độc lập nếu Tây Ban Nha bắt đầu quá trình tước quyền tự trị của họ.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã cho lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont thời hạn đến 10h ngày 19/10 (15h giờ Hà Nội) để từ bỏ kế hoạch ly khai, nếu không Madrid sẽ tước quyền tự trị. Ông Puigdemont trước đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid."Lãnh đạo Catalonia nói trong cuộc họp đảng rằng ông sẽ dừng việc hoãn thi hành tuyên bố độc lập nếu Madrid sử dụng Điều 155 trong Hiến háp Tây Ban Nha", một nguồn tin trong chính quyền khu vực nói, theo  Reuters .Theo Điều 155, chính quyền trung ương có thể kiểm soát chính quyền các vùng tự trị, nếu cho rằng những vùng này có hành động vi hiến hoặc ảnh hưởng đến lợi ích chung. Điều khoản này chưa từng được sử dụng.Nếu ông Rajoy kích hoạt điều 155, sẽ mất 3 - 5 ngày để chính quyền Catalonia bị tước đi quyền lực.  Madrid chưa nói rõ họ sẽ thực hiện các biện pháp gì nếu sử dụng điều này.Chuyên gia  Teresa Freixes thuộc Đại học Tự trị của Barcelona cho rằng "đ iều 155 cho phép Madrid kiểm soát các thể chế chính trị và hành chính của khu vực đòi ly khai".Theo Javier Perez Royo, thuộc Đại học Seville, Madrid có thể "đình chỉ chính quyền khu vực, đặt lực lượng cảnh sát Catalonia dưới sự chỉ huy của Bộ Nội vụ" và thậm chí "đóng cửa nghị viện của khu vực".  Jose Carlos Cano Montejano, thuộc Đại học Complutense của Madrid, cho rằng chính quyền sau đó có thể tổ chức một cuộc bầu cử khu vực mới.Phương Vũ