Khách sạn không bán bao cao su sẽ bị phạtKhách sạn hay quán rượu nào ở tỉnh miền đông Trung Quốc không đặt máy bán bao cao su tự động sẽ bị phạt tiền. Đây là một phần trong chiến dịch ngăn chặn sự lây lan đại dịch AIDS.Khách sạn hay quán rượu nào ở tỉnh miền đông Trung Quốc không đặt máy bán bao cao su tự động sẽ bị phạt tiền. Đây là một phần trong chiến dịch ngăn chặn sự lây lan đại dịch AIDS.Trong năm ngoái, tỉnh Chiết Giang đã có tới 1.859 ca nhiễm AIDS. Do đó, hôm qua, chính quyền tỉnh bắt đầu áp dụng luật phạt tiền. Bất kỳ khách sạn, quán bar nào không bán bao cao su sẽ bị phạt 5.000 tệ (khoảng 10 triệu đồng).Nhiều người Trung Quốc vẫn cho rằng chỉ có gái điếm và người sử dụng ma túy mới nhiễm AIDS. Gần đây, các chuyên gia y tế cảnh báo rằng ngày càng nhiều người nhiễm căn bệnh này. Tuy nhiên, chiến dịch chống lây lan HIV/AIDS gặp khó khăn do người Trung Quốc còn ngại ngùng khi trao đổi về sex và học sinh không được giáo dục đầy đủ về giới tính.Mai Trang  (theo  Reuters )