Phó tổng thống Iraq thoát chết trong gang tấcQuả bom gài bên trong Bộ Lao động Iraq ở Baghdad phát nổ, khiến Phó tổng thống Adel Abdul Mahdi thuộc dòng Shiite đang dự lễ tại đây bị thương và 6 người thiệt mạng hôm qua.Cảnh sát địa phương cho biết ngoài ra còn có 25 nạn nhân khác phải nhập viện vì vụ nổ. Phó tổng thống Abdul Mahdi vừa đến nơi thì tiếng nổ vang lên khiến ông bị một số thương tích nhưng không nghiêm trọng.Bộ trưởng Lao động Iraq Riad Ghraib cũng bị thương nhẹ trong vụ trên. Cả hai quan chức cao cấp này đều là thành viên của Liên minh Iraq Đoàn kết (UIA), nhóm chính trị lớn nhất của người Hồi giáo Shiite. Phó tổng thống và bộ trưởng sau đó được điều trị trong một quân y viện của Mỹ.Trụ sở Bộ Lao động Iraq nằm ở trung tâm Baghdad nhưng bên ngoài Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan của lực lượng liên quân và một số văn phòng của chính phủ Iraq. Một nghị sĩ của UIA kể lại: "Vụ nổ xảy ra khi những người tham dự buổi lễ tới phòng họp. Nhiều khả năng quả bom được gài trên trần của phòng này".Trong khi đó, Tổng thống Iraq Jalal Talabani cũng đang phải nhập viện cấp cứu tại nước láng giềng Jordan. Trong trường hợp ông không thể qua khỏi thì Phó tổng thống Adel Abdul Mahdi sẽ trở thành người thay thế chức vụ của ông.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )