Nghi phạm giết hàng loạt trẻ em nhận tộiSurendra Koli - một trong hai người đàn ông bị cáo buộc cưỡng hiếp và giết ít nhất 19 cô gái và trẻ em - đã thú nhận tội lỗi trước một thẩm phán ở New Delhi, trong vụ án gây chấn động Ấn Độ.Chi tiết của lời thú tội sẽ chỉ được công bố khi phiên xử diễn ra.Doanh nhân Monider Singh Pandler và người làm là Koli bị bắt ở Noida, vùng ngoại thành của New Delhi, hồi tháng 12. Cả hai hiện bị Cục Điều tra Trung ương giam giữ. Người ta đã tìm được hàng loạt xương sọ và bộ phận thân thể người trong con mương gần nhà hai nghi phạm. Người dân địa phương cho biết 40 trẻ em đã biến mất ở khu vực này trong vòng 2 năm qua.Koli ngỏ ý đưa ra lời thú nhận tại toà án ở New Delhi trước thẩm phán Kamini Lau. Thẩm phán Lau giải thích với Koli về những hậu quả của việc đưa lời khai giả và cho y 24 giờ để suy nghĩ. Koli trở lại toà hôm qua, và thú nhận trước camera ghi hình. Lời thú nhận sẽ được dùng làm bằng chứng và không thể rút lại.Sự căm giận của dư luận đối với hai nghi phạm lớn đến mức không luật sư nào dám bào chữa cho cả hai. Toà án phải chỉ định ra ba luật sư để bào chữa Koli. Nhưng hai người trong số đó đã xin rút lui, đưa ra lý do là họ bị doạ giết. Hồi tháng 1, hai nghi phạm bị một đám đông, trong đó có cả những luật sư, tấn công bên ngoài toà án ở Ghaziabad, gần New Delhi.Cục Điều tra Trung ương tiếp nhận vụ này hai tuần trước, vì dư luận tỏ ra bất bình về sự thiếu trách nhiệm của cảnh sát sở tại. Dân chúng cho rằng cảnh sát tại đây đã không có hành động gì đối với các vụ bắt cóc và giết người, vì nhiều hộ gia đình báo mất con thuộc diện nghèo. Vì vụ này, 6 cảnh sát ở Noida đã bị sa thải và 3 cảnh sát cấp cao bị đình chỉ công tác.M.C.  (theo  BBC )