Tranh cãi về 'nô lệ tình dục' cho lính NhậtYasuji Kaneko, 87 tuổi, vẫn nhớ như in tiếng thét của vô số phụ nữ bị ông hãm hiếp khi còn là lính Nhật Hoàng thời Thế chiến II. Một số nạn nhân là các thiếu nữ người Triều Tiên, làm nô lệ tình dục trong các nhà thổ quân đội.Một số khác là những phụ nữ sống trong các làng mạc Trung Quốc, nơi Kaneko cùng quân đội Nhật càn quét qua."Họ khóc thét lên, nhưng chúng tôi chẳng bận tâm họ sống hay chết", Kaneko nói trong một cuộc phỏng vấn ở nhà của ông. "Khi đó chúng tôi là lính Thiên Hoàng. Cho dù là trong nhà thổ hay ở ngoài làng, chúng tôi hãm hiếp họ không một chút ngần ngại".Các nhà sử học ước tính khoảng 200.000 phụ nữ - hầu hết là người Triều Tiên và Trung Quốc - đã phải phục vụ trong các nhà chứa của quân đội Nhật trên khắp châu Á trong những năm 1930 và 1940. Nhiều nạn nhân cho biết họ bị bắt cóc và bắt buộc phải làm nô lệ tình dục cho quân đội Nhật. Một phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản hồi năm 1993 đã thừa nhận những hành động sai trái.Nhưng giờ đây một số quan chức trong chính phủ Nhật lại đặt câu hỏi: liệu việc xin lỗi có cần thiết không?.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe trong một bài phát biểu hôm qua đã bác bỏ việc những phụ nữ Trung Quốc và Triều Tiên bị bắt làm nô lệ tình dục, ủng hộ nỗ lực của các chính trị gia cánh hữu vốn đang vận động việc xem xét lại những lời xin lỗi trước đây."Thực tế là không có bằng chứng nào chứng tỏ có sự ép buộc", Abe nói. Nhận xét này trái với những tài liệu mà Nhật công bố năm 1992, trong đó cho biết giới chức quân đội Nhật hoàng đóng vai trò trực tiếp trong việc thuê mướn các nhà thầu để họ buộc phụ nữ vào làm trong nhà thổ.Nhận xét của ông Abe được đưa ra chỉ ít giờ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun tổ chức quốc lễ kỷ niệm cuộc nổi dậy kháng nhật của ngườio Hàn năm 1919. Ông Roh yêu cầu Tokyo làm rõ quá khứ thực dân của mình.Quan điểm của ông Abe giống với phát ngôn của một vài quan chức Nhật trước đó. Năm 1993, chánh văn phòng nội các khi đó là Yohei Kono đã tuyên bố xin lỗi về việc các phụ nữ nước ngoài phải làm nô lệ tình dục, nhưng bản tuyên bố đó không đáp ứng yêu cầu của những "phụ nữ mua vui", là phải được đọc và thông qua trước quốc hội Nhật.Hai năm sau đó, Tokyo lập một quỹ bồi thường, nhưng lại dựa trên các nguồn đóng góp của tư nhân chứ không phải tiền chính phủ. Việc này đã bị nhiều người chỉ trích là cách để chính phủ trốn tránh trách nhiệm.Một số chính trị gia và học giả Nhật theo tư tưởng dân tộc vẫn cho rằng những phụ nữ mua vui thời thế chiến II thực ra là gái điếm chuyên nghiệp và không hề bị ép buộc vào nhà thổ để phục vụ binh lính. Trước khi ông Abe phát biểu hôm qua, một nhóm các nghị sĩ đảng Dân chủ Tự do còn thảo luận một kế hoạch, kêu gọi chính phủ bác bỏ một phần bản tuyên bố xin lỗi hồi năm 1993.Chủ tịch của nhóm 120 nghị sĩ này, ông Nariaki Nakayama, tìm cách giảm nhẹ vai trò của chính phủ đối với các nhà thổ dành cho quân nhân, bằng cách nói rằng điều đó cũng giống như trường hợp một trường học thuê công ty bên ngoài điều hành căng tin của trường.Nhưng những nạn nhân từng phải làm nô lệ tình dục phản đối kịch liệt, và nói rằng cho đến tận bây giờ họ vẫn đang chịu những vết đau cả về thể xác và tinh thần mà cuộc chiến gây ra.Bà Lee Yong-soo, 78 tuổi, người Hàn Quốc, kể lại rằng bà chỉ mới 14 tuổi khi bị các binh sĩ Nhật lôi ra khỏi nhà vào năm 1944, và rồi bị đưa đi làm nô lệ tình dục ở Đài Loan."Chính phủ Nhật không thể chạy trốn trách nhiệm", bà Lee - người đã từ lâu vận động đòi Nhật bồi thường, nói. "Tôi muốn họ xin lỗi. Họ phải thừa nhận đã bắt cóc tôi khi tôi còn là một con bé gái, buộc tôi làm nô lệ. Họ phải thừa nhận lịch sử"."Khi đó tôi quá trẻ. Tôi không hiểu nổi điều gì đã xảy ra", Lee kể tiếp. "Những tiếng khóc vẫn vang trong tai tôi. Đến tận bây giờ, tôi vẫn không sao ngủ được".Mai Trang  (theo  AP )