Al Gore thành 'sao' sau OscarBộ phim về đề tài môi trường “An Inconvenient Truth” đoạt giải Bộ phim dài 95 phút kêu gọi người dân phải có hành động nhanh chóng đối với vấn nạn thay đổi khí hậu. Cựu phó tổng thống Mỹ giành được những tràng pháo tay vang dội nhất của Hollywood trong đêm.Đạo diễn David Guggenheim chuyển bức tượng Oscar cho Gore và tuyên bố bộ phim này được làm ra vì “con người này khiến chúng tôi phải hành động”.Là một trong những bộ phim tài liệu ăn khách nhất từ trước đến nay, tác phẩm của Gore giúp thay đổi quan điểm của người Mỹ trong việc giảm lượng khí thải - vốn bị coi là thủ phạm chính gây ra hiệu ứng nhà kính và làm trái đất nóng lên.Giải Oscar giúp nâng danh tiếng của Gore, trong khi các ứng cử viên đảng Dân chủ đang bận rộn chạy đua để giành quyền đề cử chức tổng thống của đảng vào năm tới. Tuy nhiên, vị cựu phó tổng thống thời Bill Clinton nhiều lần khẳng định ông không có ý định tái tranh cử năm 2008.Tại đêm trao giải, Gore còn pha trò về tương lai chính trị của mình. Ông xuất hiện cùng diễn viên Leonardo DiCaprio trên sân khấu để nói về chiến dịch tuyên truyền bảo vệ môi trường. Sau đó, hết sức nghiêm trang, ông phát biểu: “Mặc dù thành thực mà nói tôi không định làm việc này, nhưng trong khi có cả tỷ người đang xem, tôi đoán đây sẽ là lúc thích hợp”. Rồi ông rút ra một mẩu giấy trong túi để đọc: “Vì thế, hỡi những người dân Mỹ, tôi xin nhân dịp này để trịnh trọng thông báo…”. Bỗng, tiếng nhạc vang lên át hết cả lời của Gore, và ông cùng DiCaprio khoác tay nhau rời sân khấu trong khi khán giả cười nắc nẻ.Một chiến thắng đúp cho "An Inconvenient Truth", ngôi sao nhạc rock Melissa Etheridge cũng giành Oscar cho bài hát chính trong phim “I Need to Wake Up”mà cô sáng tác và trình bày.“An Inconvenient Truth” thu được 45 triệu USD tiền vé trên toàn thế giới và bán được 1 triệu đĩa DVD. Với doanh thu tiền vé 24 triệu USD riêng ở Mỹ, đây là bộ phim tài liệu ăn khách thứ ba từ trước đến nay ở nước này, chỉ sau "Fahrenheit 9/11" và "March of the Penguins".Al Gore tung ra cuốn sách “An Inconvenient Truth” năm ngoái tiếp sau thành công của “Earth in the Balance” năm 1992, trong đó ông cũng nói về đề tài môi trường.M.C.  (theo  Reuters )