Chủ tịch Cuba nói chuyện trên đàiChủ tịch Fidel Castro lần đầu tiên nói chuyện trên đài phát thanh hôm qua sau một thời gian dài lâm bệnh và cho biết ông đang hồi phục.Trong chương trình "Hello President" cùng người đồng nhiệm Venezuela Hugo Chavez, Fidel nói ông "đang bình phục" và có thêm "năng lượng và sức mạnh"."Xin chào, bạn thân mến, ông khỏe không?", Fidel Castro nói với Chavez ở phần đầu cuộc trò chuyện."Còn tôi khỏe và đang rất vui", ông nói thêm.Từ khi Fidel lâm bệnh, Chavez tới thăm nhà lãnh đạo Cuba nhiều lần, gần đây là hồi tháng giêng. Đoạn video quay cảnh họ gặp gỡ nhau được công bố nhưng không có tiếng.Tình hình sức khỏe của Fidel Castro là một bí mật quốc gia tại Cuba. Do đó những công bố quan trọng nhất về tình trạng của ông thường do Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đưa ra.Trước đó, chính quyền Cuba phủ nhận thông tin của tình báo Mỹ rằng Castro bị ung thư giai đoạn cuối. Tổng thống Chavez bác bỏ tin trên báo Tây Ban Nha rằng sức khỏe của ông rất trầm trọng sau ba ca phẫu thuật thất bại. Một bác sĩ Tây Ban Nha tới Cuba để khám cho Castro cũng cho rằng thông tin đó "không có cơ sở".H.N.  (theo  BBC )