Tìm bồ cho vợ đánh ghenMột doanh nhân Trung Quốc đăng quảng cáo trên Internet tìm người đóng giả tình nhân để cho vợ anh ta thả sức đánh đập, còn cô bồ thực sự thì anh ta giấu biến đi."Khi người vợ phát hiện ra rằng chồng có bồ, cô ta nhất quyết đòi đánh kẻ chen ngang kia", tờ  Beijing Youth Daily  dẫn nguồn quảng cáo đăng trên trang web kiếm việc sina.com.Có khoảng 10 người nộp đơn xin làm tình nhân của doanh nhân này. Yêu cầu anh ta đặt ra là ứng viên phải 35 tuổi và sinh ra ở miền bắc Trung Quốc. Người được chọn sẽ được trả 3.000 nhân dân tệ (khoảng 6 triệu đồng) cho mỗi 10 phút bị đánh.Ở Trung Quốc, rất nhiều doanh nhân "lập phòng nhì". Chuyện vợ bé của đàn ông đã bị ngăn chặn sau năm 1949, song lại tái xuất sau thời kỳ cải cách kinh tế.Mai Trang  (theo  Reuters )