Nga chặn một vụ khủng bốGiới chức an ninh Nga bắt giữ một người đàn ông Daghestan cùng 500 gram chất nổ tại bến xe buýt ở tây bắc Matxcơva. Nghi phạm này được cho là định đánh bom nhằm vào cảnh sát.Nghi phạm nói trên được xác định là Farid Magomedov, 29 tuổi, bị bắt hôm 22/2 khi chuẩn bị tới một bến xe điện ngầm ở Matxcơva. Ngoài thiết bị gây nổ, trong túi người này còn có một dụng cụ kích hoạt từ xa.Magomedov chế tạo ít nhất 9 thiết bị gây nổ ở Daghestan, nước cộng hòa gần Chechnya. Y là thành viên của băng nhóm Shariat, gây ra hàng chục vụ khủng bố ở Bắc Kavkaz, trong đó có vụ giết một bộ trưởng Daghestan. Magomedov được cho là "tham gia ít nhất 3 cuộc tấn công của Shariat ở Bắc Kavkaz".Cục chống tội phạm có tổ chức Nga còn cho hay nghi phạm này từng được huấn luyện đặc biệt ở Thổ Nhĩ Kỳ, Syria và một số quốc gia Ảrập khác. Y bị cho là có quan hệ với thành viên mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Năm 2006, y tới Matxcơva để lập băng nhóm riêng sau khi thủ lĩnh của Shariat là Ruslan Abdullayev bị bắt.H.N.  (theo  Mosnews, RIA Novosti )