Ghen quá sẽ đi tùNhững ông chồng tỏ ra ghen tuông thái quá hay ngược lại không chịu “lên giường” với vợ có thể sẽ phải ra tòa, thậm chí đi tù, theo luật mới của Mexico.Công tố viên đặc biệt chuyên về các tội chống lại phụ nữ Alicia Elena Perez Duarte cho biết những ông nào cứ gọi điện cho vợ mình nửa tiếng một lần để kiểm tra, thường xuyên nghi ngờ họ không chung thủy, hay tìm cách kiểm soát cách ăn mặc của vợ đều phạm vào tội ghen quá mức.Trái lại, những đấng mày râu nào lâu không thèm nói chuyện với vợ, lảng tránh chuyện ân ái hay khẳng định rằng vợ mình “mất trí” ngay cả khi vợ bắt quả tang họ đang cặp bồ, sẽ phạm vào tội thờ ơ.Những người mắc tội ghen tuông hay thờ ơ sẽ phải lãnh mức án cao nhất là 5 năm tù. Các bang của Mexico sẽ tự định ra các mức phạt cụ thể.Luật mới này được thông qua hồi tháng trước nhằm bảo vệ phụ nữ khỏi tình trạng bạo hành trong gia đình. Tại Mexico, thủ phạm 75% các vụ giết hại phụ nữ là chồng của họ, Perez Duarte cho biết. “Nếu chúng ta không ngăn chặn việc này ngay từ đầu, nó sẽ trở thành đánh đập, và đánh đập trở thành đánh đập nhiều hơn và cưỡng hiếp, cho đến khi việc này không còn kiểm soát được nữa và người vợ sẽ chết”, bà nhận xét.Luật sẽ là vũ khí mà phụ nữ có thể sử dụng để đối phó với những kẻ vũ phu. “Đàn ông không nên vì luật này mà cảm thấy bị phân biệt đối xử”, Perez Duarte nhận xét. Theo bà, sự thờ ơ, ghen tuông và thiếu tình yêu đều là tội chống lại phụ nữ, cũng như nạn bạo hành.“Sự ghen tuông của người chồng khiến người vợ bị stress. Đó là những vết thương, những vết sẹo tâm lý cũng không khác gì những vết sẹo trên thân thể”, nữ công tố viên bình luận.M.C.  (theo  Reuters )