Bom nổ nơi phó tổng thống Mỹ đến thămSáng nay, trong khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney thăm căn cứ không quân Bagram ở Afghanistan, một vụ đánh bom tự sát xảy ra bên ngoài nơi này làm chết 19 người và 11 người khác bị thương.Quân đội Mỹ khẳng định vụ nổ đánh trực tiếp vào căn cứ mà không nhằm vào ông Cheney và vị này bình an vô sự bên trong căn cứ, cách thủ đô Kabul 60 km. Đây là chuyến thăm bất ngờ của ông đến Afghanistan.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney ăn sáng cùng các binh sĩ ở căn cứ và rời khỏi đó sau khi xảy ra vụ nổ 90 phút. Hiện ông có mặt tại thủ đô Kabul để hội đàm với tổng thống nước chủ nhà Hamid Karzai. Cuộc gặp này dự kiến diễn ra hôm qua nhưng hoãn lại do xảy ra bão tuyết.Một phát ngôn viên của Taliban là Qari Yousef Ahmadi sau đó gọi điện cho báo chí phương Tây khẳng định nhóm này đã thực hiện vụ đánh bom và mục tiêu chính của họ là ông Dick Cheney. Trước đó, căn cứ Bagram đã được đặt trong tình trạng báo động đỏ.Hầu hết các nạn nhân thiệt mạng là những người đang xếp hàng để vào làm công nhật tại căn cứ không quân Bagram, trong số này có ít nhất một binh sĩ Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )