Al Gore bị cáo buộc là đạo đức giảGia đình cựu phó tổng thống Al Gore bị tố cáo là tiêu thụ năng lượng gấp 20 lần mức trung bình ở Mỹ, trong khi ông đi vận động thế giới bảo vệ môi trường. Trung tâm Nghiên cứu Chính sách Tennesse, mộtt nhóm tư vấn về thị trường tự do, nói rằng các hóa đơn cho thấy biệt thự 20 phòng kèm bể bơi ở Nashville của gia đình Al Gore sử dụng gần 221.000 kWh năm 2006, so với mức trung bình hằng năm ở Mỹ là 10.656.Chủ tịch trung tâm Drew Johnson cho biết gia đình cựu phó tổng thống Mỹ có một bể bơi lắp hệ thống sưởi, đèn tiêu thụ khí tự nhiên, và một cái cổng chạy điện: “Là phát ngôn viên của phong trào bảo vệ môi trường, Al Gore cần phải sẵn sàng hành động, chứ không chỉ nói suông trong vấn đề sử dụng năng lượng gia đình”. Trong bộ phim đoạt giải Oscar  An Inconvenient Truth , Gore kêu gọi tất cả người Mỹ giảm tiêu thụ năng lượng tại nhà.Phát ngôn viên của Gore Kalee Kreider không bác bỏ con số này, nhưng nhận xét rằng cả cựu phó tổng thống và vợ ông là Tipper làm việc ở nhà, vì vậy họ cũng sẽ sử dụng nhiều năng lượng hơn các gia đình khác. Ngoài ra, Gore đang tìm cách giảm lượng khí thải carbon bằng cách sử dụng năng lượng từ những nguồn có thể tái sử dụng như năng lượng mặt trời và sức gió, cũng như dùng loại bóng đèn tiết kiệm điện.Một cựu cố vấn của Gore cho rằng chiến dịch chỉ trích này là do các đối thủ chính trị của ông thực hiện: “Nếu cứ xét đến việc Gore đã dành phần lớn thời gian của mình để vận động và cố gắng tạo ra thay đổi trong vấn đề môi trường, không có gì đáng ngạc nhiên khi có những người muốn giữ nguyên tình trạng hiện nay tìm cách chĩa mũi dùi vào ông”.M.C.  (theo  BBC )