Cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ tới Bắc Triều TiênHôm qua, ông William Perry, người lãnh đạo Lầu Năm Góc dưới thời Bill Clinton, đã tới thăm khu công nghiệp Kaesong nằm giữa hai miền và trên phần đất Bắc Triều Tiên nhưng do cả hai bên cùng khai thác.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết chuyến đi Kaesong của ông William Perry diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai miền có dấu hiệu lắng dịu. Đây là kết quả của bước đột phá trong vòng đàm phán 6 bên vừa qua, trong đó Bình Nhưỡng cam kết thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới dỡ bỏ chương trình hạt nhân.Hàn Quốc coi khu công nghiệp liên Triều Kaesong và một dự án liên doanh về du lịch cũng nằm trên đất Bắc Triều Tiên là kết quả cụ thể của các nỗ lực hòa giải hai miền. Seoul vẫn tiếp tục hai dự án này bất chấp lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc áp dụng sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân, hôm 9/10/2006.Khu công nghiệp Kaesong chỉ cách đường ranh giới phi quân sự giữa hai miền vài km về phía bắc. Đây là dự án đầy tham vọng nhằm kết hợp giữa công nghệ và trình độ quản lý của Hàn Quốc với giá nhân công rẻ tại CHDCND Triều Tiên để sinh lời.Theo số liệu của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, hiện có 21 công ty của nước này đang có nhà máy hoạt động tại Kaesong và sử dụng tổng cộng khoảng 11.000 công nhân người địa phương.Cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ William Perry nhận định: "Dự án khu công nghiệp có thể là hình mẫu cho nhiều chương trình khác trong tương lai". Trước đó, Washington từng chỉ trích hai dự án của Hàn Quốc và cho rằng chúng có thể hỗ trợ Bình Nhưỡng phát triển chương trình vũ khí hủy diệt.Về mặt lý thuyết, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau, vì cuộc chiến Triều Tiên giai đoạn 1950-1953 chỉ được kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, chứ không phải một hòa ước chính thức.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )