Nhật và CHDCND Triều Tiên đàm phán tại Hà NộiPhát ngôn viên nội các Nhật Yasuhisa Shiozaki hôm nay thông báo, nước này và CHDCND Triều Tiên sẽ đàm phán song phương về việc khôi phục quan hệ ngoại giao và giải quyết các bất đồng trong hai ngày 7 và 8/3 tại Việt Nam.Ông Yasuhisa Shiozaki cho biết thêm: "Nhật Bản sẵn sàng tham gia tích cực vào các cuộc thương thuyết nhằm nối lại quan hệ ngoại giao giữa hai nước và thúc đẩy vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân. Chúng tôi sẽ nỗ lực để đạt được tiến triển thực sự".Cuộc đàm phán trên được thực hiện theo một thỏa thuận đạt được trong vòng đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh, hồi đầu tháng này. Tại đây Bình Nhưỡng đã  đồng ý thực hiện bước đi đầu tiên  tiến tới dỡ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi của họ, nhằm đổi lại viện trợ.Bước đột phá trong đàm phán tại Bắc Kinh cũng dẫn đến việc Mỹ và Nhật Bản đồng ý bàn thảo vấn đề bình thường hóa quan hệ với Bình Nhưỡng. Cuộc đàm phán tại Hà Nội sắp tới là một phần trong 5 hoạt động khác nhau sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày kể từ khi 6 bên đạt được thỏa thuận.Trọng tâm của các cuộc gặp trên là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, bình thường hóa quan hệ Mỹ-CHDCND Triều Tiên, bình thường hóa quan hệ Nhật Bản-CHDCND Triều Tiên, thúc đẩy hợp tác kinh tế, năng lượng và vấn đề hòa bình an ninh tại Đông Bắc Á.Trước đó Nhật tuyên bố họ sẽ không viện trợ hay dỡ bỏ lệnh cấm vận chừng nào Bình Nhưỡng còn chưa có những bước đi cụ thể giải quyết bất đồng giữa hai bên. Tokyo đang muốn giải quyết dứt điểm vấn đề CHDCND Triều Tiên bắt cóc công dân của họ trong quá khứ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )