Ông Prodi tiếp tục làm thủ tướng ItalyHôm qua, ông Romano Prodi đã vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Thượng viện Italy, cho phép ông tiếp tục nắm giữ chức vụ này sau khi đã Chiến thắng sít sao trong cuộc bỏ phiếu với tỉ lệ ủng hộ 162 trên 157 phiếu chống diễn ra một tuần sau khi Thủ tướng Prodi thất bại trong cuộc bỏ phiếu cũng tại Thượng viện về chính sách đối ngoại. Sự kiện này khiến chính phủ trung tả của ông đứng bên bờ vực giải tán.Trước đó, Tổng thống Italy Giorgio Napolitano đã yêu cầu ông Prodi ở lại lãnh đạo chính phủ và đưa nội các của ông ra bỏ phiếu tín nhiệm tại quốc hội. Ngày mai, thủ tướng Italy sẽ đối mặt với cuộc bỏ phiếu tương tự tại Hạ viện, tuy nhiên chiến thắng được dự đoán trước vì ông có sự hậu thuẫn lớn tại đây.Thủ tướng Romano Prodi từ chức hồi tuần trước, sau 9 tháng cầm quyền. Nguyên nhân vì hai thành viên trong chính phủ liên minh bỏ phiếu chống lại chính sách đối ngoại của ông tại Thượng viện. Họ phản đối triển khai binh sĩ tại Afghanistan và các kế hoạch mở rộng căn cứ không quân Vicenza của Mỹ ở miền bắc Italy.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )