Ukraina chỉ trích kế hoạch tên lửa của MỹThủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich hôm qua lên tiếng chỉ trích kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ tại châu Âu.Ông Yanukovich bày tỏ với tờ  Handelsblatt  của Đức rằng: "Vấn đề triển khai tên lửa của Washington nên được thảo luận trước với các nước, trong đó có Nga và Ukraina".Trước đó Nga từng bày tỏ sự phẫn nộ đối với kế hoạch của Mỹ lắp đặt tên lửa đánh chặn cùng các trạm radar theo dõi tại Ba Lan và Czech. Washington khẳng định hoạt động này là nhằm chống lại các mối đe dọa tiềm tàng đến từ các nước như Iran.Thủ tướng Ukraina Viktor Yanukovich cũng nhấn mạnh, việc nước láng giềng Ba Lan tham gia vào kế hoạch phòng thủ tên lửa nói trên sẽ "không giúp gì cho quan hệ song phương". Vị thủ tướng Ukraina này vốn được biết đến với quan điểm thân Nga.Người đứng đầu nội các Ukraina đang có mặt tại Đức và sẽ có cuộc hội đàm với thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel hôm nay. Ông tuyên bố trước cuộc gặp rằng, Ukraina mong muốn gia nhập EU nhưng vẫn cần có một mối quan hệ đối tác chiến lược với Nga.Theo Thủ tướng Viktor Yanukovich, châu Âu nên quan tâm đến mối quan hệ tốt đẹp và ổn định với Nga và nói thêm: "Ukraina mong được như một cây cầu trong quan hệ giữa hai bên".Đình Chính  (theo  DPA ,  Mosnews )