Giáo viên cắt lưỡi học tròMột cậu bé 7 tuổi ở thành phố Milan, Italy, đã bị cô giáo dùng kéo cắt lưỡi vì quá nghịch ngợm, cảnh sát địa phương cho biết hôm 27/2.Cậu bé người gốc Bắc Phi này đã phải khâu 5 mũi sau sự việc tuần trước. Gia đình cậu phát đơn kiện và cô giáo đã bị tạm đình chỉ công tác sau đó.Cảnh sát Milan đang tìm hiểu liệu đây là một hành động cố ý hay chỉ là một trò đùa quá trớn. "Chúng tôi điều tra một cách toàn diện để xem thực sự chuyện gì đã diễn ra", cảnh sát Anna Maria Dominici cho biết.Cô giáo này có nguy cơ bị trường tiểu học sa thải. "Đây là một giáo viên trẻ nhưng vụ này nghiêm trọng tới mức không thể tính đến việc cô ấy còn thiếu kinh nghiệm được", Domicini nói.Mai Trang  (theo  Reuters )