Pakistan thử tên lửa hạt nhânSáng nay, Pakistan phóng thử thành công tên lửa đạn đạo tầm xa Shaheen II có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, chỉ hai ngày sau khi ký thỏa thuận với Ấn Độ về việc giảm nguy cơ tai nạn đối với kho vũ khí nguyên tử của hai nước.
Shaheen II hay còn gọi là Hatf VI là loại tên lửa có tầm bắn xa nhất hiện nay của Pakistan đạt 2.000 km. Phát ngôn viên quân đội nước này là tướng Shaukat Sultan cho biết quả hỏa tiễn nói trên đã được phóng lên từ một địa điểm bí mật."Cuộc thử nghiệm diễn ra rất thành công. Nó được thực hiện nhằm đánh giá các thông số kỹ thuật và bắn trúng mục tiêu với độ chính xác 100%. Đây là loại tên lửa dùng nhiên liệu rắn gồm hai phần độc lập và có thể mang tất cả các loại đầu đạn kể cả hạt nhân", tướng Sultan nhấn mạnh.Còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Tasnim Aslam thì cho biết nước này đã thông báo với các quốc gia láng giềng trước khi thực hiện cuộc bắn thử. Bà khẳng định sự kiện này không hề chuyển tải bất cứ thông điệp nào đối với ai. Pakistan giáp biên giới với Ấn Độ, Afghanistan, Trung Quốc và Iran.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Shaukat Aziz đều lên tiếng chúc mừng nhóm chuyên gia thực hiện vụ bắn thử và coi đây là "một thành công vang dội". Sự kiện diễn ra vào thời điểm quan trọng trong quan hệ giữa Islamabad và New Delhi, sau vụ đánh bom đoàn tàu liên vận đêm chủ nhật vừa qua, làm chết 68 người Pakistan và Ấn Độ.Ấn Độ và Pakistan từng lâm vào 3 cuộc chiến kể từ khi giành độc lập từ tay thực dân Anh năm 1947, trong đó hai lần là do tranh chấp vùng đất Kashmir. Hai nước từng thực hiện một loạt vụ nổ hạt nhân đáp trả nhau vào tháng 5/1998 và thường xuyên tiến hành bắn thử tên lửa kể từ thời điểm đó.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )