Mỹ - Hàn thỏa thuận quyền kiểm soát quân độiTới năm 2012, Mỹ và Hàn Quốc sẽ xóa bỏ thỏa thuận có từ thời chiến tranh Triều Tiên, chấm dứt 50 năm quân đội của Seoul nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng Liên Hợp Quốc do Washington lãnh đạo.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc vẫn còn ở trong tình trạng chiến tranh với Bắc Triều Tiên vì cuộc chiến 1950 – 1953 kết thúc bằng một một thỏa thuận ngừng bắn thay vì một hiệp ước hòa bình. Vào thời điểm đó, Seoul nhường quyền chỉ huy quân đội cho lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu. Từ năm 1994, Hàn Quốc nắm lại quyền chỉ huy quân đội thời bình, nhưng Mỹ vẫn sẽ nắm lại quyền kiểm soát nếu chiến tranh nổ ra.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và người đồng nhiệm Hàn Quốc Kim Sang-joo đã giải quyết những bất đồng giữa hai nước trong vấn đề này. Người tiền nhiệm của ông Gates – Donald Rumsfeld – từng đề nghị Seoul nắm quyền kiểm soát lực lượng thời chiến vào năm 2009. Nhưng Hàn Quốc, lo lắng về các cuộc thử tên lửa và hạt nhân của Bắc Triều Tiên, cho rằng phải tới năm 2012 họ mới sẵn sàng.Giờ đây, Washington và Seoul cho biết lực lượng Liên Hợp Quốc - giám sát cả quân đội Hàn Quốc và lực lượng Mỹ ở đây - sẽ bị xóa bỏ. Thay vào đó, hai nước sẽ lập ra một cơ chế liên minh mới.“Hai bên sẽ xóa bỏ cơ chế chỉ huy chung cho Mỹ và Hàn Quốc ngày 17/4/2012 và song song với việc này, hoàn thành việc chuyển sang mối quan hệ hỗ trợ ”, Lầu Năm Góc thông báo hôm qua. Hai bên nhất trí về một “lộ trình” bắt đầu từ tháng 7 và kết thúc bằng cuộc diễn tập năm 2012.Mỹ đã giảm 10.000 quân trong lực lượng ở Hàn Quốc xuống còn 40.000, sau khi Tổng thống Bush lên nắm quyền. Họ định đến năm 2008 sẽ chỉ còn 25.000 binh lính tại đây.Hai nước cũng đồng ý đẩy nhanh việc chuyển đại bản doanh quân sự của Mỹ từ Seoul sang Pyeongtaek, cách Seoul 65 km về phía nam.M.C.  (theo  BBC, AP )