Chuột làm loạn nhà hàng New YorkMột đàn chuột gồm hơn chục con tràn vào nhà hàng ở thành phố New York, Mỹ, hôm qua khi đã đóng cửa. Chúng chạy nhốn nháo khắp sàn, đùa nghịch với nhau và hít hà tìm thức ăn.Khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình khi đoạn phóng sự về "băng đảng chuột xâm lăng" nhà hàng KFC/Taco Bell, khu Greenwich Village được chiếu. Đoạn clip về vụ việc này được phát tán khắp thế giới, xuất hiện trên hàng loạt kênh truyền hình và Internet.Joel Cohen - sống trong tòa nhà gần nhà hàng - tận mắt chứng kiến cảnh này. "Nơi đó trông thật kinh khủng", Cohen nói. "Nhân viên nhà hàng đổ rác ở cửa. Bọn chuột cứ thi nhau vục mõm vào hàng đống túi thức ăn không được buộc chặt"."Người ta nên còng tay và ném những con chuột bẩn thỉu ấy vào tù", Wilson Paul - một lái xe taxi - nói.Tin tức về "cuộc xâm lăng" lan truyền khắp nơi sau khi một êkíp quay phim của đài truyền hình phát hiện ra chúng sáng thứ 6. Họ ghi lại hình ảnh đó qua cửa sổ nhà hàng.Sở Y tế thành phố đã cửa thanh tra tới nhà hàng này. Trưa hôm đó, họ gắn tấm biển có chữ "đóng cửa" trước KFC/Taco Bell vì tình trạng vệ sinh quá tệ hại.Công ty mẹ của KFC/Taco Bell giải thích nguyên nhân vụ việc có thể là do việc xây dựng dưới tầng hầm khiến lũ chuột kinh động. Họ cho biết sẽ đóng cửa nhà hàng cho tới khi giải quyết xong vấn đề.Chuột từ lâu đã là một vấn nạn của thành phố New York đông đúc. Người ta thường xuyên thấy chúng lượn qua các đường tàu điện ngầm, thùng rác, qua công viên và làm tổ dưới các bức tường của các tòa nhà chung cư.Greenwich Village có vẻ là một nơi trú ẩn tuyệt vời cho lũ chuột bởi nơi này có nhiều tòa nhà cũ và đường tàu điện ngầm. Tuy nhiên, người ta hiếm khi thấy hẳn một đàn tập trung tại một nơi thế này.H.N.  (theo  AP )