Hai du khách Nga bị bắn chết tại Thái LanHai khách du lịch người Nga bị bắn chết khi đang thư giãn trên bãi biển ở Pattaya hôm qua.Cả Tatiana Tsimfer, 30 tuổi, và Liubov Svirkova, 25 tuổi, đều được phát hiện đã chết trên ghế xếp tại bãi biển Jomtien ở Pattaya, cách Bangkok khoảng 150 km về phía đông nam.Cả hai nạn nhân đều bị bắn bằng súng ngắn trong cự ly gần. Liubov trúng 4 phát đạn và Tatiana dính một viên vào lưng. Một nhân viên của khách sạn gần đó cho biết anh đã nghe thấy nhiều tiếng súng nổ và nhìn thấy một người đàn ông Thái phóng đi vội vã bằng xe máy sau loạt đạn. Những nhân chứng khác cho hay họ đã nhìn thấy hai cô gái dùng đồ uống và bơi trước đó."Tại thời điểm này, chúng tôi chưa biết nguyên nhân vụ giết người", Sretha Maklon, sĩ quan cảnh sát Pattaya nói và cho biết thêm hai phụ nữ này đến Thái Lan hôm 16/2 cùng một nhóm khách du lịch.Pattaya là một trong những địa điểm du lịch được ưa chuộng nhất ở Thái Lan và nổi tiếng với những hoạt động về đêm. Dù được coi là thiên đường du lịch, một số vụ án mạng liên quan đến du khách nước ngoài xảy ra tại Thái Lan trong những năm gần đây.Năm ngoái, một du khách người Australia 26 tuổi bị giết tại Kanchanaburi, cách Bangkok khoảng 100 km về phía tây. Một đôi người Anh bị bắn chết tại nước này năm 2004 và một khách du lịch Pháp bị hạ sát năm 2003.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua)