Bộ trưởng Bồ Đào Nha từ chức sau cháy rừng khiến 100 người chếtBộ trưởng Nội vụ Bồ Đào Nha quyết định xin từ chức sau khi xảy ra liên tiếp các thảm họa cháy rừng khiến nhiều người thiệt mạng.Bà Constanca Urbano de Sousa đã nộp đơn từ chức lên Thủ tướng Bồ Đào Nha Antonio Costa hôm 18/10, sau hàng loạt vụ cháy rừng khiến hơn 100 người thiệt mạng trong nhiều tháng qua, theo  EuroNews.Kể từ hôm 15/10, hàng trăm vụ cháy đã bùng lên khắp miền bắc và miền trung Bồ Đào Nha, sau mùa hè được đánh giá là khô hạn nhất trong gần 90 năm trở lại đây, khiến ít nhất 41 người thiệt mạng, đẩy lực lượng cứu hộ và cứu hỏa vào tình trạng quá tải.Bà de Sousa đã đối mặt với lời kêu gọi từ chức sau khi một đám cháy rừng lớn xảy ra hồi tháng 6 khiến hơn 60 người thiệt mạng. Bộ Nội vụ phụ trách các lực lượng cứu hỏa, cảnh sát và an ninh cũng chịu chỉ trích sau vụ cháy.Trong đơn từ chức, bà cho biết cảm thấy không có "điều kiện chính trị và cá nhân để tiếp tục vị trí bộ trưởng".  Thủ tướng Costa đã chấp nhận đơn từ chức của bà de Sousa. Thứ trưởng Nội vụ Eduardo Cabrita sẽ thay thế vị trí của bà.Hồng Hạnh