Nông dân Trung Quốc lên mạng tìm duyên“Tìm bạn đời qua mạng” không còn là việc xa lạ đối với người dân Trung Quốc. Một trang web vừa được tung ra thị trường nhằm giúp những người phụ nữ và đàn ông độc thân ở vùng quê tìm bạn đời.Người quản lý trang web www.ajjdz.com được là Tian Zhongben, một nông dân chính hiệu ở vùng quê thuộc tỉnh Chiết Giang (phía đông Trung Quốc).Những người quan tâm cần phải điền đầy đủ thông tin cá nhân như tình trạng hôn nhân, tài sản, thu nhập hằng tháng, thậm chí còn yêu cầu cho biết có mắc nợ nần gì hay không trước khi trở thành thành viên của trang web.Đối với nông dân, những người luôn bận rộn với công việc đồng áng và không có cơ hội tiếp xúc với bên ngoài, thì đây quả là một dịch vụ rất thu hút. Đa số thành viên là phụ nữ nông thôn luống tuổi với hi vọng tìm thấy một “đấng lang quân như ý” có một cơ ngơi ở thành phố.“Phụ nữ nông thôn tìm chồng tương lai trên mạng, nhưng đa số nhắm vào đối tượng ở thành phố để thay đổi cuộc sống của mình. Tôi nghĩ điều này sẽ thay đổi khi họ đến diễn đàn của trang web chúng tôi”, Tian nhận xét.Tian còn cho biết thêm: “Tôi hi vọng trang web hôn nhân online này không chỉ thu hút nông dân ở địa phương, mà còn khuyến khích người dân ở các tỉnh khác đến lập nghiệp vì nông nghiệp ở đây rất phát triển. Hiện tại, số thành viên trang web đã hơn 100 người và trong đó 30 người đã tìm được người bạn đời ưng ý”.Tuy nhiên, những nông dân lớn tuổi không biết làm cách nào để tải hình lên trang web vì thế Tian và những người cộng sự của mình phải vất vả đến khoảng 250 ngôi làng để hướng dẫn kỹ thuật Internet cho họ.(Theo  Tuổi Trẻ/China Daily )