Thẩm phán vụ Anna Nicole Smith thành saoVị thẩm phán xử vụ tranh cãi về nơi chôn cất cựu người mẫu Playboy Thẩm phán Larry Seidlin kéo dài phiên toà ở bang Florida tới 6 ngày, trong khi thi thể của Smith đang thối rữa trong nhà kho bên dưới nơi xét xử.Anna Nicole Smith từng khiến bao người đàn ông - trong đó có một vị tỷ phú hơn cô 63 tuổi - đắm say. Giờ đây, người ta tranh nhau đủ thứ liên quan đến người phụ nữ giàu có: từ quyền quyết định chôn cất cô ở đâu cho đến việc ai là cha Dannielynn - đứa con gái 5 tháng tuổi - của cô.“Tôi không lo lắng về  cô bé  này”, vị thẩm phán dùng từ này để nhận xét về Anna Nicole Smith (chứ không phải về con gái của cô). “Chúng tôi đã cho cô ấy vào tủ ướp lạnh. Cách này hiệu quả lắm!”Seidlin từng làm nghề lái xe taxi ở New York để có tiền theo học trường luật, và là người gốc khu Bronx. Giữa phòng xử ông gọi các luật sư bằng tên các bang của họ: “California chuyện này không liên quan đến anh!”, “Houston (thành phố thuộc bang Texas), tôi tưởng anh sắp bỏ đi kia đấy!” “Texas” đã khiến cả phòng xử xôn xao hôm thứ năm khi gục giữa phiên toà. Vị thẩm phát thét lớn: “Anh này bị tiểu đường rồi. Nhìn da mặt là biết“. Ông ngỏ ý mua cho vị luật sư nước cam và rút ra thẻ tín dụng của mình. Nhưng sau đó “Texas” cho biết là mình ổn và chỉ bị trượt chân thôi.Seidlin còn có những phát biểu dài và "bất hủ" như: "Bánh xe công lý không phải lúc nào cũng tròn. Đôi khi chúng cũng hơi vuông, và vì thế đường gập ghềnh như ở miền Tây thời xưa" hay "Có thời tôi từng dạy đánh tennis, và tôi thường mặc quần short trắng, áo trắng. Trông lúc nào cũng bảnh". Để thuyết phục các bên thoả hiệp, ông nhận xét: "Chúng ta đâu có muốn bôi bác nhau nào. Đây là cuộc sống thực mà. Ai rồi chả có vài cái valy hỏng".Khi mẹ của Smith – Virgie Arthur - một người phụ nữ mập mạp – phát biểu: "Tôi từng muốn trở thành diễn viên múa ballet", thẩm phán nhận xét: "Chuyện đó không bao giờ là quá muộn cả".Trong lời kết luận được phát trực tiếp trên truyền hình cả nước, Seidlin vừa nước mắt lã chã vừa tuyên bố rằng Anna Nicole Smith sẽ được mai táng ở Bahamas. Điều này trái với mong muốn của bà Virgie Arthur, vốn đòi chôn con ở bang nhà Texas.Nhiều người cho rằng Seidlin đã biến phòng xử thành một trò đùa. Tuy đồng ý với phán quyết của ông, Roy Black, một trong những luật sư biện hộ nổi tiếng nhất ở Miami, nhận xét: "Tôi nghĩ đó là một trong những thứ vui mắt nhất mà tôi được chứng kiến. Ông ấy có thể trở thành sao trên truyền hình, có thể đứng tấu hài. Nhưng ông ấy là một thẩm phán tồi tệ, chả theo luật lệ, thủ tục gì sất".Một trong các luật sư của bà Virgie Arthur – John O’Quinn – thì bình luận: "Cả nước theo dõi ông ấy nên ông ấy cố gắng ra sức mà quái dị".Tuy nhiên, một số người khác lại tỏ ra ngưỡng mộ ông. Susan Brown, luật sư của Larry Birheard - một trong ba người đàn ông nhận mình là cha con gái của Smith - nhận xét: "Đôi khi hài hước một chút giúp mọi người thư giãn hơn".Eve Preminger, một cựu thẩm phán New York, thì nói rằng lẽ ra Seidlin nên cắt bớt những lời bình luận và kiềm chế cảm xúc. Nhưng theo bà, người ta cũng không nên chỉ trích ông quá nhiều về điều đó: "Tôi thà có một vị thẩm phán không biết kiềm chế cảm xúc nhưng quan tâm đến người khác còn hơn là một thẩm phán tồi".M.C.  (theo  Times, AP )