Nhịn sex để sống lâuCụ Chan Chi, 107 tuổi người Hong Kong, cho rằng lý do ông sống lâu như vậy là vì không làm "chuyện ấy" hàng chục năm liền."Không hiểu sao tôi lại sống lâu như thế. Có lẽ nguyên nhân là vì tôi không làm chuyện đó từ năm 30 tuổi", ông Chan nói với báo  South China Morning Post  trong bữa tiệc hàng năm dành cho người già hôm qua.Vợ ông Chan qua đời từ thời Thế chiến II. Ông còn cho biết chế độ ăn ít béo và tập thể dục sáng thường xuyên giúp ông chống chọi được những căn bệnh của tuổi già. Ông từng là đầu bếp.Tuy có thể không cần sex trong gần 80 năm, ông cho hay khó có thể cưỡng lại sức hấp dẫn của thuốc lá. "Giờ đây tôi rất muốn bỏ. Có lẽ chính phủ nên cấm bán thuốc lá để tôi không hút nữa", ông nói.H.N.  (theo  Reuters )