Bạn gái hoàng tử Anh ăn chơi thâu đêmCô bạn gái Chelsy Davy của Hoàng tử Anh Harry bay tới Brazil, tiệc tùng suốt đêm cùng bạn bè ngay sau khi anh được thông báo tới Iraq tham chiến.Cô gái 21 tuổi bay tới Rio de Janeiro, Brazil, tuần trước và cuốn mình vào tiệc tùng trong thời điểm thành phố này tổ chức lễ hội carnival nổi tiếng thế giới. Cô nghỉ tại một khách sạn giá phòng tới 150 bảng/đêm. Cả ngày cô tắm nắng, bơi ở bãi biển gần đó để tránh cái nóng tới 34 độ C, trên người là bộ bikini hai mảnh màu đỏ. Tối đến, cô đổi bộ váy ngắn màu đen và lên phố chơi với đám bạn đi cùng.Nhóm của Chelsy chuyển sang mặc trang phục carnival rực rỡ và nhảy múa tại một quảng trường cổ. Lúc 2h, họ vào hộp đêm Ta Na Rua. Chelsy chen lấn qua đám thanh niên Brazil tới quầy bar. Cô vừa uống rượu và nhảy theo điệu nhạc rock. "Có lúc, Chelsy ra ban công và nhảy nhót. Một tay cô cầm ly rượu, tay kia là điếu thuốc lá", một người tại hộp đêm cho biết. "Trông cô ấy chẳng có vẻ buồn phiền gì cả. Tôi không cho là cô ấy nghĩ đến Harry".Vào khoảng 4h30, Chelsy và bạn bè của cô tới một buổi hòa nhạc ngoài trời để khiêu vũ thêm song bỏ đi sau khoảng nửa tiếng. "Chelsy cảm thấy không thoải mái khi bị một anh chàng người Brazil làm phiền", một người có mặt ở đó cho biết. "Họ lên xe bỏ đi".Hôm sau, Chelsy thăm tượng chúa Jesu ở đỉnh Corcovado. Cô giang tay, đứng giống như chúa trời để chụp ảnh. Đêm đó, cô và đám bạn tới Sambodromo để tận hưởng đêm cuối của lễ hội carnival. Chelsy mặc váy hồng, nhảy múa theo điệu samba và chụp ảnh các vũ nữ ngực trần, đội mũ lông và để lộ quần lót.Sau khi lễ hội chấm dứt vào hôm 20/2, Chelsy bay tới một khu nghỉ mát khác cũng ở Nam Mỹ.Mai Trang  (theo  Daily Mail )