Iran phóng tên lửa đẩy vào không gianTehran hôm qua thông báo đã lần đầu tiên phóng thành công tên lửa lên độ cao gần với quỹ đạo trái đất. Cuộc thử nghiệm đưa nước này tiến gần hơn tới mục tiêu tự đưa các vệ tinh lên không gian.Ali Akbar Golrou, quan chức Trung tâm Nghiên cứu Vũ trụ Iran cho biết quả rocket mang các thiết bị thử nghiệm, đã bay cao hơn 150 km trước khi rơi trở lại trái đất bằng một chiếc dù."Việc phóng rocket này phục vụ mục đích khoa học và nghiên cứu", ông Golrou nói. "Một số hãng thông tấn nói rằng chúng tôi phóng tên lửa quân sự lên không gian, điều đó là sai".Một quả tên lửa đạt độ cao lớn hơn không chỉ là thành tựu đáng kể của Iran trong nỗ lực đưa vệ tinh lên không gian, mà còn đưa nước này đến gần hơn tới khả năng phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa - đây chính là điều khiến sự kiện Tehran phóng  rocket trở nên nhạy cảm hơn.Iran trước đó từng đưa vệ tinh đầu tiên của mình là Sina-1 lên quỹ đạo nhờ tên lửa đẩy của Nga. Tuy nhiên Tehran mong muốn tự cải tiến tên lửa Shahab-3, có tầm xa 1.250 km, để có thể đẩy được vệ tinh. Iran tuyên bố cần phóng 4 vệ tinh nữa từ nay đến 2010, nhằm tăng cường khả năng viễn thông cố định và đi động và mở rộng đường truyền Internet.T. Huyền  (theo  NYT )