1,6 tỷ đôla của 'quả bom sex' về tay ai?Nhiều ngày qua, đề tài 'buôn dưa lê' nhiều nhất ở Mỹ là cái chết của kiều nữ Anna Nicole Smith cùng di sản lên đến 1,6 tỷ USD của cô ta. Ngày 8/2/2007, Anna Nicole Smith được tìm thấy đang nằm bất động trong căn phòng số 607 của khách sạn Seminole Hard Rock tại Hollywood. Smith được biết đến, không chỉ ở Mỹ, như là một “Marylin Monroe” mới, và từ năm 1994 như là một tỷ phú nhờ “vốn tự có”.Nhân viên khách sạn cho biết Smith làm thủ tục nhận phòng vào ngày 5/2 lúc 8 giờ tối và cho biết sẽ trả phòng vào ngày 9/2. Đến 1h38 trưa 8/2, cận vệ của Smith gọi xuống tiếp tân thông báo tình trạng bất động của cô. Tiếp tân gọi bảo vệ, rồi bảo vệ mới gọi số 911. Smith được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng vô hiệu.Cảnh sát ra tay điều tra. Bắt đầu là người tình của Smith, tên là Howard K.Stern và là luật sư riêng của Smith từ hơn năm năm qua. Vào thời điểm phát hiện thi thể của Smith, Stern không ở đó. Theo lời khai của Stern thì trước đó, tối 7/2, Smith đã sốt đến 40 độ C. Một luật sư riêng khác của Smith, Ron Rale, cũng cho biết Smith đã có những triệu chứng giống như bệnh cúm suốt mấy ngày qua.Một số nhân chứng còn cho biết trước ngày Smith chết, cô ta đã uống rượu say bét nhè đến nỗi không còn đứng vững được một mình. Thế nhưng, không có bất cứ loại thuốc đáng nghi hoặc nào được tìm thấy trong phòng tại khách sạn, chỉ có vài loại thuốc thông dụng. Kết quả khám nghiệm tử thi cũng cho biết không tìm thấy ma túy trong dạ dày người chết.Năm 1994 sự kiện tỷ phú dầu hỏa James Howard Marshall, 89 tuổi, kết hôn với một vũ nữ thoát y tên Smith mới 26 tuổi đã gây xôn xao dư luận. Nhiều người cho rằng cô này đào trúng mỏ dầu.Một năm sau, cái chết của nhà tỷ phú để lại gia tài hàng tỷ USD tiếp tục làm hao tốn không biết bao nhiêu giấy mực. Số tiền 1,6 tỷ USD là con số không nhỏ cho một cô gái chưa đến 30. Theo Smith, đó là số tiền mà người chồng quá cố đã hứa miệng sẽ để lại cho cô. Trong suốt mười năm, Smith cùng con trai riêng của ông chồng quá cố đã kéo nhau ra tòa không biết bao nhiêu lần vì số tiền thừa hưởng kếch sù này.Học dở nhưng đầy tham vọng, Smith đã biết sử dụng thân hình và mái tóc vàng gợi cảm của mình để kiếm tiền trong các hộp đêm có thoát y vũ. Trong một cuộc thi tuyển người mẫu ảnh bìa cho tạp chí  Playboy  vào tháng 3/1992, Smith lọt vào mắt xanh của Hugh Hefner. Từ đó, Smith được gọi là “hậu duệ của Marilyn Monroe” với mái tóc và bộ đầm trắng đã từng một thời mang thương hiệu “Marilyn Monroe”.Smith “lên đời” trong năm 1993 với danh hiệu “Playmate of the year” (Kiều nữ của năm), hạ bệ Claudia Schiffer để làm người mẫu độc quyền cho những chiếc quần jean mang hiệu Guess. Chưa thỏa mãn với nghề thoát y vũ và công việc người mẫu, Smith còn tham gia đóng phim. Những bộ phim đó bị dư luận chỉ trích gay gắt.Không nản lòng, cô gái gợi tình này tiếp tục gây sốc khi tham gia MTV Australia Video Music Awards vào tháng 3/2005 tại Sydney bằng một động tác làm lộ cả bầu ngực trần chỉ có dính mỗi cái logo của MTV.Cuộc sống riêng của Smith đầy rẫy những ông chồng và người tình. Năm 2006 là năm xảy ra những sự cố bất ngờ dồn dập quyết định số phận của Smith.Ngày 1/6/2006, Smith loan báo đang có thai song không cho biết cha đứa bé là ai. Ba tháng sau, vào ngày 7/9, Smith sinh con gái, đặt tên là Dannielynn Hope Marshall Stern, theo họ của người tình luật sư tên Stern. Chuyện chẳng có gì ầm ĩ nếu như một tháng sau, ngày 9/10, Daniel Smith, con cả của Smith với người chồng đầu tiên (kết hôn năm 17 tuổi), đi thăm Smith cùng em bé và bất ngờ qua đời ngay trong phòng của cô này ở bệnh viện.Biên bản pháp y do bác sĩ Wecht cho biết Daniel chết vì một hỗn hợp thuốc Zolft, Lexapro và Methadone. Hai thuốc đầu là thuốc chống trầm cảm, thuốc sau là để cai ma túy. Thế nhưng, làm sao Daniel lại có thuốc Methadone mà không có sự chỉ định của bác sĩ điều trị thì bác sĩ Wecht lại không rõ, tức có gì “ám toán”.Nội vụ um sùm đến nỗi Larry King mời bác sĩ Wecht lên  CNN  phỏng vấn hôm 17/10. Bất ngờ là 18 ngày sau khi Daniel Smith chết, Smith và Stern đột nhiên kết hôn một cách bán chính thức trên một du thuyền ngoài khơi Bahamas. Và bốn tháng sau, ngày 8/2, đến lượt Smith chết. Những nghi kỵ đổ dồn về Stern cộng với suy nghĩ cho rằng là luật sư của Smith, Stern thừa hiểu những ngóc ngách pháp lý để dàn dựng mọi việc hầu chiếm hữu tài sản.Cô con gái Dannielynn chỉ mới năm tháng tuổi nhưng cũng đã sớm nổi tiếng sau cái chết của mẹ, bởi hiện có cả một danh sách những người nay tự nhận là cha ruột của cô bé. Số tiền hàng triệu đôla từ bà mẹ giàu có mà Dannielynn là người thừa hưởng duy nhất khiến danh sách người muốn được lấy mẫu ADN so sánh với Dannielynn cứ dài thêm.Trong danh sách những người muốn xét mẫu ADN tất nhiên có Stern, người tình chính thức của Smith từ hơn mười năm nay và được xem là người phát ngôn của Smith. Người thứ hai là Larry Birkhead, một tay làm nghề săn ảnh tự do và cũng có mối quan hệ tình cảm với Smith. Người thứ ba là Frederic Von Anhalt, chồng của nữ diễn viên Zsa Zsa Gabor, tự nhận đã “tò te” với Smith hơn mười năm nay.( Tuổi Trẻ )