Trực thăng Mỹ bị bắn rơi tại IraqHôm qua, một chiếc trực thăng quân sự hiệu Black Hawk đã đâm xuống khu vực phía bắc thủ đô Baghdad. Quân đội Mỹ sau đó xác nhận máy bay rơi do bị đạn bắn từ mặt đất.
Toàn bộ 9 người trên chiếc Black Hawk nói trên được một chiếc trực thăng khác cứu thoát khỏi hiện trường một cách an toàn. Những thông tin ban đầu cho rằng, chiếc trực thăng này bị tấn công bằng súng phóng lựu và các loại vũ khí hạng nhẹ.Hôm 20/1, một chiếc Black Hawk khác của Mỹ cũng rơi gần Baghdad làm chết 12 binh sĩ. Sau đó 3 ngày, trực thăng giám sát OH-6A của một công ty vệ sĩ Mỹ lại rơi ở Baghdad làm chết 4 người. Chỉ một tuần sau, thêm hai chiếc máy bay chiến đấu Apache của Mỹ bị bắn hạ gần Najaf và Taji.Tính từ tháng 5/2003 đến nay, Mỹ đã mất tổng cộng hơn 50 trực thăng quân sự các loại tại Iraq vì các vụ tấn công của lực lượng nổi dậy, đâm nhau trên không hoặc bị bắn nhầm. Các vụ rơi trực thăng liên tiếp gần đây đang gây ra mối lo ngại rằng, chiến binh Iraq có thể đã nghiên cứu hoạt động của máy bay Mỹ hoặc có trong tay các loại vũ khí hiện đại hơn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )