Iran đề cao đối thoại thay cho vũ lựcTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani hôm nay tuyên bố, vấn đề hạt nhân của nước này chỉ có thể được giải quyết thông qua đối thoại, đồng thời khẳng định mọi cuộc tấn công sẽ đều bị đáp trả thích đáng. Phát biểu tại Vienna, Áo sau khi hội đàm với giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc (IAEA), ông Ali Larijani cho biết thêm, Iran có thể đưa ra sự đảm bảo về việc chương trình hạt nhân của họ sẽ không đi về hướng chế tạo vũ khí hủy diệt.Ông Larijani cũng cảnh báo, những hành động tấn công mà ông gọi là "phi lý" nhằm vào Iran sẽ hứng chịu sự đáp trả tương xứng. Nhưng nhà ngoại giao này cũng nhấn mạnh, Iran đang "tìm kiếm những con đường và cách thức để khởi động tiến trình đàm phán".Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki cũng nhắc lại quan điểm trên khi thực hiện chuyến công du tới Thổ Nhĩ Kỳ. "Cách thức giải quyết các vấn đề thông qua con đường ngoại giao chính là đối thoại", ông tuyên bố.Trong khi đó, báo cáo của IAEA đệ trình Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay được nhận định là sẽ cáo buộc Iran không chịu tuân thủ hạn chót về việc đình chỉ làm giàu uranium. Liên Hợp Quốc khẳng định, Tehran sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt về kinh tế nếu không chấm dứt hoạt động này vào ngày 21/2/2007.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad thì cho rằng, những quốc gia nào đang kêu gọi Iran ngừng chương trình hạt nhân hãy đóng cửa các cơ sở nguyên tử của họ trước. Tehran nối lại hoạt động làm giàu uranium từ năm ngoái và nhiều lần nhấn mạnh, chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )