Campuchia mơ thoát nghèo nhờ 'vàng đen'Người dân Campuchia đang vui mừng trước viễn cảnh tươi sáng từ việc phát hiện nguồn dầu khí ngoài khơi vịnh Thái Lan. Tuy nhiên bên cạnh đó là sự hồi hộp vì thứ “lộc trời cho” này cũng có thể biến thành mối họa nếu không được quản lý tốt.Đáp lại những lo ngại rằng thứ tiền bạc dễ dàng kiếm được này sẽ chỉ làm lợi cho một nhóm người, và do vậy tăng thêm bất bình đẳng xã hội, Thủ tướng Hun Sen khẳng định: "Chúng tôi bảo đảm rằng dầu khí phải đem lại lợi ích chứ không trở thành mối tai ương". Phát biểu hồi tuần qua trước hơn 100 nhà hoạch định chính sách quốc gia và quốc tế tại Hội nghị triển vọng kinh tế Campuchia 2007, ông Hun Sen cam kết: "Tiền thu được từ dầu khí sẽ dành trực tiếp để đầu tư sản xuất và xóa đói giảm nghèo".Cũng tại hội nghị trên, đại sứ Mỹ tại Campuchia Joseph Mussomeli là một trong số nhiều đại biểu bày tỏ sự quan tâm về cách thức chính phủ sử dụng nguồn thu nhập tăng từ dầu khí. Đại sứ Mussomeli đánh giá rằng đây sẽ là "cú nhảy vọt phi thường" đối với một đất nước đang phụ thuộc vào 500 triệu USD viện trợ nước ngoài hằng năm. "Sẽ có rất nhiều tiền chảy vào hệ thống. Nếu người Campuchia có thể thiết lập cơ chế kiểm soát tài chính phù hợp và minh bạch đối với thu nhập dầu khí, đất nước này có thể thay đổi ngoạn mục trong thập kỷ tới", ông Mussomeli nói. Nếu không, "nó sẽ làm tệ tham nhũng ở Campuchia trầm trọng hơn. Và khi ấy phúc sẽ biến thành họa".Ví dụ điển hình nhất cho kịch bản này là Nigeria. Kể từ khi phát hiện ra dầu mỏ những năm 1970, quốc gia Phi châu này đã thu về hơn 400 tỉ USD, nhưng người dân vẫn chẳng được gì. 70% dân số Nigeria đang sống với dưới 1 USD/ngày, còn đất nước thì nợ 30 tỷ USD.Ông Douglas Gardner, đại diện thường trú Chương trình Phát triển của LHQ (UNDP) tại Campuchia, cho biết nước này có thể bắt đầu thu được tiền từ dầu khí sớm nhất là vào năm 2010. Trước đó, Campuchia cần phải đạt được một thỏa thuận với Thái Lan về vùng lãnh hải chồng lấn mà hai bên tranh chấp (các cuộc đàm phán đã kéo dài nhiều năm qua nhưng vẫn chưa đem lại kết quả).Gardner ước tính mỗi năm dầu khí sẽ đem lại 1,7 tỉ USD cho Campuchia nếu mức giá là 60 USD/thùng, đủ để đưa nước này thoát khỏi cảnh đói nghèo. Hiện nay 35% trong tổng số 14 triệu người Campuchia đang sống trong cảnh nghèo đói (dưới 0,5 USD/ngày), còn 50% ngân sách quốc gia là viện trợ.Cơn sốt dầu khí tại Campuchia đã bắt đầu từ năm 2005, khi tập đoàn năng lượng khổng lồ của Mỹ Chevron phát hiện ra dầu ở 4 trong số 6 lỗ khoan thăm dò ngoài bờ biển Campuchia. Chevron dự định sẽ khoan tiếp 10 mũi trong năm 2007 này. Sau đó, các công ty Pháp, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Australia, Kuwait và Nhật Bản đều đã nộp đơn xin giấy phép thăm dò. Mặc dù Chính phủ Campuchia không đưa ra con số chính xác về trữ lượng dầu khí, Ngân hàng Thế giới ước khoảng 2 tỷ thùng dầu và 10.000 tỷ mét khối khí, còn UNDP ước khoảng 700 triệu thùng dầu.(Theo  Thanh Niên  / Xinhua, Newsweek, Asia News )