Nhầm phim sex với hiếp dâmMột người đàn ông sinh sống ở bang Wisconsin, Mỹ, cho biết đã cầm thanh kiếm kỵ binh, xông vào nhà người hàng xóm ở tầng trên sau khi nghe thấy tiếng ai đó bị cưỡng hiếp. Thực ra, âm thanh đó phát ra từ một đĩa phim khiêu dâm.
"Tôi cảm thấy mình thật điên", James Van Iveren cho biết. "Việc đó chỉ là hiểu lầm thôi".Người hàng xóm tầng trên khai với cảnh sát rằng Van Iveren đá tung cửa nhà anh ta hôm 12/2 mà không hề cảnh báo trước. "Cô ấy đâu? Cô ấy đâu rồi?", Van Iveren nói và chĩa kiếm vào người hàng xóm.Van Iveren lặp lại câu hỏi trên nhiều lần và mỗi lúc lại thêm hiếu chiến hơn. Anh hàng xóm buộc phải đưa anh ta đi khắp nhà, mở các cửa tủ để chứng minh đang ở nhà một mình. Khi cảnh sát tới, anh ta bật một đoạn phim khiêu dâm và nói rằng có thể âm thanh mà Van Iveren nghe thấy là từ đó phát ra.Van Iveren, 39 tuổi, bị kết tội đột nhập vào nhà người khác bất hợp pháp, gây thiệt hại về tài sản và hành động vô lý khi đang cầm vũ khí nguy hiểm. Anh ta sẽ ra tòa vào ngày 5/3. Tổng cộng các tội trên, anh ta có thể bị kết án 33 tháng tù.Van Ireven sống với mẹ trong một căn hộ ở tầng dưới. Anh cho biết đã không gọi cảnh sát sau khi nghe thấy âm thanh kia là vì không có điện thoại. Anh cũng nói rằng không biết nhiều về người hàng xóm tầng trên.Cảnh sát đã giữ thanh kiếm gia truyền của Van Ireven.Mai Trang  (theo  AP )