Thêm 4 người Việt bị bắt trong vụ thảm sát tại ĐứcCảnh sát Đức vừa bắt giữ thêm bốn người Việt để thẩm vấn về vụ sát hại 7 nạn nhân tại nhà hàng Lin Yue, thị trấn Sittensen. Họ tạm giữ một số đồ đạc sau khi lục soát nhà riêng của những người này.
Thông tin kể trên được cảnh sát điều tra vụ thảm sát kể trên cho biết hôm 20/2. Đến nay cảnh sát Đức vẫn chưa đưa ra khả năng liệu có băng đảng nào dính líu đến vụ án mạng ngày 4/2 này hay không.Hai nghi can người Việt bị bắt trước đó vẫn đang bị tạm giam. Cảnh sát cũng cho biết đã phát hiện bằng chứng đầu tiên là vết máu của nạn nhân dính trên quần áo của một nghi can 31 tuổi. Tuy vậy họ đã trưng ra bằng chứng ngoại phạm: họ ở một cửa hàng trò chơi ở thành phố Bremen gần đó trong thời điểm xảy ra vụ án. Luật sư của một nghi can cho biết đoạn băng ghi ảnh hai người này tại cửa hàng trò chơi vẫn đang được phân tích.(Theo  Tuổi Trẻ / dpa )