Nga 'nắn gân' láng giềng, Mỹ bất bìnhNgoại trưởng Mỹ hôm qua chỉ trích gay gắt bình luận của tư lệnh lực lượng tên lửa chiến lược Nga, trong đó cảnh cáo rằng Ba Lan và Czech có thể trở thành mục tiêu tấn công nếu chấp nhận cho Mỹ đặt hệ thống phòng thủ tên lửa.Trong cuộc họp báo tại Berlin, bà Condoleezza Rice gọi lời đe dọa của tướng Nikolai Solovstov đưa ra trước đó là "cực kỳ không thích hợp". Ngoại trưởng Mỹ cũng tái khẳng định rằng, hệ thống phòng thủ tên lửa của nước này không hề uy hiếp Nga mà chỉ nhằm mục đích chống lại mối đe dọa từ Iran."Bất kỳ ai biết chút ít về vấn đề này đều biết rằng, không có cách nào mà 10 quả tên lửa đánh chặn lại là mối đe dọa đối với nước Nga hoặc ngăn chặn được kho tên lửa gồm hàng ngàn quả các loại của nước này", bà Rice nhấn mạnh.Trước đó, chỉ huy trưởng lực lượng tên lửa chiến lược Nga Nikolai Solovtsov tuyên bố, Matxcơva có thể chĩa các quả hỏa tiễn của họ về phía Ba Lan và Czech nếu hai nước này chấp nhận đề nghị của Mỹ cho lắp đặt 10 quả tên lửa đánh chặn tại Ba Lan và một hệ thống radar tại Czech.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cũng cho biết, Matxcơva coi kế hoạch thiết lập các điểm phòng thủ tên lửa nói trên là một tín hiệu cho thấy Mỹ muốn chiếm ưu thế về hạt nhân với Nga. Ông cũng bác bỏ quan điểm của Mỹ cho rằng, các hệ thống này chỉ nhằm chống lại mối đe dọa từ tên lửa của Iran."Nếu họ nói về những mối đe dọa tiềm tàng đến từ Iran hay Bắc Triều Tiên thì hệ thống phòng thủ tên lửa phải được đặt ở một nơi khác", ông Lavrov tuyên bố. Vấn đề tên lửa đang làm xấu thêm mối quan hệ giữa Matxcơva và Washington vốn bị sứt mẻ vì bất đồng xung quanh việc mở rộng NATO sang phía đông.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tháng này cũng cho rằng, kế hoạch lắp đặt tên lửa phòng thủ của Mỹ có thể kích động một cuộc chạy đua vũ trang mới. Trong khi đó, Matxcơva khẳng định sẽ có những biện pháp đối phó với việc Mỹ triển khai tên lửa tại châu Âu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )