Mỹ cung cấp máy phóng điện từ trên tàu sân bay cho Ấn ĐộHệ thống máy phóng điện từ mới được Mỹ thử nghiệm trên siêu tàu sân bay lớp Ford có thể xuất hiện trên hàng không mẫu hạm Ấn Độ.Lầu Năm Góc đã đồng ý cung cấp hệ thống máy phóng điện từ (EMALS), mới chỉ được trang bị cho tàu sân bay USS Gerald R. Ford, cho hải quân Ấn Độ. New Delhi đề xuất mua hệ thống EMALS từ năm 2016 nhằm trang bị cho tàu sân bay INS Vishal đang được nước này đóng mới,  India Times  ngày 18/10 đưa tin.EMALS được thiết kế để nhận năng lượng trực tiếp từ tuabin chính của tàu sân bay, sử dụng dòng điện tạo ra từ trường mạnh, đẩy móc kéo gắn với máy bay di chuyển trên đường băng. Hệ thống này được cho là gọn nhẹ, dễ vận hành, có thể phóng nhiều máy bay hơn trong cùng một đơn vị thời gian so với máy phóng hơi nước. EMALS cũng tạo ra ít áp lực lên máy bay, giúp tăng tuổi thọ khung thân và cắt giảm thời gian bảo dưỡng.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố EMALS vừa đắt  vừa hoạt động không tốt  hơn những công nghệ hiện có .  "Họ bảo họ sử dụng hệ thống kỹ thuật số. Thế nào là kỹ thuật số? Đối với tôi, kỹ thuật số thật tồi tệ", ông Trump nhấn mạnh. Tổng thống Mỹ sau đó cho rằng chỉ Albert Einstein mới có thể tìm ra cách sử dụng công nghệ kỹ thuật số để thay thế hệ thống phóng bằng hơi nước.INS Vishal (IAC-II) là tàu sân bay đầu tiên được chế tạo tại Ấn Độ. Nó ứng dụng hàng loạt thay đổi trong thiết kế so với chiếc INS Vikrant (IAC-I), bao gồm loại bỏ cầu nhảy để sử dụng hệ thống phóng máy bay (CATOBAR), tăng lượng giãn nước lên 65.000 tấn và có thể tích hợp động cơ hạt nhân. Việc bổ sung EMALS sẽ cho phép INS Vishal triển khai các tiêm kích hạng nặng, máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm (AEW&C) cùng phi cơ tiếp dầu trên không.Tử Quỳnh