Hillary Cliton và Barack Obama đôi coHai ứng viên hàng đầu cho chức tổng thống của đảng Dân chủ Mỹ sa vào khẩu chiến, sau khi David Gessen – một nhân vật quyền lực của Hollywood – đứng ra tổ chức bữa tiệc quyên góp giúp Barack Obama và gọi Hillary Clinton là quá tham vọng.
Tuy từng có thời tích cực ủng hộ cựu tổng thống Bill Clinton, Geffen không giấu giếm thái độ ác cảm đối với cựu đệ nhất phu nhân: “Tôi không cho rằng một nhân vật dễ gây bất đồng đến không thể tin được như bà ấy lại có thể đoàn kết đất nước, cho dù bà ấy có thông minh cỡ nào, tham vọng cỡ nào. Và có Chúa mới biết liệu còn ai tham vọng hơn Hillary Clinton kia chứ?”Nhân vật đồng sáng lập ra hãng Dreamwork còn bình luận "bất kỳ ai hoạt động chính trị cũng nói dối", nhưng vợ chồng Clinton thì làm việc này "nhẹ như không, khiến cho người ta lo ngại".Obama từ chối phê phán những nhận xét này cũng như bác bỏ yêu cầu của phe ủng hộ Clinton là ông phải trả lại Geffen 2.300 USD quyên góp. Vị thượng nghị sĩ bang Illinois đáp: "Tôi không rõ tại sao mình phải xin lỗi vì những lời nhận xét của người khác".Phe của Clinton tỏ ra nghi ngờ tuyên bố của Obama trước đây là ông sẽ tránh “băm vằm” các ứng cử viên khác. Còn Hillary Clinton nhận xét: “Tôi muốn tiến hành một chiến dịch tranh cử mang tính tích cực. Dĩ nhiên là tôi không muốn các thành viên đảng Dân chủ hay những người ủng hộ đảng Dân chủ đi phá hủy nhân cách cá nhân”.Nhóm tranh cử cho Obama nhận xét rằng vợ chồng cựu tổng thống đã không phàn nàn gì khi Geffen giúp quyên góp hàng tỷ đôla cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Bill Clinton và họ không muốn xen vào cuộc tranh cãi giữa nhà Clinton với “người từng là một trong những nhân vật ủng hộ lớn nhất của họ”. Phát ngôn viên của Obama - Robert Gibbs - còn bồi thêm một cú cho Hillary Clinton: "Thật mỉa mai là thượng nghị sĩ Clinton hôm thứ hai hết lời khen ngợi, còn hôm nay thì hồ hởi đón nhận sự ủng hộ thượng nghị sĩ thuộc bang South Carolina Robert Ford, người từng nói rằng nếu Obama trở thành tổng thống, ông sẽ kéo cả đảng Dân chủ xuống, vì ông là người da đen".Ford đã xin lỗi sau khi có nhận xét trên. Còn phe của Clinton thì nói rằng họ bất đồng với Ford nhưng vẫn đón nhận sự ủng hộ của ông.M.C.  (theo  BBC, AP )