Syria có thể nhận tên lửa S-300 Nga sau khi bị liên quân Mỹ không kíchMoskva muốn nối lại hợp đồng bán các tổ hợp phòng không tầm xa cho Damascus sau vụ không kích của Washington và đồng minh."Cách đây vài năm, sau khi xem xét đề xuất từ một số đối tác phương Tây, chúng tôi đã từ bỏ việc cung cấp hệ thống phòng không S-300 cho Syria. Tuy nhiên, những diễn biến mới khiến Nga xem xét bàn thảo lại vấn đề này, không chỉ với Syria mà còn các quốc gia khác",  TASS  dẫn lời Cục trưởng Cục Tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga Sergei Rudskoi hôm nay tuyên bố.Hãng thông tấn Syria  SANA  tuyên bố quân đội nước này bắn rơi 20 tên lửa hành trình của Mỹ trong cuộc tấn công.  Lực lượng phòng không Syria chủ yếu sử dụng các tổ hợp tên lửa  S-125, S-200, 2K12 Kub và Buk-M2E  có từ thời Liên Xô để đối phó tên lửa hành trình phương Tây.Theo số liệu mới nhất do Bộ Quốc phòng Nga công bố, Syria chặn được ít nhất 71 trong số 103 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Quân đội Nga nói rằng các tên lửa được bắn ra từ tàu chiến Mỹ tại Biển Đỏ và máy bay chiến thuật trên Địa Trung Hải cùng máy bay ném bom chiến lược Mỹ từ căn cứ Al-Tanf ở đông nam Syria.Hồi năm 2013, chính phủ Syria từng đặt mua 6 tổ hợp phòng không tầm xa S-300 từ Nga. Tuy nhiên, hợp đồng này bị hủy sau đó, lý do không được các bên công bố.Tên lửa Mỹ nổ tung trên bầu trời SyriaTử Quỳnh