Bush coi nhẹ chỉ trích của PutinTổng thống Mỹ Bush gạt sang một bên lời chỉ trích nặng nề từ người đồng nhiệm Nga Putin và cho biết hai nước sẽ tiếp tục hợp tác cùng nhau vì những mục tiêu chung bất kể mối quan hệ phức tạp."Có rất nhiều việc chúng ta có thể làm cùng nhau, và đó là điều quan trọng mà người Mỹ cần hiểu", Bush phát biểu trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng.Bush thừa nhận rằng hai nhà lãnh đạo hai nước có những bất đồng trong vấn đề NATO, khối đồng minh quân sự mà Putin miêu tả là mối đe dọa đối với nước Nga. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định hai nước có thể hợp tác trong một số vấn đề thiết yếu như nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran, Bắc Triều Tiên và ngăn chặn tình trạng phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt."Nga và Mỹ có mục tiêu chung trong việc thuyết phục người Iran từ bỏ tham vọng hạt nhân vì Matxcơva đóng vai trò quan trọng trong vấn đề này với tư cách là thành viên Hội đồng Bảo an", Bush nói."Đây là mối quan hệ phức tạp. Đây là có mối quan hệ có cả những bất đồng mà cả những nền tảng chung để giải quyết các vấn đề cùng nhau. Đây là tinh thần mà tôi muốn tiếp tục với Tổng thống Putin", Bush bình luận về quan hệ giữa Washington và Matxcơva.Trước đó, Tổng thống Nga Putin cáo buộc Mỹ theo đuổi chính sách đơn cực và áp đặt quan điểm của họ lên thế giới. Putin cũng chỉ trích việc NATO mở rộng và cho đó là "nhân tố nghiêm trọng làm giảm sự tin tưởng lẫn nhau".Ngọc Sơn  (theo  AFP )