Nga muốn đàm phán với MỹMatxcơva và Washington nên giải quyết các vấn đề quốc tế thông qua hội đàm, Thư ký Hội đồng An ninh Nga Igor Ivanov phát biểu hôm qua, trong lúc hai bên đang căng thẳng vì việc Mỹ muốn triển khai lá chắn tên lửa ở Đông Âu.
"Chúng ta nên giải quyết tất cả các rắc rối một cách tích cực", Ivanov phát biểu trong cuộc gặp với Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Stephen Hadley tại Matxcơva.Matxcơva là một chặng trong chuyến công du châu Âu của Hadley. Giới quan sát nhấn mạnh rằng nó diễn ra trong thời điểm lãnh đạo cao cấp của Nga công kích kịch liệt chính sách của Tổng thống Mỹ George Bush. Hồi đầu tháng, trong Hội nghị Cấp cao về Chính sách An ninh lần thứ 43 tại Munich, Đức, Tổng thống Nga Putin cáo buộc rằng Washington đang theo đuổi chính sách đơn cực và áp đặt ý kiến của họ lên thế giới.Hadley cho hay Mỹ không coi phát biểu của Putin là nghiêm trọng. "Rõ ràng, giữa chúng ta vẫn có bất đồng trong nhiều vấn đề. Đó cũng là điều bình thường trong quan hệ giữa các nước lớn", ông nói.Hadley cũng trấn an Nga rằng việc Mỹ có kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa ở Đông Âu không nhằm vào Nga.Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng kế hoạch thiết lập các điểm phòng thủ tên lửa nói trên là một tín hiệu cho thấy Mỹ muốn chiếm ưu thế về vũ khí so với Nga. Ông cũng bác bỏ quan điểm của Mỹ cho rằng, các hệ thống này chỉ nhằm chống lại mối đe dọa từ tên lửa của Iran.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tháng này cũng nhận định kế hoạch lắp đặt tên lửa phòng thủ của Mỹ có thể kích động một cuộc chạy đua vũ trang mới. Trong khi đó, Matxcơva khẳng định sẽ có những biện pháp đối phó với việc Mỹ triển khai tên lửa tại châu Âu.Hải Ninh  (theo  Xinhua, Reuters )