Nhân viên bảo tàng Louvre đình công vì Mona LisaNhững người làm việc tại bảo tàng Louvre ở Paris (Pháp) biểu tình đòi tăng lương, vì những căng thẳng họ phải chịu đựng khi trông nom Mona Lisa và những kiệt tác khác.
Các khách viếng thăm được vào bảo tàng miễn phí, sau khi những người biểu tình chặn lối vào khu phát vé. Khu vực Musee d’Orsay trong bảo tàng phải đóng cửa, vì những người trông nom tại đây ngừng làm việc.Họ yêu cầu phải được nhận khoản tiền thưởng mà các nhân viên ở các khu vực khác đã được hưởng, nhất là khi họ phải chịu nhiều căng thẳng hơn. “Điều này liên quan đến số lượng khách đến thăm. Sự huyên náo của đám đông không thể chịu đựng nổi, nhất là trong những phòng nổi tiếng như phòng có bức Mona Lisa hay tượng thần vệ nữ Milo. Vào những ngày chủ nhật, khi bảo tàng được mở miễn phí, có thể có đến 65.000 khách đến xem/ngày. Thật quá sức chịu đựng và điều đó có khi còn nguy hiểm cho các nhân viên”, một người làm việc tại đây cho biết.Các nhân viên trong khu có bức Mona Lisa – mà hầu hết những người đến bảo tàng này đều muốn chiêm ngưỡng – cho biết phần lớn thời gian họ phải nhắc khách tham quan không được chụp ảnh có đèn flash. “Có lúc bạn chỉ muốn nổ tung”, một người tâm sự.Chirstelle Guyader, thuộc công đoàn tổ chức đình công, cho biết: “Số khách đến thăm quá lớn, năm 2005 chúng tôi có 7,5 triệu và năm ngoái là 8,3 triệu nguời, mà số người trông nom bảo tàng không tăng, trong khi ngày càng có nhiều phòng triển lãm được mở ra, chúng tôi chỉ còn có thể làm mỗi việc là kiểm soát dòng người vào”.Ban quản lý Louvre cho biết chỉ một số nhỏ trong những người trông nom bảo tàng đình công và việc này “có ít ảnh hưởng” đến hoạt động chung.M.C.  (theo  BBC )