10 khách sạn lãng mạn nhất thế giới năm 2007Tạp chí Forbes công bố danh sách 10 khách sạn lãng mạn nhất thế giới năm 2007, trong đó Mỹ chiếm tới 4 vị trí của bảng này.
Phong cảnh, cách thức phục vụ và nội thất phòng ở là 3 tiêu chí quan trọng nhất để đánh giá mực độ lãng mạn của các khách sạn. Một điều đáng chú ý trong bảng xếp hạng năm nay là sự lên ngôi của đông đảo khách sạn được xây dựng trên các hòn đảo.Khách hàng của những khách sạn nổi tiếng thế giới này chủ yếu là tầng lớp thượng lưu. Giá thuê phòng lên tới vài trăm, thậm chí là hàng nghìn USD cho một đêm, chưa kể các dịch vụ gia tăng. Tuy nhiên, đổi lại, các cặp tình nhân sẽ có những phút giây thư giãn cực kỳ lãng mạn, đặc biệt thích hợp cho tuần trăng mật.Dưới đây là danh sách 10 khách sạn lãng mạn nhất thế giới năm 2007.(Dân trí) Ảnh:  Forbes.