'Yêu' làm tắc đường cao tốcMột đôi tình nhân đã làm chuyện ấy trong xe ngay trên đường cao tốc chính ở Israel, khiến giao thông bị tắc nghẽn.
Một đôi tình nhân đã làm chuyện ấy trong xe ngay trên đường cao tốc chính ở Israel, khiến giao thông bị tắc nghẽn.Phát ngôn viên cảnh sát cho biết nữ tài xế và hành khách nam của cô đã không kiềm chế được cảm xúc và dừng lại "hành sự" mà không đưa xe vào lề đường hôm 18/2. Những lái xe đằng sau họ buộc phải chuyển làn đường để đi tiếp.Thấy cảnh hỗn loạn, cảnh sát tới chỗ chiếc xe thì thấy đôi tình nhân đang say sưa tình ái. Họ đã ra vé phạt đối với nữ tài xế vì tội cản trở giao thông.Mai Trang  (theo  Reuters )