Nấc hơn ba tuầnJennifer Mee ở bang Florida (Mỹ) không thể ngừng nấc. Suốt hơn ba tuần nay, cô bé 15 tuổi đã nấc 50 lần/phút, bất chấp những nỗ lực của người nhà và các bác sĩ.
Từ nhịn thở, ngậm đường dưới lưỡi, uống nước hoa quả dầm, thở vào túi giấy cho đến thử máu, scan toàn thân, thuốc men đều không có tác dụng. Thậm chí người ta làm cho cô bé hoảng sợ để ngừng nấc, nhưng cũng không ăn thua.Jennifer nấc kể cả khi ngủ. Các bác sĩ hiện vẫn chưa tìm ra nguyên nhân. Jennifer bắt đầu chứng này từ hôm 23/1, khi đang học ở trường. Mẹ của em, Rachel Robidoux, nhờ báo chí tìm người giúp đỡ.“Tôi muốn tìm ra câu trả lời từ những người đã trải qua hiện tuợng tương tự. Chúng tôi sẵn sàng làm bất kỳ việc gì để giúp cháu”, Robidoux cho biết.M.C.  (theo  AP )