Người Trung Quốc phát sốt vì lợn vàngNhững con lợn vàng, tượng trưng cho tài lộc và may mắn, đang bay vèo khỏi các cửa hàng trang sức của đất nước đông dân nhất thế giới trong những ngày cận Tết Đinh Hợi.
Người tiêu dùng nước này đổ xô đến các cửa hàng vàng để mua đồ trang sức, dây chuyền, nhẫn và những vật dụng nhỏ xinh tượng trưng cho sự thịnh vượng khác, đặc biệt là những chú ỉn bằng vàng.Năm Hợi này được cho là cực kỳ tốt, bởi là năm Lợn Vàng - theo quan điểm của các thầy tướng số Trung Hoa - và phải đến 60 năm mới có một lần."Đeo một con lợn vàng trên cổ sẽ giúp tôi được may mắn, xua đuổi tà ma. Vì thế mà tôi đến đây mua một con", một khách hàng nữ tên là He, 36 tuổi, hỉ hả nói.Những ngày này, đồ trang sức có họa tiết là lợn đang hút hàng nhất. Các cửa hàng ở Hong Kong đều tích trữ từ trước thật nhiều tượng lợn. Ở Thượng Hải, các cửa hàng vàng tấp nập người. Các chủ cửa hàng hy vọng những chú lợn ỉn may mắn giá vài nghìn tệ mỗi con sẽ được bán sạch trước khi Tết đến.Năm Lợn Vàng được cho là thời gian tốt để phụ nữ sinh con, vì thế mà những chiếc lắc vàng cho trẻ sơ sinh cũng bán rất chạy."Có tới bốn, năm người bạn tôi sẽ sinh con trong năm nay. Tôi đến đây xem và mua mấy chiếc lắc. Có thể tôi còn mua thêm nhiều hơn nữa", một khách hàng tên là Cui cho biết.Người dân Trung Quốc vốn thích đồ trang sức bằng vàng, và lượng tiêu thụ kim loại quý này tăng mạnh trong năm 2006, bất chấp giá cao.T. Huyền  (theo  Reuters )