Quẻ bói thế giới năm Đinh HợiNăm nay được coi là rất tốt đối với những em bé mới chào đời, nhưng không suôn sẻ lắm cho nhiều người khác. Các nhà chiêm tinh học dự đoán bệnh tật, thiên tai và chiến tranh diễn ra ở một số nơi trên thế giới trong năm Hợi này.
"Năm Hợi không hòan tòan bình yên", thầy xem số người Hong Kong Raymond Lo phán. Thuật xem số là nhằm đạt được sung túc, hòa hợp và an khang bằng cách xem những con số hoặc ngày tháng đặc biệt để hành động, theo lý số của người phương Đông.Theo chiêm tinh học Trung Hoa, những người nào sinh năm Hợi thường lịch lãm, trung thực, cần mẫn và trung thành. Họ cũng thường may mắn và đó là lý do vì sao nhiều người châu Á muốn sinh con trong năm nay."Bất kỳ đứa trẻ nào sinh năm Hợi cũng hay nhận được sự giúp đỡ của người khác, trong suốt cuộc đời", Lo cho biết.Trong số các nhân vật nổi tiếng cầm tuổi Hợi có tổng thống Mỹ Ronald Reagan, ngôi sao điện ảnh Arnold Schwarzenegger, Elton John, cả bà Hillary Rodham Clinton nữa.Tuy nhiên, năm Hợi không phải hoàn toàn chỉ mang lại những điều tốt. Các năm Hợi có thể hỗn loạn, bởi những năm đó bị chi phối bởi hỏa và thủy - những yếu tố xung khắc lẫn nhau và có thể gây rắc rối."Hỏa thượng thủy là biểu tượng của xung đột và tranh chấp", Lo nói. "Chúng ta có thể phải chứng kiến nhiều hỏa hạn và các vụ đánh bom". Thày số này cũng nhắc lại thực tế là loại sngs AK-47 - vũ khí mà các phần tử nổi dậy khắp thế giới thường dùng - cũng được sáng chế ra năm Hợi."Vì thế sẽ là không ngạc nhiên nếu chúng ta phải thấy nhiều súng đạn, nhiều vụ giết chóc và đánh bom trong năm 2007", ông nói thêm.Thầy số nổi tiếng người Malaysia Lillian Too cũng chung phán đoán như vậy. "Tôi những muốn nói rằng sẽ không có thảm họa thiên nhiên trong năm nay, nhưng e là tình hình có thể cũng tệ như năm ngoái", bà nói. "Cũng có thể có dịch bệnh. Tôi rất lo ngại về cúm gà. Các bạn hãy ăn thực phẩm sạch và chú ý đến sức khỏe nhé".Nhưng không phải ai cũng phán điềm xấu giống như bà. Hầu hết các thầy bói đều nói rằng năm nay kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng nhanh chóng."Nhờ yếu tố thủy trong năm Hợi, kinh tế sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh, và là tiền đề cho một vòng tăng lãi suất mới", Peter So, một thầy bói lừng danh ở Hong Kong, dự đoán.Một thầy bói ở Hong Kong tên là Alion Yeo dự đoán rằng năm nay Bắc Triều Tiên sẽ có sự thay đổi trong ban lãnh đạo. Đầu năm ngoái, ông này từng cảnh báo rằng cuộc khủng hoảng vấn đề hạt nhân Triều Tiên sẽ xấu đi. Thực tế là hồi tháng 10, nước này đã lần đầu tiên thử vũ khí hạt nhân khiến cả thế giới bàng hoàng.Thầy bói Singapore John Lok phán đoán tình hình ở Iraq trong năm Hợi này vẫn chưa được giải quyết êm thấm và Tổng thống Mỹ George Bush sẽ có một năm khó khăn.Ông thầy này cũng đoán rằng nước Pháp sẽ có một nữ tổng thống trong năm nay - điều này có lẽ không gây ngạc nhiên bởi một trong các ứng viên chính chạy đua vào điện Elysée hiện là bà Segolene Royal của đảng Xã hội.Mai Trang  (theo  AP )