Bộ trưởng Quốc phòng Nga lên chứcTổng thống Vladimir Putin hôm qua thăng chức một đồng minh thân cận là Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov làm phó thủ tướng. Điều này khiến ông Ivanov trở thành một trong hai ứng cử viên hàng đầu cho vị trí tổng thống trong bầu cử sắp tới.
Chỉ còn hơn một năm nữa sẽ diễn ra bầu cử tổng thống và nước Nga đang chờ xem ông Putin sẽ ủng hộ ai cho vị trí này. Với uy tín và quyền lực của mình, tiếng nói của ông sẽ đảm bảo gần như chắc chắn người được ông tán thành sẽ thắng cử.Bằng việc thăng chức cho Ivanov, Tổng thống Nga dường như muốn ám chỉ rằng vị bộ trưởng quốc phòng giờ đây có vị thế ngang với một ứng cử viên tổng thống hàng đầu khác - Dmitri Medvedev - cũng là phó thủ tướng.Ông Ivanov là đồng hương của Tổng thống Putin (cùng là người St Petersburg) và hai ông đều từng làm việc trong KGB. Việc rời khỏi bộ quốc phòng sẽ có ích cho tham vọng trở thành tổng thống của ông, trong bối cảnh quân đội Nga gặp nhiều rắc rối như hiện nay.M.C.  (theo  BBC ).