Hát 60 giờ để động viên chồngMột phụ nữ Hàn Quốc đứng hát khoảng 1.000 bài tại một quán karaoke suốt gần 60 tiếng, hy vọng lập kỷ lục Guiness và làm vui lòng người chồng đang lâm trọng bệnh.
Kim Seok-ok, 52 tuổi, cho biết bà làm việc này trong dịp Valentine để động viên chồng bà và mang lại hy vọng cho những người cũng đang có thân nhân đau ốm. Người chồng 45 tuổi của Kim đang phải chống chọi với bệnh u não.Kim bắt đầu cầm micro tại một quán karaoke hôm thứ hai và chỉ nghỉ năm phút mỗi tiếng. Bà ngừng hát sau 59 giờ và 48 phút, hơn kỷ lục do một người Đức lập ra trước đó 36 phút."Cuộc sống có thể cực khổ, nhưng hãy đối mặt với thử thách", Kim bình luận. "Tôi muốn mọi người cũng sống trong hy vọng như tôi. Tôi muốn gửi thông điệp tới những ai đang có người thân đau ốm trong gia đình, rằng nếu các bạn có thể sống vui vẻ mà không nản lòng, điều đó sẽ tiếp thêm cho họ rất nhiều sức mạnh". Kim đã đứng hát mặc dù quy định cho phép bà ngồi, vì cho rằng như vậy không phải là phong cách của một ca sĩ thực sự.M.C.  (theo  Reuters )