Tết ta ở AnhNhững ngày này, đọc báo trực tuyến, đã thấy không khí ngày Tết ngập tràn. Thêm một năm nữa, tôi đón Tết xa nhà. Ở Anh, trong nhiều nỗi nhớ nhà, chúng tôi đặc biệt nhớ... xe gắn máy. Cứ tưởng tượng được rong ruổi trên chiếc xe máy trong buổi chiều tối, gió Sài Gòn nhè nhẹ thổi là đã thấy thèm.
Nếu sinh viên nước ngoài đến Việt Nam vẫn có thể tận hưởng được không khí Tết Tây "rất Tây", hòa mình vào niềm vui, sự hân hoan, lễ hội chào đón năm mới với tất cả mọi người Việt Nam thì du học sinh Việt Nam ở nước ngoài không thể có được không khí thiêng liêng, "thuần ta" khi đón Tết cổ truyền. Nhất là khi bạn ở một đất nước hay một thành phố ít người Việt Nam.Cứ mỗi khi Tết đến, Hội sinh viên Việt Nam ở Anh cũng tổ chức chương trình biểu diễn văn nghệ giúp các sinh viên đỡ nhớ nhà. Năm nay, theo kế hoạch, chương trình sẽ diễn ra vào ngày 2/3 tại Hammersmith Town Hall, London với tên gọi L'elegance.Trên diễn đàn sinh viên Việt Nam tại Anh, Ban tổ chức cho biết chương trình năm nay sẽ có nhiều cái "lần đầu tiên", chẳng hạn như sự có mặt của ban nhạc AC&M từ trong nước. Hội sinh viên ở các thành phố khác chắc chắn cũng sẽ có họp mặt nhân ngày Tết. Những buổi họp mặt Tết thường diễn ra vào cuối tuần và ai cũng cố gắng làm những món ăn Việt Nam. Không khí đồng hương đầm ấm trong mùa đông giá rét ở trời Tây cũng giúp các sinh viên khuây khỏa phần nào, nhưng vẫn không thể lấp đầy nỗi nhớ quê hương.Tôi không thể nào quên được nồi thịt kho ngày Tết do bà ngoại nấu. Thịt mỡ mềm rục, nước vàng óng, thịt nấu mềm kéo được thành sợi. Với tôi, nỗi nhớ ấy không chỉ là những món ăn, mà chính là không khí Tết trong gia đình mà tôi đã gắn bó hàng chục năm trời. Nhớ những ngày gần Tết, cha lau dọn các bàn thờ trong nhà. Nhớ mấy mẹ con và dì cháu hì hục làm dưa kiệu, bánh mứt. Nhớ những ngày ngoại và mẹ đi chợ năm ba lần mà vẫn không mua hết những gì cần thiết. Dường như đối với mọi người, đi chợ vào những ngày giáp Tết là một niềm vui!Nhớ đêm giao thừa, ngoại thành kính mặc chiếc áo bà ba mới, đứng khấn trước bàn hương với mâm ngũ quả, bánh mứt... mong một năm mới bình an đến cho mọi người trong gia đình. Nhớ sáng mùng một con cháu, dâu rể, dù ai đi đâu cũng về họp mặt đầu năm. Có lẽ đây là dịp duy nhất trong năm mọi thành viên trong gia đình gặp mặt đầy đủ.Đường phố Sài Gòn sáng hôm ấy trở nên vắng lặng hơn ngày thường, nắng vàng hanh, cả nhà đi chùa đầu năm. Nhớ không khí mát dịu của những buổi chiều tối ngày Tết chạy xe gắn máy đến viếng thăm thầy cô, bạn bè, đồng nghiệp, những người thân. Ở đây, trong nhiều nỗi nhớ nhà, chúng tôi đặc biệt nhớ... xe gắn máy. Cứ tưởng tượng được rong ruổi trên chiếc xe máy trong buổi chiều tối, gió Sài Gòn nhè nhẹ thổi là đã thấy thèm. Nhiều du học sinh ở đây cũng cho biết về Việt Nam, một trong những điều thích thú là được chạy xe gắn máy. Bởi thế, có du học sinh khi về nước, liền mail sang cho bạn bè bên đây rằng sẽ gửi hình chạy xe gắn máy cho mọi người... thèm chơi!Mấy hôm nay, con gái 3 tuổi của tôi thường nghe ba mẹ nhắc đến một từ mà nó chưa biết. Nó hỏi: "Tết là gì?". Chúng tôi cố gắng giải thích nhưng với một đứa bé chưa biết Tết Việt Nam, thì nó cũng không thể nào hiểu và thích thú. Vâng, chỉ khi nào nó một lần đón xuân ngay trên quê nhà thì mới cảm nhận hết sự thiêng liêng của ngày Tết...( Thanh Niên )