Nữ mật vụ Mỹ có ngoại hình giống hệt Đệ nhất Phu nhân MelaniaMột nữ mật vụ Mỹ có ngoại hình giống bà Melania trở thành chủ đề gây nhiều đồn đoán trong cộng đồng mạng xã hội. Việc một nữ mật vụ  có ngoại hình giống bà Melania   thường xuất hiện cạnh vợ chồng Tổng thống Donald Trump khiến nhiều người dùng mạng xã hội đồn đoán rằng đây chính là  thế thân của Đệ nhất Phu nhân,  Business Insider  ngày 18/10 đưa tin.Hình ảnh của nữ mật vụ này lần đầu xuất hiện trên Twitter hồi tháng 2 khi cô theo vợ chồng Tổng thống Trump đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở California. Cô tiếp tục xuất hiện cùng họ trong chuyến đi tới đây hồi tháng 3. Tháng 7, cô  tháp tùng vợ chồng Tổng thống Trump đến Paris, Pháp.Việc nữ mật vụ có hình dáng, màu tóc, khuôn mặt giống hệt bà Melania này thường xuyên đi giày cao gót khiến nhiều người thắc mắc, cho rằng đôi giày cao gót này  không phù hợp với nhiệm vụ bảo vệ an ninh cho Đệ nhất Phu nhân Mỹ. Điều này cũng làm dấy lên đồn đoán rằng nữ mật vụ bí ẩn này là người đóng thế cho bà Melania.Nhiều người cho rằng việc bà Melania thường đeo kính mát bản rộng cũng là dấu hiệu đáng ngờ. Theo người dùng mạng xã hội, loại phụ kiện này là công cụ để che giấu thân phận của người đóng thế bà Melania trong những lần người này cần xuất hiện trước công chúng.Trong video Tổng thống Trump phát biểu về nỗ lực cứu hộ Puerto Rico sau bão được  NBC News đăng ngày 14/10,  người dùng mạng mã hội nghi ngờ người đóng thế đứng cạnh ông Trump do gần như không có phản ứng và mũi cũng khác với mũi của bà Melania.Tuy nhiên, giả thuyết này đã bị cựu mật vụ Mỹ Dan Bongino bác bỏ. "Mật vụ Mỹ không dùng người đóng thế", Bongino khẳng định.Vũ Phong