Mỹ đưa máy bay tàng hình đến NhậtChính quyền của Tổng thống Bush đã điều những phi cơ chiến đấu tàng hình thế hệ mới nhất đến Nhật Bản - đây là lần đầu tiên loại máy bay này được triển khai ở nước ngoài, chỉ vài ngày sau khi Bắc Triều Tiên đồng ý ký một thỏa thuận về hạt nhân.
Hai chiếc F-22A Raptor, có khả năng làm mù radar, bay với tốc độ siêu thanh, đã hạ cánh xuống đảo Okinawa của Nhật. Hòn đảo này có vị trí chiến lược đối với bán đảo Triều Tiên và eo biển Đài Loan.Mười chiếc nữa sẽ được đưa đến căn cứ quân sự Mỹ Kadena trên đảo này trong ngày hôm nay, phục vụ trong thời hạn ngắn, có thể là cho các cuộc tập trận ở Nhật và Hàn Quốc.Việc Mỹ triển khai các phi cơ tàng hình và 250 nhân lực kèm theo đã làm dấy lên những cuộc biểu tình ở Bắc Tiều Tiên và cả Okinawa - nơi người dân phản đối sự hiện diện của binh sĩ Mỹ.Quân đội Mỹ cho biết hiện trên thế giới chưa có loại máy bay chiến đấu nào địch nổi Raptor về khả năng tấn công các mục tiêu trên không hoặc dưới mặt đất, mà vẫn không bị radar phát hiện."Với các máy bay này, sức mạnh quân sự của Mỹ ở Viễn Đông tăng cao hơn bao giờ hết", Haruo Fujii, một nhà phân tích quân sự của Nhật, bình luận. "Điều này cho thấy ý định rõ ràng của Mỹ nhằm đạt được ưu thế tuyệt đối về quân sự trong khu vực, và mục tiêu chủ chốt của họ tất nhiên là bán đảo Triều Tiên".Bình Nhưỡng mạnh mẽ lên án việc triển khai này, coi đó như một chiến thuật của Mỹ trong đàm phán. Tuy nhiên, đầu tuần này, các bên tham gia đàm phán đã đạt thỏa thuận, theo đó Bình Nhưỡng đóng cửa các sơ sở hạt nhân chủ yếu của mình để đổi lấy dầu mỏ.Mai Trang  (theo  AFP )