Châu Á bước vào năm HợiHàng tỷ người châu Á đổ đến các đền chùa, công viên và cả Disney Land để cầu nguyện, ăn uống, chơi bời trong ngày đầu năm mới âm lịch, ngày đầu tiên của năm Đinh Hợi. Mùng một Tết Nguyên Đán ở hầu hết các nước châu Á rơi vào hôm nay. Tại Chùa Lạt Ma và Bạch Vân ở thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc, các tín đồ đốt hương trầm và tung những đồng xu vào các lư, tin rằng nếu đồng xu lọt được vào trong lư, họ sẽ được nhiều may mắn.Trong các lễ hội văn hóa ở công viên, các nghệ sĩ hát những khúc hát cổ truyền và biểu diễn kinh kịch cho những khách du xuân thưởng thức. Những người bán hàng đon đả chào mời bánh bao nhân thịt lợn và những chiếc kẹo đường đánh bông thành hình chú ỉn.Người ta tin rằng trẻ con sinh năm Đinh Hợi này thường lịch lãm, trung thực, cần cù và trung thành và đặc biệt là hay gặp may. Chính vì thế mà rất nhiều người Trung Quốc muốn sinh con năm nay.Trên khắp Trung Quốc, dân chúng đi chơi qua đêm thứ bảy (mùng 1 Tết) sang tận sáng hôm sau, hoan hỉ đốt pháo và pháo hoa. Tục đốt pháo tết là nhằm xua đuổi điều dữ, đón điều lành. Đường phố Bắc Kinh rải đầy xác pháo hồng và những ống đựng pháo hoa sót lại. Tân Hoa xã cho hay có 125 người bị thương vì pháo tính riêng ở thủ đô, trong đó có một người mất cả hai mắt. Hai năm trước, lệnh cấm đốt pháo ở Bắc Kinh đã được dỡ bỏ. Các quan chức thành phố cho hay lượng pháo bán ra năm nay lên đến mức kỷ lục.Tại Hong Kong, những đường phố nhộn nhịp thường ngày trở nên vắng lặn khi mọi người tề tựu trong nhà để đoàn viên với gia đình, ăn thịt gà và các món ăn nóng khác chế biến từ thịt lợn, tôm và rau. Hong Kong vẫn duy trì lệnh cấm pháo và vì thế những người muốn hưởng thú vui này phải đi đến các vùng xa xôiTrong công viên Disneyland, chuột Mickey và Minie hôm nay từ bỏ những bộ đồ âu phục để khoác lên mình trang phục truyền thống Trung Hoa, với các màu đỏ và vàng. Réo rắt trong công viên là tiếng nhạc cổ của Trung Quốc, có cả trống, chũm chọe điểm nhịp.Tại Đài Loan, pháo hoa đêm giao thừa đưa dân chúng vào năm mới. Người dân kéo đến các chùa lễ cầu an, dâng hương trước các bàn thờ đạo Phật và đạo Lão. Tại Hàn Quốc, nhiều đường cao tốc hôm nay tắc nghẽn bởi hàng triệu người đi lại thăm gia đình và họ hàng.Đinh Hợi được coi là năm lợn vàng và nhiều người trông đợi đây sẽ là một năm rất tốt. Tuy nhiên một số thầy bói phán rằng không phải mọi thứ đều suôn sẻ, kinh tế thế giới có thể phát triển mạnh mẽ nhưng nguy cơ dịch bệnh cũng là điều đáng ngại.T. Huyền  (theo  AP, AFP )