Người Việt, người Hoa cùng ăn tết ở AustraliaĐất nước của kanguru năm nay đón Tết rất xôm tụ, theo như tường thuật của các đài phát thanh. Năm mới là lúc mọi người quây quần hạnh phúc trong gia đình và chúc tụng nhau.
Nếu năm nay Tết Dương lịch ngày 1/1 bắn pháo bông có 30 phút thì Tết Âm Lịch long trọng và lộng lẫy hơn nhiều ở Australia. Trong tuần này các lễ chính thức mới bắt đầu, nhưng người ta cứ lai rai đón mừng từ 15 ngày trước đây. Cả Sydney dường như đều đón Năm mới âm lịch. Năm nay Melbourne vào cuộc với một lễ hội trên đường phố huy hoàng rực rỡ, bắt đầu từ khu Phố Tàu. Sinh viên học sinh là thành phần đón Tết sớm nhất.Trong lễ Diễu Hành lớn, không thể thiếu các màn múa lân, vì múa lân là mang đến may mắn, mà là may mắn cho suốt cả năm. Tiệm nào cũng muốn lân ghé qua trước cửa lấy hên. Người Hoa rất thích màn múa lân đầy pháo nổ và tiếng động mạnh. Pháo nổ khắp nơi. Nhiều người đi theo đoàn múa, quang cảnh rất hấp dẫn.Teresa Gambaro, đại diện cho Sở Di Trú và Nhập tịch Australia, nhận xét là có nhiều người Australia bắt đầu rất thích năm mới của người châu Á. Ở Sydney và Melbourne, số người Australia tham dự lễ hội mừng Xuân rất đông. Năm nay theo lịch thì con Heo là Heo Vàng (Đinh Hợi) nên thiên hạ sẽ thi nhau… sinh con. Theo các nhà chiêm tinh Trung Hoa thì các đứa bé này mà là luật sư sau này thì thật tốt, nhưng năm Đinh Hợi theo họ, không nên đầu tư vào chứng khoán vì không có lợi.(Theo  Cali Today )