Putin cách chức Tổng thống ChechnyaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thông báo cho thôi chức người đứng đầu chính quyền Chechnya Alu Alkhanov và bổ nhiệm Thủ tướng Ramzan Kadyrov làm tổng thống lâm thời.
Việc này diễn ra sau nhiều ngày có thông tin về tranh giành quyền lực giữa Alkhanov và Kadyrov, nhân vật từng bị cáo buộc có những hành động vi phạm nhân quyền như bắt cóc và giam giữ dân thường cũng như các nghi phạm phiến quân.Tuyên bố của điện Kremlin cho biết Alkhanov “có mong muốn” rút khỏi vị trí này, mặc dù trước đó Alkhanov từng nói rằng ông không có ý định từ chức. Ông được bổ nhiệm làm thứ trưởng Tư pháp Nga.Kadyrov là con trai của cố tổng thống  Akhmad Kadyrov , bị ám sát 7 tháng sau khi được bầu lên nắm quyền ở Chechnya năm 2003.M.C.  (theo  AP )