Vợ Thaksin đối mặt với tội trốn thuếVợ và em rể của thủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra có thể bị truy tố tội danh trốn thuế, Ủy ban điều tra tài sản nước này cho biết hôm qua.Sak Korsangruang, phát ngôn viên cơ quan nói trên, cho hay một ủy ban điều tra của chính phủ đã phát hiện ra rằng bà Pojaman Shinawatra và em trai là Bhanapot Damapong đã không nộp thuế khi chuyển giao cổ phần của họ trong công ty viễn thông và máy tính Shinawatra năm 1997. Công ty này sau đó được biết đến với cái tên Shin Corp.Sak cho hay vụ việc sẽ được chuyển lên cơ quan công tố trong vài ngày nữa, trước khi họ bị đưa ra tòa.Thaksin bị cáo buộc tham nhũng lớn trong suốt 5 năm tại nhiệm. Cáo buộc này là một trong những lý do mà các nhà lãnh đạo quân sự Thái giải thích về vụ đảo chính hôm 19/9. Nhiều ủy ban đặc biệt đã được lập nên để điều tra và xác định liệu Thaksin, gia đình ông và những người thân cận có bị truy tố hay không.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )