Đánh bom kép gần thủ đô LibăngChiều nay, những vụ nổ liên tiếp nhằm vào hai chiếc xe buýt trên xa lộ chạy qua khu vực sinh sống của người Thiên Chúa giáo ở Bikfaya, gần thủ đô Beirut, làm chết 11 người và 10 người bị thương.
Một trong hai chiếc xe buýt bị phá hủy gần như hoàn toàn với phần nóc xe bị thổi bay và rách ra thành từng mảnh. Các ghế ngồi trong xe cũng bị phá nát và nhiều vũng máu nằm vương vãi trên mặt đường.Hai vụ nổ xảy ra trong bối cảnh chính trị căng thẳng tại Libăng, và chỉ một ngày trước lễ kỷ niệm 2 năm ngày cựu thủ tướng Rafik Hariri bị ám sát. Một cuộc tuần hành quy mô lớn đang được lên kế hoạch tổ chức tại Beirut vào ngày mai nhân sự kiện này.Căng thẳng chính trị và phe phái tôn giáo đang lên đến cao điểm tại Libăng, đặc biệt là kể từ sau các vụ đụng độ hồi tháng 1/2007 giữa những người ủng hộ và người phản đối chính phủ nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )