Người Anh mù mờ về 'chuyện ấy'Gần một phần ba dân đảo quốc sương mù tin rằng nếu phụ nữ nhảy một lúc, vệ sinh chỗ ấy hoặc đi tiểu ngay sau khi "lên giường" thì sẽ không bị dính bầu.
Gần một phần ba dân đảo quốc sương mù tin rằng nếu phụ nữ nhảy một lúc, vệ sinh chỗ ấy hoặc đi tiểu ngay sau khi "lên giường" thì sẽ không bị dính bầu.Đây là kết quả điều tra 500 người trong độ tuổi từ 18 tới 65 ở Anh do Hiệp hội Kế hoạch hóa Gia đình (FTA) tiến hành, công bố hôm qua."Chúng ta bị nhồi nhét bởi không biết bao nhiêu những điều tưởng tượng về tình dục", Anne Weyman - giám đốc FTA - phát biểu.Điều tra còn cho thấy một nửa số người tham gia không biết rằng thời kỳ dễ thụ thai nhất của phụ nữ là trong khoảng 10 tới 16 ngày trước chu kỳ kinh nguyệt tiếp theo. 89% không biết tinh trùng có thể sống 7 ngày trong cơ thể phụ nữ. Gần 25% nghĩ rằng trong chất nhờn đàn ông tiết ra trước khi "cương cứng" không chứa tinh trùng.Phần lớn người tham gia chỉ trích việc họ không được đào tạo bài bản về tình dục trong nhà trường. "Chẳng có ai sinh ra đã hiểu tường tận về tình dục và sinh sản. Chúng tôi cần được dạy điều đó. Nếu không, những hiểu lầm cứ lan truyền và đến một lúc người ta không biết đâu mới là sự thật", Weyman nói.Mai Trang  (theo  Reuters )