Cựu phó tổng thống Iraq bị kết án tử hìnhTòa án Iraq hôm qua tuyên án treo cổ đối với cựu phó tổng thống Taha Yassin Ramadan vì liên quan đến vụ giết hại người Shiite ở Dujail. Ramadan là thành viên thứ tư của chính quyền Iraq cũ lĩnh án tử hình vì tội giết 148 người Shiite năm 1982. Saddam Hussein, em trai ông đồng thời là cựu giám đốc cơ quan tình báo Barzan Ibrahim và cựu lãnh đạo tòa án cách mạng Iraq Awad Hamed al-Bandar đã phải lên giá treo cổ."Xin thề với Thánh Allah là tôi vô tội, Allah ủng hộ tôi và Người sẽ trả thù những kẻ đã đối xử không công bằng với tôi", Ramadan hét lên sau khi án được tuyên. Thẩm phán Ali al-Kahachi đã yêu cầu nhân viên an ninh đưa Ramadan ra khỏi phòng xử án.Hôm 5/11/2006, Ramadan bị buộc tội giết người, tra tấn và cưỡng bức trục xuất. Ông bị kết án tù chung thân nhưng một tháng sau đó, tòa phúc thẩm cho rằng bản án quá nhẹ và yêu cầu chuyển vụ này lên tòa tối cao và đề nghị án tử hình. Ba đồng bị đơn khác bị kết án 15 năm tù và một người trắng án.Tổ chức nhân quyền Human Rights Watch và Trung tâm chuyển giao công lý quốc tế ra tuyên bố chung cho rằng những bằng chứng chống lại Ramadan không đủ để tuyên án tử hình.Ngọc Sơn  (theo  AP )