Bà cụ 70 tuổi đeo bám ông cụ 79 tuổiMột phụ nữ Nhật 70 tuổi phải ra tòa vì gửi cho một người đàn ông 79 tuổi hơn 200 bức thư tình, nhiều lần ra lau mộ gia đình ông và vi phạm lệnh cấm đeo bám ông.
Tại tòa án ở Ibarak (đông Nhật), các công tố viên cho biết bị cáo đã tự tiện vào nhà của ông cụ 7 lần từ tháng 7 đến tháng 10 năm ngoái, mặc dù cảnh sát đã phát lệnh cấm. Bà cụ gửi 206 bức thư tình và lau dọn khu vực mộ gia đình của ông 85 lần. Sau khi lệnh cấm được đưa ra, bà yêu cầu ông phải gửi 1,25 triệu yen (10.300 USD) - số tiền bà đã trả để có được bằng lái xe và đi tới nhà ông cũng như tiền xăng.Sau đó bà còn gửi những bức thư đe dọa người mình yêu: “Nếu chuyện không còn lối thoát, anh có thể phải chết”.Bên công tố đòi mức án 10 tháng tù, vì họ cho rằng có nhiều khả năng bị cáo sẽ có những hành động phạm pháp mới.M.C.  (theo  Reuters )