Thaksin tính an cư ở SydneyThích thú sau một kỳ nghỉ cuối tuần tận hưởng ánh nắng chan hòa trên bến cảng và chơi golf, thủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra đang săn lùng một ngôi nhà bên bờ biển ở Sydney.
Nhà tỷ phú, bị lật đổ trong vụ đảo chính quân sự hồi tháng 9, cho biết ông đã nhờ bạn tìm cho một căn nhà ngay bờ biển và ở nơi tập trung toàn những người giàu có ở Sydney. Giá nhà trung bình ở đây là 7,7 triệu USD mỗi căn."Đôi khi ở Anh lạnh quá. Có lẽ tốt hơn hết là tôi nên ở Sydney", Thaksin phát biểu hôm qua và cho biết thêm ông muốn có một ngôi nhà ở khu vực yêu thích của các triệu phú, ngôi sao điện ảnh và người mẫu.Thaksin đã từ London đến Australia cuối tuần qua để chơi golf tại Melbourne và Sydney. "Tôi nghĩ Sydney là nơi rất an toàn và tôi có bạn bè ở đây. Nơi này sạch sẽ, an toàn và tôi có thể chơi golf suốt cả năm", ông nói.Tỷ phú truyền thông cho hay vì bị lật đổ và phải sống lưu vong mà ông có nhiều thời gian với gia đình hơn và không mong muốn trở lại chính trường nơi quê nhà. Điều mà ông bận tâm giờ đây là đầu tư vào thị trường chứng khoán và làm việc nhân đạo để giúp phát triển khu vực nông thôn ở Thái Lan."Đã đến lúc tôi làm bù những gì chưa làm được trong quá khứ. Nếu tôi có thể sống đến 80 tuổi, tôi chỉ còn 9.840 ngày nữa thôi. Tôi đáng được hưởng một cuộc sống hạnh phúc bởi tôi đã làm việc hết sức vì gia đình, vì đất nước và nhân dân", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )