Nữ người mẫu Nga tuyên bố chạy đua tổng thống năm 2018Từng là người mẫu tạp chí Playboy, Ksenia Sobchak cho rằng sự nổi tiếng trong giới giải trí sẽ hữu ích khi cô tham gia chính trị.Ksenia Sobchak, tổng biên tập tạp chí thời trang L'Officiel ở Nga, hôm qua tuyên bố sẽ ra tranh cử tổng thống nước này vào tháng 3 năm sau, theo  RT.Sobchak, 35 tuổi, là người dẫn nhiều chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng, khách mời quen thuộc của những bữa tiệc VIP trong giới giải trí quốc tế, từng làm người mẫu cho tạp chí Playboy.Trong một buổi phỏng vấn gần đây với  Glamour Russia , Sobchak nói rằng làm tổng thống "là dự án nghệ thuật cấp cao nhất", đồng thời cho rằng sự nghiệp trong giới giải trí sẽ hữu dụng trong cuộc đua chính trị của cô.Trong thư ngỏ công bố trên Vedomosti, Sobchak cho biết nếu trở thành tổng thống Nga, cô sẽ cải cách hệ thống giáo dục và tư pháp, cũng như tạo nhiều cơ hội hơn cho phụ nữ nước này."Gần như 500 ngành kinh doanh ở Nga đóng cửa với phụ nữ. Ngay cả trong những ngành nghề còn lại, lương của phụ nữ cũng thấp hơn 30% so với nam giới. Chỉ có khoảng 5% những công ty quan trọng nhất đất nước do phụ nữ lãnh đạo", Sobchak nói.Cô là con gái của Anatoly Sobchak, một chính trị gia nổi tiếng ở Nga. Ông là thị trưởng dân cử đầu tiên ở St.Petersburg. Ông Putin từng làm cấp phó cho ông Sobchak những năm 1990. Tổng thống Nga nhiều lần nói về duyên nợ chính trị của mình với ông Sobchak, người qua đời năm 2000."Tôi luôn trân trọng bố của Ksenia và coi ông là một người xuất sắc trong lịch sử Nga hiện đại. Ông là người đáng kính và đóng vai trò lớn trong cuộc đời tôi", ông Putin từng nói với báo Vedomosti hồi tháng 9, thời điểm rộ lên tin đồn về khả năng Ksenia Sobchak chạy đua tổng thống.Tuy nhiên, ông Putin chỉ ra "vai trò cá nhân không đóng vai trò quan trọng khi chạy đua tổng thống trong trường hợp này", nói rằng sự nghiệp chính trị của Sobchak "phụ thuộc vào chương trình chính trị" của cô."Mọi công dân đều có quyền chạy đua vào chiếc ghế tổng thống, Ksenia Sobchak cũng không ngoại lệ", ông Putin nói.Hồng Hạnh