Bush cố trấn an thế giới về IranTổng thống Mỹ George W. Bush đang nỗ lực thuyết phục thế giới rằng ông không có ý định xâm lược Iran, trong lúc nhiều người hòai nghi, bởi lời cáo buộc từ Washington rằng Tehran hỗ trợ vũ khí cho Iraq có thể sẽ là bước đầu tiên đi đến chiến tranh.
Chính phủ Mỹ đã điều hai tàu sân bay đến vùng Vịnh, đồng thời tố cáo người Iran cung cấp bom để các nhóm phiến quân Iraq giết chết 170 người Mỹ. Nhưng ông Bush và các trợ lý thân cận vẫn nhất mực gạt đi những lời nhận xét rằng một cuộc chiến mới đang âm ỉ và sẽ bùng lên.Chính Tổng thống Mỹ, khi phát biểu về chiến lược mới ở Iraq hồi đầu tháng giêng đã tuyên bố rằng "Iran cung cấp vật lực cho những cuộc tấn công nhằm vào quân đội Mỹ. Chúng ta sẽ ngăn chặn những cuộc tấn công này".Kể từ đó, dư luận bắt đầu bùng lên cuộc tranh cãi liệu ông Bush đã có kế hoạch đánh Iran trong đầu chưa. "Điểm đến là Iran?", tờ  The Economist  đăng trên trang bìa tiêu đề này kèm hình ảnh một máy bay chiến đấu của Mỹ.Nhà Trắng vẫn coi căng thẳng trong vấn đề hạt nhân của Iran và chuyện nước này bị nghi ngờ cung cấp bom cho phiến quân Iraq là hai chuyện riêng rẽ. Bush tuyên bố muốn giải quyết vấn đề thứ nhất bằng đường ngoại giao, nhưng cho phép quân đội Mỹ bắt hoặc giết người Iran có liên quan đến các cuộc tấn công trong lòng Iraq."Chúng tôi không sẵn sàng làm một cuộc chiến với Iran, nhưng chúng tôi sẵn sàng bảo vệ dân chúng của mình. Chúng tôi sẽ làm điều đó. Và chúng tôi đã khẳng định rõ rằng đó sẽ là vấn đề ưu tiên", phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow nói về lệnh bắt hoặc tiêu diệt kể trên.Lặp lại 2003?Các đảng viên Dân chủ Mỹ cho hay họ lo ngại về sự lặp lại giai đoạn 2002 và 2003, khi ông Bush lập luận về các lý do cần tiến hành chiến tranh Iraq, cho rằng nước này tàng trữ vũ khí hủy diệt - thứ mà Mỹ không bao giờ tìm thấy ở Iraq sau chiến tranh."Chúng ta đã sa vào Iraq như thế đấy. Chúng ta ủng hộ các nghị quyết đó dựa trên những thông tin ngụy tạp. Vì thế mà tôi hoài nghi về cái hướng mà chính phủ này muốn đi đến", nghị sĩ Dân chủ Christopher Dodd, một trong các ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng, phát biểu.Đáp lại, Nhà Trắng cho rằng những câu chuyện về nguy cơ chiến tranh trên báo chí được nêu ra chẳng quan là do giới truyền thông muốn có công ăn việc làm.Anthony Cordesman, một chuyên gia về Trung Đông thuộc Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế bình luận rằng các cuộc tranh luận về "chiến tranh Iran' thường do phe Dân chủ khởi xướng bởi họ cần có chủ đề nói chuyện, và được hưởng ứng bởi những người theo trường phái tân bảo thủ muốn thay đổi chế độ ở Iran."Rõ ràng là họ muốn chặn dòng tiền và vũ khí vào Iraq, chứ không muốn có chiến tranh với Iran. Nếu có gì, đó chỉ là những động thái răn đe chứ không hơn", ông này nói.Chính quyền của Tổng thống Bush rõ ràng đang phải đi trên dây, giữa một bên là đe dọa Iran về chuyện cấp vũ khí cho phiến quân Oraq, với một bên là trấn an các đồng minh về giải pháp ngoại giao trong vấn đề hạt nhân.Mai Trang  (theo  Reuters )