Trợ lý ngoại trưởng Mỹ thành 'sao' ở Bắc KinhỞ nước Mỹ không mấy ai biết đến ông, nhưng Christopher Hill - vị trợ lý ngoại trưởng có gương mặt trẻ trung - lại là sao ở Bắc Kinh vì vai trò của ông trong đàm phán về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
“Ông ấy rất quyến rũ và đáng mến”, Li Kenna, nhân viên lễ tân tại khách sạn năm sao nơi ông Hill nghỉ nhận xét. “Đôi khi ông ấy hỏi xem tôi có khỏe không vào buổi sáng. Đó là một trong những vị khách dễ chịu nhất ở đây”.Christopher Hill từng thảo luận với cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic và phải chống chọi với những đám đông ở Macedonia, khi còn thương thuyết trong các cuộc khủng hoảng Bosnia và Kosovo. Ông nhiều lần đến Bắc Kinh, cùng với cả đoàn phóng viên từ Hàn Quốc và Nhật - có mặt để đưa tin về các buổi thảo luận của ông với Bắc Triều Tiên về chương trình hạt nhân của nước này.Phong cách thoải mái của ông được lòng giới báo chí. Hill phát biểu với các nhà báo vào mỗi sáng và mỗi tối. Và trong khi thương thuyết kín đang diễn ra, các phóng viên dành thời gian rảnh để phỏng đoán và nói chuyện tếu về Hill và cả về cách ăn mặc của ông.Mùa đông lạnh của Bắc Kinh khiến Hill phải mặc một chiếc jacket mà theo một phóng viên Nhật, trông như được mua từ một cửa hàng bán đồ hạ giá. Nhưng phóng viên này nhận xét trông ông vẫn đẹp trai như thường.Hill, một cổ động viên của đội bóng chày Red Sox (Boston, Mỹ) cũng lấy được thiện cảm của giới báo chí Nhật khi xuất hiện trong các buổi họp ở Tokyo trong chiếc mũ bóng chày của đội Seibu Lions (Nhật). Chả là ngôi sao Daisuke Matsuzaka của Seibu Lions mới được chuyển nhượng sang Red Sox.Trải qua 5 đời tổng thống, Hill nói được tiếng Ba Lan, Croat, Macedonia và Albania. Hill xuất hiện trên bản tin truyền hình buổi tối hằng ngày ở Bắc Kinh và người ta quan tâm đến cả các đội vệ sĩ bảo vệ ông.Một nhân vật được đặt biệt danh “Matrix” vì anh đeo chiếc kính râm như diễn viên Keanu Reeves trong bộ phim viễn tưởng này. Nhưng ngay cả khi anh vệ sĩ xuất hiện trong chiếc áo khoác mới bằng lông lạc đà, anh vẫn không thể làm lu mờ chiếc jacket của vị sếp.M.C.  (theo  AP )