Chuyện nữ phi hành gia đánh ghen sẽ lên phimCâu chuyện về nữ phi hành gia Mỹ đã lái xe 1.600km suốt 12 tiếng liền để Granada America đăng một bài báo trên  New York Times , khẳng định quyền sản xuất bộ phim về vụ đánh ghen rùm beng của nữ phi hành gia Lisa Nowak. "Câu chuyện của Lisa Marie Nowak có tầm ảnh hưởng tới toàn thế giới. Nó chứa những tình tiết gay cấn cần thiết để làm phim", giám đốc điều hành của Grenada America David Gyngell cho biết hôm qua. "Chẳng ai có thể tưởng tượng ra câu chuyện nào hấp dẫn hơn thế nữa".Granada American từng sản xuất hàng loạt phim truyền hình dựa trên sự kiện có thật. Vấn đề tài chính liên quan tới phim về Lisa Nowak không được tiết lộ.Cảnh sát Mỹ cho biết Nowak đã lái xe không ngừng nghỉ suốt 1.600km để "dằn mặt" người mà cô cho rằng có quan hệ tình cảm với phi hành gia Bill Oefelein. Để tránh phải dừng chân dọc đường, Nowak đã dùng băng vệ sinh. Trong xe của cô, cảnh sát còn tìm thấy một chiếc vồ bằng sắt, súng hơi, hộp xịt hơi cay và những bức thư giữa tình địch - Colleen Shipman - và Oefelein.Hải Ninh  (theo  AP )