Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ hạt nhânTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân Trung Quốc Vũ Đại Vĩ chiều nay thông báo CHDCND Triều Tiên đã đồng ý thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới giải trừ vũ khí hạt nhân để đổi lại được viện trợ về năng lượng.
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vĩ cho biết thêm, các nước đã đạt được sự đồng thuận quan trọng vào ngày cuối cùng của vòng đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh. Theo đó, Bình Nhưỡng chấp nhận đóng cửa lò phản ứng tại Yongbyon trong vòng 60 ngày để đổi lại được nhận 50.000 tấn nhiên liệu.Thỏa thuận nói trên cũng ghi rõ, Bắc Triều Tiên sẽ nhận được thêm 950.000 tấn nhiên liệu nữa khi họ chấm dứt hoàn toàn các hoạt động hạt nhân.Sau thời hạn 60 ngày, ngoại trưởng cả 6 nước liên quan sẽ nhóm họp để đánh giá tình hình thực hiện cam kết của Bình Nhưỡng. Còn các trưởng đoàn đàm phán hạt nhân dự kiến sẽ họp lại vào ngày 19/3 tới.Vòng đàm phán 6 bên mới nhất với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản bắt đầu từ thứ 5 tuần trước. Các đoàn đại biểu đã làm việc tới tận đêm qua để chốt lại những  điều khoản cuối cùng của thỏa thuận .Đàm phán 6 bên bắt đầu được khởi động từ năm 2002, nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Tháng 9/2005, các bên từng đạt được bước đột phá nhưng sau đó lại lâm vào bế tắc do Bình Nhưỡng tẩy chay để phản đối lệnh trừng phạt tài chính của Mỹ.Vòng thương thuyết đa phương chỉ được thúc đẩy và tái khởi động vào tháng 12/2006 sau vụ thử vũ khí hạt nhân gây sốc lần đầu tiên của CHDCND Triều Tiên, ngày 9/10. Tuy nhiên cuộc đàm phán này đã kết thúc mà không thu được kết quả cụ thể.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )