Hàn Quốc nói Triều Tiên coi vũ khí hạt nhân là con đường sốngHàn Quốc cho rằng Triều Tiên nhiều khả năng không từ bỏ vũ khí hạt nhân khi nước này đã gần hoàn thành chương trình vũ khí. "Khả năng Triều Tiên sẽ từ bỏ vũ khí hạt nhân là cực kỳ thấp",  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon hôm qua nói tại một diễn đàn do đại sứ quán Trung Quốc tổ chức ở Seoul."Tôi dùng cụm từ 'cực kỳ thấp' để nói giảm nhẹ. Sẽ không sai khi nó thực ra gần như không có khả năng Triều Tiên sẽ từ bỏ vũ khí hạt nhân bởi họ coi nó là con đường sống", ông Cho nói thêm và chỉ ra rằng chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng không chỉ là quân bài mặc cả của lãnh đạo Kim Jong-un.Theo ông Cho, các chuyên gia dự đoán chương trình vũ khí hạt nhân sẽ hoàn thành trong vòng hai năm tới. Có khả năng Triều Tiên đạt được mục tiêu năm tới.Ông Cho đưa ra tuyên bố trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang nỗ lực gây sức ép để Bình Nhưỡng trở về đối thoại phi hạt nhân.Ngày 3/9, Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, cũng là lần mạnh nhất, kéo theo chuỗi lệnh trừng phạt quốc tế nhằm suy yếu sức mạnh kinh tế và ngoại giao của nước này.Trọng Giáp