Tết sớm của người Việt tại Bắc MỹTối 10/2, khi những tiếng nổ cuối cùng của gần 400.000 quả pháo chấm dứt, hàng chục ngàn người đủ mọi lứa tuổi cùng nhau đổ xuống sân vận động Qualcomm, San Diego, Mỹ, để chào năm mới Đinh Hợi.
Đó là khởi đầu cho hàng loạt sự kiện trong lễ hội đón Tết của cộng đồng người Việt tại Mỹ. Mặc dù năm mới chính thức bắt đầu vào ngày 18/2 dương lịch, nhưng Liên đoàn Thanh niên Mỹ gốc Việt – nhà tổ chức lễ hội Tết 2007 ở San Diego - đã khởi động các sự kiện sớm hơn một tuần.Lễ hội đón Tết năm ngoái thu hút khoảng 40.000 người tham dự, nhưng năm nay con số có thể tăng lên hơn 60.000 người trong 3 ngày (10 – 12/2). Larry Trần, phát ngôn viên của Liên đoàn thanh niên Mỹ gốc Việt, cho biết: "Đây là một sự kiện lớn của chúng tôi. Số tiền thu từ lễ hội sẽ được tiếp tục sử dụng cho những sự kiện khác phục vụ cho cộng đồng sau này như trao học bổng, mở bệnh viện, hoà nhạc miễn phí".Nhiều quan chức, doanh nhân người Mỹ gốc Việt tham dự buổi lễ khởi động đón Tết. Cảnh sát San Diego cũng quan tâm đặc biệt tới lễ hội của cộng đồng người Việt bằng việc bố trí lực lượng đầy đủ để mọi việc diễn ra an toàn.Giữa đám đông nổi bật các thiếu nữ Việt Nam trong bộ áo dài truyền thống. Trong 3 ngày lễ hội, các gia đình được sum họp, thờ cúng tổ tiên và cùng cầu chúc cho năm mới tốt lành.Năm nay, một trong những điểm nhấn của lễ hội vẫn là việc làm sống lại làng Việt cổ xưa. Tại làng Việt, du khách được sống trong những ngôi nhà lá, ăn các món truyền thống và còn được các ông đồ Nho viết tặng chữ.Tại bang North Carolina, Mỹ, lễ hội đón Tết cũng bắt đầu từ tối 9/2. Tại khu Sounthern Season và nhiều thành phố khác, bà con người Việt đã tổ chức các buổi biểu diễn hình thức nghệ thuật truyền thống.Trong đêm đầu tiên ở khu Sounthern Season, 6 cô gái gốc Việt, dù không sinh ra ở Việt Nam, nhưng vẫn rất duyên dáng trong điệu múa truyền thống với cây dù nhiều màu sắc. Đây là nhóm múa thuộc Hiệp hội sinh viên gốc Việt.Tại những bang khác ở Mỹ, các hiệp hội sinh viên, trung tâm văn hoá cũng tổ chức nhiều sự kiện đón Tết sớm cho cộng đồng người Việt bắt đầu từ tối 11/2 và kéo dài trong 3 hoặc 4 ngày.Tại Edmonton, Canada, nơi có hơn 10.000 người Việt sinh sống, lễ hội đón Tết cổ truyền cũng bắt đầu từ tối 9/2 với các cuộc biểu diễn nghệ thuật tại trung tâm hội nghị Shaw. Cũng như ở Mỹ, lễ hội đón Tết của người Việt tại Canada cũng chủ yếu do giới trẻ đứng ra phát động, tổ chức và mục tiêu chính cũng hướng vào thế hệ này.Andrew Nguyễn, 28 tuổi, Chủ tịch Hội người Việt tại Edmonton cho biết hàng ngàn người Việt thuộc mọi lứa tuổi có mặt tại trung tâm hội nghị Shaw đêm 9/2 để đón Tết.Ban tổ chức gồm toàn những thanh niên ở độ tuổi của Nguyễn muốn thông qua lễ hội để giúp các bạn trẻ khác hiểu biết nhiều hơn về truyền thống văn hoá của người Việt Nam; tuyên truyền tránh xa súng đạn, ma tuý.(Theo  Tiền Phong )