Mẹ giam con gái trong 7 năm liềnMột phụ nữ 53 tuổi ở miền bắc nước Áo nhốt ba cô con gái trong một căn nhà bẩn thỉu, cô lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài trong 7 năm liền.
Sau khi ly dị chồng, nữ luật sư tống các cô con gái trong một ngôi nhà trong khu ngoại ô giàu có ở thành phố Linz năm 1998. Cha của ba cô yêu cầu gặp con nhưng bà mẹ nhất quyết từ chối. Lúc bị nhốt, đứa bé nhất mới 6 tuổi còn đứa lớn nhất 13 tuổi.Căn nhà nơi các cô bị giam không hề có nước sinh hoạt, rèm cửa luôn khép chặt và chỉ có một bóng đèn điện. Sàn nhà toàn là nước tiểu của chuột, rác rưởi và phân.  Trong 7 năm, các cô phát triển một thứ ngôn ngữ riêng và chơi với chuột. Họ chỉ gặp một mình người mẹ trong suốt thời gian giam cầm.Giới chức thành phố giải thoát cho các cô gái năm 2005. Hiện các cô được trị liệu tâm lý ở bệnh viện thành phố. Bà mẹ bị giam và sẽ bị đưa ra xét xử trong vòng vài tuần tới.Margreth Tews, luật sư của hai trong số ba cô, cho biết giới chức thành phố biết rõ vụ này từ lâu nhưng không hề can thiệp. Theo bà, thành phố phải giải thoát cho các cô từ năm 2001 khi bà mẹ phải đi điều trị chứng ảo giác. "Hàng xóm, nhà trường và nhiều bác sĩ từng thông báo rất nhiều lần về tình cảnh của các cô", Tews nói.Bác sĩ Waltraud Kubelka cho biết quá trình điều trị cho ba cô vô cùng khó khăn. "Tình trạng của cô cả trầm trọng nhất. Cô không có dấu hiệu gì hồi phục. Hai cô em cũng phải mất hàng năm trời nữa mới quên được thời tuổi thơ kinh hoàng này", bác sĩ nói."Trong những tuần đầu sau khi được thả, các cô trốn dưới ghế ở nhà bếp (của trung tâm điều trị) bởi đó là chỗ tối nhất", Kubelka cho hay.Sau một năm, tình trạng của cô lớn nhất không mấy biến chuyển. Cô đứng chỉ bằng một chân trong một lúc lâu và nhìn chằm chằm xuống sàn nhà. Cô gái thường xuyên khóc. Tuy nhiên, các bác sĩ cho hay cô em bé nhất sẽ sớm được ra khỏi trung tâm, về với cha.Vụ việc này gây xôn xao trong nước Áo. Nhiều người so sánh với trường hợp của  Natascha Kampush  - cô gái bị nhốt 8 năm liền dưới garage của kẻ bắt cóc.H.N.  (theo  DPA, Wienerzeitung, BBC )