Al-Qaeda gọi Bush là kẻ nghiện rượuNhân vật số 2 của Al-Qaeda Ayman al-Zawahri tuyên bố rằng Tổng thống Bush là một kẻ nghiện ngập và đã thất bại khi đặt cược vào Iraq. Đoạn băng ghi âm được công bố hôm qua trên trang web của nhóm này.
Đoạn băng được đăng tải trên một trang web mà các nhóm chiến binh hay sử dụng kèm theo logo bộ phận truyền thông của Al-Qaeda: As-Sahab. Ayman al-Zawahri tuyên bố trong đoạn băng rằng Bush đã buộc phải thừa nhận thất bại của mình ở Iraq, sau khi tỏ ra “cứng đầu” và nhắc đi nhắc lại “lời dối trá, mà ông ta đã thành ra nghiện, rằng ông ta đang thắng” ở Iraq và Afghanistan.“Bush là người có tính cách nghiện ngập, từng là kẻ nghiện rượu. Tôi không biết về tình trạng hiện giờ của ông ta, nhưng người nghiên cứu về tính cách của ông ta phát hiện ra rằng ông ta còn nghiện hai thứ khác: nói dối và đánh bạc”, cánh tay phải của Osama bin Laden bình luận.Bush, 60 tuổi, từng thừa nhận thời trai trẻ ông mắc chứng nghiện rượu nhưng đã cai từ năm 40 tuổi.  Đoạn băng ghi âm đi kèm một bức hình tĩnh của Zawahri và phần dịch tiếng Anh ở phía dưới.Zawahri nhận xét Bush được ghi nhớ trong lịch sử như là một trong những “kẻ nói dối khét tiếng nhất” thế giới. Nhân vật này phát biểu với người dân Mỹ: “Vì vậy hãy để ý trước khi quá muộn và dè chừng lời nói dối của kẻ thua bạc rằng ông ta, cùng với thi thể những người tử trận và chân tay những người bị thương của các vị, đang đem nền dân chủ đi khắp thế giới”.Zawahri cũng nhận xét việc dân Mỹ chọn phe Dân chủ lên nắm Quốc hội sẽ không thay đổi được gì: “Người dân chọn các vị vì các vị chống lại chính sách của Bush ở Iraq, nhưng có vẻ như các vị đang cùng với ông ta xuống vực”.Trong đoạn băng, phó tướng Al-Qaeda cũng phê phán phong trào Fatah của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas về việc họ muốn lập ra một nhà nước thế tục: “Tôi không đề nghị họ nhập hội với Hamas, Jihad Hồi giáo hay Al-Qaeda mà chỉ yêu cầu họ trở lại với Hồi giáo, để chiến đấu cho một nhà nước Hồi giáo trên khắp Palestine chứ không phải một nhà nước thế tục làm vui lòng nước Mỹ”.Đây là tuyên bố thứ tư của Zawahri kể từ đầu năm nay.M.C.  (theo  AP )