Bảo tàng sex dạy về HIVBảo tàng tình dục duy nhất ở thành phố tài chính sôi động Mumbai (Ấn Độ) thu hút ngày càng đông khách làng chơi và gái điếm đến học hỏi về căn bệnh thế kỷ, qua các hiện vật mô phỏng sex an toàn.
Antarang, ttheo tiếng Hindu nghĩ là chuyện thầm kín, là một phòng triển lãm các tượng khỏa thân, mẫu giải phẫu học cơ thể người và các tranh minh họa. Nó tọa lạc ngay cạnh khu đèn đỏ nổi tiếng của Mumbai và là bảo tàng tình dục duy nhất của Ấn Độ.Không hào nhoáng như các bảo tàng tương tự ở Amsterdam hay New York, Antarang chào đón khách tham quan bằng một "linga" (biểu tượng cho sự sinh sản), các câu thơ trích từ kinh Kama Sutra và những hình người bằng gỗ hoặc nhựa mô tả hành động tạo sinh, cùng vô số hình ảnh về các căn bệnh lây qua đường tình dục."Bảo tàng là nơi tốt để học về sex và những chủ đề liên quan", M.G. Vallecha, giám đốc Bảo tàng Nghệ thuật và Thông tin Sức khỏe tình dục, do chính quyền bang điều hành, cho biết. Giới chức địa phương thực hiện sáng kiến này nhằm chống đại dịch HIV/AIDS ở Ấn Độ. Ước tính có tới 5,7 triệu người dân Ấn nhiễm HIV, nhiều nhất thế giới. Dự án giáo dục này hoạt động từ năm 2003 và đã chứng minh hiệu quả. Mỗi năm có hàng nghìn khách đến bảo tàng, trong đó có nhiều tình nguyện viên về HIV/AIDS và sức khỏe sinh sản.Nhiều cô gái điếm đến bảo tàng tham quan và sau đó nói rằng chuyến đi đã thay đổi cuộc đời, bởi bảo tàng đã dạy họ cách thực hiện hành vi tình dục an toàn."Khi họ giảng giải cho chúng tôi về AIDS chúng tôi chẳng hiểu gì mấy, nhưng giờ đây, sau khi thăm bảo tàng, mọi chuyện trở nên rõ ràng hơn", một gái bán hoa trung niên tên là Jyoti nói. "Chúng tôi nói với khách rằng 'Này nhé, không có bao cao su thì hãy quên chuyện kia đi'".Nhiều người dân thường vẫn ngại đến bảo tàng vì không muốn người quen nhìn thấy họ ở gần khu đèn đỏ. Vì thế nhà chức trách địa phương có kế hoạch mở thêm các bảo tàng tình dục ở vùng ngoại ô phía bắc Mumbai, nhằm thu hút đông đảo công chúng hơn. Một quan chức điều hành bảo tàng hiện có nói: "Nơi này đã hoạt động rất tốt. Chúng tôi cần thêm những bảo tàng sex như thế".Mai Trang  (theo  Reuters )