Nga bực bội vì Bộ trưởng Quốc phòng MỹMatxcơva vừa yêu cầu Washington giải thích lời bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates, trong đó cho rằng tương lai của nước Nga là không chắc chắn và có thể xếp vào hàng ngũ với Iran và Bắc Triều Tiên.Gates đã làm người Nga khó chịu khi cho rằng Nga là một mối đe dọa. "Chúng ta không biết những gì đang diễn ra tại những nơi như Nga, Bắc Triều Tiên, Iran và một số nơi khác", ông phát biểu trước một ủy ban của Hạ viện Mỹ hôm 7/2.Các quan chức Nga tức giận khi bị đặt cạnh những quốc gia từng bị Tổng thống Mỹ Bush xếp vào trục ma quỷ. Matxcơva yêu cầu Washington làm rõ liệu tuyên bố đó có phản ánh quan điểm của chính quyền Mỹ hay không. "Hiển nhiên là Matxcơva quan tâm đến những lời bình luận của bộ trưởng Mỹ, bởi đại diện cấp cao của cơ quan tình báo và quốc phòng Mỹ đã hơn một lần đưa ra những lời bình luận về nước Nga khiến chúng tôi bất ngờ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Kamynin cho biết hôm qua."Thật khó tránh ấn tượng rằng tất cả những lời bình luận đó là một phần những lời đánh giá tiêu cực về đất nước chúng tôi", Kamynin nói và cho biết thêm Bộ Ngoại giao Nga đã chuyển yêu cầu giải thích lời bình luận của Gates qua đại sứ Mỹ tại Matxcơva.Tổng thống nga Putin đã chỉ trích chính sách ngoại giao của Mỹ trong bài phát biểu tại Hội nghị Cấp cao về Chính sách An ninh lần thứ 43 ở Munich, Đức cuối tuần qua. Người đứng đầu Kremlin cho rằng Mỹ đang theo đuổi những chính sách nhằm thống trị thế giới và biến thế giới này thành nơi nguy hiểm hơn.Ngọc Sơn  (theo  AP, Interfax )