Obama sắp trở lại chính trường lần đầu từ khi mãn nhiệmCựu tổng thống Obama sẽ tham gia sự kiện vận động cho các ứng viên thống đốc đảng Dân chủ ở hai bang New Jersey và Virginia.Barack Obama, cựu tổng thống Mỹ 56 tuổi, hôm nay sẽ tới dự các sự kiện vận động ở hai bang New Jersey và Virginia để ủng hộ các ứng viên thống đốc bang của đảng Dân chủ,  AFP  đưa tin."Chỉ có hai cuộc bầu cử lớn trong năm nay, bầu thống đốc ở New Jersey và Virginia", Larry Sabato, giáo sư khoa học chính trị, nói.Cử tri tại hai bang sẽ quyết định ai là thống đốc của họ vào ngày 7/11. Hai cuộc đua này là chỉ báo về quan điểm của cử tri trước cuộc bầu cử giữa kỳ diễn ra năm 2018, thử thách lớn với chính quyền Tổng thống Donald Trump và đảng Cộng hòa.Tại New Jersey, vị trí thống đốc gần như chắc chắn thuộc về Philip Murphy, đảng Dân chủ, người sẽ kế nhiệm Chris Christie, đồng minh của ông Trump đang được ủng hộ thấp kỷ lục.New Jersey "là chiến thắng dễ dàng cho đảng Dân chủ, Virginia là nơi duy nhất phải cạnh tranh. Ông Obama cần tới Richmond hơn là Trenton", Sabato nói, nhắc đến thành phố thủ phủ hai bang.Virginia là bang duy nhất ở miền nam Mỹ mà cựu ứng viên Hillary Clinton, đảng Dân chủ, chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Tầm quan trọng của Virginia phần nào còn do bang này nằm sát thủ đô Washington.Tại Richmond, Virginia, ông Obama sẽ ủng hộ Ralph Northam, cựu bác sĩ quân y, đang dẫn trước với khoảng cách sít sao so với ứng viên Ed Gillespie, đảng Cộng hòa, trong một khảo sát Quinnipiac.Hiện chưa rõ ông Obama sẽ đưa ra thông điệp gì. Ông Obama không tham gia hoạt động liên quan đến chính trị từ khi rời Nhà Trắng hôm 20/1, giữ truyền thống của các cựu tổng thống.Sau ba tháng đi nghỉ dưỡng, ông Obama bắt đầu viết hồi ký cá nhân. Ông ít phát biểu trước công chúng và gần như không trả lời phỏng vấn. Cựu tổng thống chỉ đôi khi đưa ra bình luận về một số vấn đề quan trọng của quốc gia như nhập cư, chăm sóc sức khỏe và biến đổi khí hậu.Như Tâm