Mỹ thị uy tên lửa ở NhậtTrong lúc các nhà ngoại giao nỗ lực thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ tham vọng có vũ khí hạt nhân, quân đội Mỹ hôm qua đã phô diễn lực lượng răn đe chủ chốt của mình - công bố hệ thống chống tên lửa Patriot mới.
Hành động này là một phần trong chương trình trị giá nhiều tỷ đôla nhằm xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa ở Thái Bình dương, đề phòng đe dọa đến từ Bắc Triều Tiên. Bình Nhưỡng năm ngoái đã khiến cả khu vực bị sốc khi cho thử một loạt tên lửa, kể cả loại tầm xa, và sau đó là thử hạt nhân."Chúng có khả năng tuyệt với", trung tá Matthew Michaelson, tư lệnh tiểu đoàn tên lửa gồm 600 quân nhân đóng ở căn cứ của Mỹ ở Okinawa, phát biểu. Ông cho biết số tên lửa mới đã sẵn sàng hoạt động từ cuối tháng 12 vừa rồi. Tuy nhiên, số lượng tên lửa mới này được giữ bí mật."Nếu được lệnh hành động, tôi có thể hành động ngay hôm nay", trung tá nói.Các quan chức ngoại giao của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật đang tiến hành các cuộc thảo luận nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân để đổi lấy viện trợ về kinh tế và năng lượng.Các tên lửa Patriot mới chỉ có bán kính bảo vệ khoảng 100 km, tức là không đủ khả năng bảo đảm an toàn cho các đô thị đông dân như Tokyo hay Osaka, nhưng chúng đủ sức che chắn cho Okinawa, nơi đóng quân của phần lớn trong số 50.000 binh sĩ Mỹ ở Nhật."Bảo vệ căn cứ Kadena chính là bảo vệ Nhật Bản", trung tá Bruce Wright, sĩ quan cấp cao của quân đội Mỹ ở Nhật, nói. "Tất cả lực lượng của chúng tôi cùng phối hợp để bảo đảm an ninh". Ông này cho biết thêm rằng các tên lửa PAC-3 được triển khai ở Kadena không chỉ nhằm đối phó với một nguy cơ duy nhất.Tuy nhiên Wright khẳng định Bắc Triều Tiên là một trong những mối lo ngại lớn nhất với Mỹ. "Nhiều năm nay, Bình Nhưỡng vẫn là điều rất khó đoán", ông nói.T. Huyền  (theo  AP )