Ngón tay trong kẹo chocolateMột người đàn ông ở Đức đã phải bỏ dở thanh kẹo chocolate Italy đang ăn sau khi phát hiện ra trên thanh đó có một phần ngón tay người.
Một người đàn ông ở Đức đã phải bỏ dở thanh kẹo chocolate Italy đang ăn sau khi phát hiện ra trên thanh đó có một phần ngón tay người."Anh ta thấy đầu một ngón tay có móng ngay ở giữa thanh kẹo", phát ngôn viên cảnh sát thành phố Mainz, gần Frankfurt, cho biết hôm qua. "Tôi cứ nghĩ sẽ khó nhận ra bởi vì ngón tay này trông cũng giống lạc ở trên thanh kẹo".Cảnh sát cho hay đầu ngón tay này đã được đưa đi khám nghiệm. Trước đó, bác sĩ gia đình của người đàn ông đó đã xác định vật thể lạ này chính là ngón tay người.Cảnh sát từ chối nêu tên của loại chocolate này.Mai Trang  (theo  Reuters )