Matxcơva bỏ biện pháp 'đặc cách' cho người NgaChính quyền thành phố Matxcơva đã quyết định bãi bỏ biện pháp “đặc cách” dành 50% diện tích mặt bằng bán hàng tại các chợ thực phẩm của thành phố cho người sản xuất trong nước.
Đây là một tin mừng đối với những người bán lẻ nước ngoài ở Nga. Luật liên bang về chợ bán lẻ của Nga sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 11/4 tới, trừ một số điều khoản liên quan đến người nước ngoài đã có hiệu lực từ ngày 15/1. Tuy nhiên, tháng 10/006, chính quyền thành phố Matxcơva đã có một quyết định “đón trước”, dành ít nhất 50% mặt bằng kinh doanh tại các chợ thực phẩm cho “các nhà sản xuất nội địa”.Trước khi có quyết định này, đa số diện tích kinh doanh tại các chợ thực phẩm ở Matxcơva do người nước ngoài, ủ yếu là công dân các nước cộng hòa xô viết trước đây,sử dụng. Vì thế quyết định này trên thực tế được xem là nhằm hạn chế người nước ngoài bán hàng tại các chợ thực phẩm.Tuy nhiên, hiện nay hơn 70% số quầy bán hàng tại các chợ thực phẩm của thành phố đều bỏ trống, khiến giá thịt và một số thực phẩm khác tăng lên. Giới chức Matxcơva hi vọng với việc bãi bỏ biện pháp “đặc cách” trên cho người Nga, các quầy đang để trống sẽ có người sử dụng và giá thực phẩm sẽ giảm khoảng 15-20% trong tuần tới.(Theo  Tuổi Trẻ/TTXVN )