9 người nước ngoài chết vì hỏa hoạn ở Hàn QuốcÍt nhất 9 người chết và 18 người bị thương, trong đó có một người Việt Nam, trong vụ hỏa hoạn tại trung tâm giam giữ người nhập cư bất hợp pháp tại Yeosu, Hàn Quốc, hôm nay.
Một quan chức di trú Hàn Quốc cho hay số người chết có thể tăng bởi những người bị thương đang ở trong tình trạng nghiêm trọng vì bỏng và ngạt khói. 8 trong số những người thiệt mạng là công dân Trung Quốc.Ngọn lửa bắt đầu ít phút sau khi một người đàn ông Trung Quốc 39 tuổi phản kháng vì bị bắt giữ và dùng giấy vệ sinh ướt bịt camera an ninh. "Chúng tôi đang theo giả thiết người đàn ông đó đốt căn phòng nơi anh ta bị giam giữ", Kim Jang-Wan , sĩ quan cảnh sát Yeosu, cho hay.Nghi phạm kể trên cùng 6 người bị giam cùng phòng với anh ta đã thiệt mạng trong vụ cháy, người sống sót duy nhất đang trong tình trạng nguy kịch.Một trong số những người bị giam tại đó tên là Park cho biết anh thức giấc vì tiếng hét. "Chúng tôi chạy nháo nhào trong bóng tối. Tôi nhảy vào phòng tắm, nhúng ướt khăn tắm để che mũi và miệng rồi ngất đi", Park nói.Ngọn lửa được khống chế khoảng một giờ sau đó. 120 lính cứu hỏa và 27 xe chữa cháy đã được huy động đến hiện trường.Khi ngọn lửa bùng lên tại tòa nhà 4 tầng, có 55 người nhập cư bất hợp pháp bị giam tại trung tâm kể trên, trong đó có 42 người Trung Quốc, 4 người Uzbekistan, 2 người Kazakhstan, 2 người Sri Lanka và Ấn Độ, Iran, Kyrgyzstan, Nga và Việt Nam mỗi nước một người.Nguyên nhân vụ việc chưa được làm rõ nhưng cảnh sát đang điều tra theo hướng đây là vụ đốt phá có chủ ý.Ngọc Sơn  (theo  AFP )