Quân đội Mỹ tại Iraq có chỉ huy mớiHôm nay, trung tướng David Petraeus nhậm chức tân tổng chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq, trước thời điểm diễn ra một đợt truy quét quy mô lớn chiến binh địa phương, nhằm dập tắt bạo lực tại thủ đô Baghdad.
Tướng Petraeus sẽ thực thi kế hoạch an ninh của Tổng thống George Bush, trong đó 21.500 quân bổ sung sẽ sớm được đưa tới Iraq. Ông Petraeus, một người đã từng trải nghiệm cuộc chiến tại vùng Vịnh gọi nhiệm vụ của ông là "khó khăn nhưng không phải vô vọng".Washington thông báo việc tướng Petraeus sẽ thay thế chức vụ của tướng George Casey tại Iraq từ tháng trước. Đây là một phần trong chính sách tái tổ chức của quân đội Mỹ nhằm đối phó với nạn bạo lực đang leo thang tại Iraq, đặc biệt là Baghdad. Petraeus được coi là "niềm hy vọng cuối cùng" của ông chủ Nhà Trắng tại Iraq.Theo các nhà phân tích, cơ hội thành công của tướng Petraeus tại Iraq có thể nhen nhóm với sự hỗ trợ từ việc thay đổi quan điểm của Thủ tướng nước chủ nhà Nouri Maliki. Ông này mới đưa ra cam kết rằng tất cả những người có liên quan đến bạo lực sẽ đều bị coi là mục tiêu tấn công hợp pháp.Trước đó, chính phủ có đa số người thuộc dòng Shiite của ông Maliki bị cáo buộc đã có hành vi bảo vệ cho các dân quân người Shiite. Những tuần gần đây, quân đội Mỹ và Iraq đã bắt đầu mở các cuộc đột kích nhỏ nhằm vào chiến binh Shiite ở thủ đô Baghdad, vốn được coi như khúc dạo đầu của một chiến dịch lớn sắp tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )