Nhân viên an ninh kể về đêm bị kẻ xả súng Las Vegas bắnNhân viên an ninh của khách sạn Mandalay Bay lần đầu lên tiếng về lần chạm trán với kẻ xả đạn vào đám đông."Khi đang đi dọc hành lang, tôi nghe thấy tiếng nổ, tìm nơi ẩn nấp rồi thấy bỏng rát. Khi kéo ống quần lên kiểm tra và thấy máu, tôi báo qua bộ đàm là có nổ súng", nhân chứng  Jesus Campos kể về đêm xảy ra vụ xả súng ở Las Vegas,  ABC News  ngày 18/10 đưa tin.Campos,  nhân viên an ninh của khách sạn Mandalay Bay, kể về lần chạm trán với kẻ gây ra vụ xả súng Las Vegas   trong chương trình Ellen DeGeneres Show  hôm 17/10. Đây là lần đầu tiên Campos lên tiếng sau vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử hiện đại Mỹ làm 58 người chết và hơn 500 người bị thương.Tối 1/10, Campos  đang ở  tầng 31 thì nhận  được yêu cầu kiểm tra một cánh cửa để mở trên tầng 32 . Anh  leo thang bộ lên tầng 32, phát hiện cửa cầu thang tại đây bị kẹt dù thiết kế tòa nhà yêu cầu cửa phải luôn trong tình trạng mở được.Campos quay lại, đi thang máy lên tầng 32 và phát hiện giá đỡ kim loại chắn ở cửa dẫn ra lối cầu thang bộ.  Campos báo bộ phận kỹ sư của tòa nhà, quay trở lại hành lang và bị bắn khi xoay lưng về phía phòng của nghi can Stephen Paddock.Lời kể của Campos trùng khớp với phần lớn thông tin được cảnh sát cung cấp về vụ xả súng tối 1/10. Nghi can Paddock, 64 tuổi, lên kế hoạch kỹ lưỡng cho cuộc xả súng từ phòng khách sạn ở tầng 32. Camera được gắn  trên cửa và xe đẩy hàng trước phòng để nghi can quan sát khu vực bên ngoài.Stephen Schuck,  kỹ sư của tòa nhà,  được điều lên tầng 32 sau thông báo của Campos.  "Khi tôi đi được hơn nửa chiều dài hành lang thì thấy Jesus và nghe tiếng súng. Ban đầu tôi cứ nghĩ là tiếng búa khoan nhưng chúng tôi không làm việc vào giờ đó", Schuck nói. "Rồi Jesus xuất hiện và hét lên 'nấp đi, nấp đi'". Schuck trốn sau một khung cửa khi đạn sượt qua đầu.Trong cuộc phỏng vấn, hai n hân chứng không xác định cụ thể t hời điểm xảy ra cuộc nổ súng. Giới chức cho biết k hoảng 20 phút sau, cảnh sát đến tầng 32, phá cửa phòng Paddock và phát hiện nghi phạm đã chết, nghi do tự sát. Cuộc điều tra về động cơ xả súng của Paddock vẫn đang bế tắc.Vũ Phong