Phản ứng của châu Âu và Mỹ với PutinKhi Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier phát biểu hôm qua tại diễn đàn an ninh ở Munich về mối quan hệ liên Đại Tây dương, ông không hề nhắc đến những lời công kích mạnh mẽ của Tổng thống Nga Putin nhằm vào Mỹ trước đó. Những lời phát biểu của Putin đã trở thành chủ đề của hội nghị thường niên này, và được cho là mang sắc thái của thời Chiến tranh Lạnh. Nhưng một số người đánh giá rằng, thông qua những lời lẽ đó người ta có thể thấy một nước Nga đang lên tiếng với sự tự tin, ổn định và giàu có, không còn là một quốc gia gánh gánh nặng nợ nần và hỗn loạn kinh tế những năm 1990 nữa.Ông Steinmeier, người mới ở thăm Matxcơva cuối tuần trước, đã không nhắc đến Nga, mà thay vào đó ông tiếp tục những lời chỉ trích quen thuộc của mình với chính sách của Mỹ trong vấn đề trái đất nóng lên, và việc liệu NATO có nên nhảy vào lĩnh vực an ninh năng lượng hay không.Nhưng đối với nhiều đại biểu Mỹ trong hội nghị này, bài phát biểu của Putin là sự thể hiện tự tin và tự phụ.Bruce Jackson, chủ tịch Dự án Các nền dân chủ chuyển đổi ở Washington nhận xét rằng Putin đã "bỏ lỡ một cơ hội mở rộng đối thoại"."Putin bước ra, súng tóe lửa", Jackson bình luận. "Putin công kích Mỹ. Ông ấy là làm một việc khiến châu Âu và Mỹ đoàn kết, hơn tất cả những gì chúng tôi đã nỗ lực từ trước đến nay".Brent Scowcroft, chủ tịch Scowcroft Group và từng là cố vấn an ninh cho 3 đời tổng thống Mỹ - Richard M. Nixon, Gerald R. Ford and George H.W. Bush - tỏ ra thận trọng hơn."Dù bỏ ra ngoài tai những lời đao to búa lớn, thì đây vẫn là một bài phát biểu rất khó chịu", Scowcroft nói. "Nhưng cần nhớ Putin đã nói rằng Iran không cần thiết phải tự làm giàu uranium, và đây chính là cái chúng ta muốn đối với Iran".Tại hội nghị an ninh ở Munich, Putin - lần đầu tiên tham dự - tuyên bố ngay từ đầu rằng ông sẽ không "ngoại giao". "Cho phép tôi nói thẳng những gì tôi nghĩ về an ninh quốc tế", Putin nói.Sau đó, ông nói một cách kỹ lưỡng về quan điểm đối với thế giới, chỉ trích Mỹ xâm lược Iraq và tố cáo Washington khuyến khích chủ nghĩa khủng bố, theo đuổi chính sách đơn cực.Khi được hỏi lại về tình hình nhân quyền ở Nga, về việc chính phủ hạn chế hoạt động của các tổ chức phi chính phủ, và về lý do vì sao có quá nhiều nhà báo bị giết hại ở Nga (13 nhà báo trong năm 2006), Tổng thống Nga bác bỏ và tuyên bố không nên can thiệp vào công việc nội bộ.François Heisbourg, chủ tịch Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế của Pháp, bình luận rằng tuyên bố của Putin thể hiện một nước Nga đang tìm cách lấy lại vị thế của nó đối với Mỹ, vốn bị yếu thế kể từ sau sự tan rã của Liên Xô năm 1991."Vị thế của Nga khi đó bị sụp đổ", Heisbourg nói. "Nga đã phải chấp nhận việc NATO mở rộng sang các nước Đông Âu. Nga dường như tin rằng Mỹ đã lạm dụng vị thế siêu cường duy nhất sau khi Liên Xô sụp đổ. Giờ đây chúng ta thấy có một Putin và nước Nga nói về quyền lực. Đây là sự tìm lại vị thế".Một số đại biểu Đức, tuy không bằng lòng với Putin khi ông bác bỏ những câu hỏi về tự do báo chí và các vụ phóng viên bị giết hại, nhưng họ khen ngợi ông vì một số lý do khác."Ông ta làm rất tốt trong vấn đề Iran", Ruprecht Polenz, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Đức, nhận xét. "Sẽ có nhiều người đồng tình với Putin khi ông ấy phản đối kế hoạch của Mỹ triển khai hệ thống lá chắn tên lửa ở Ba Lan và Czech".T. Huyền  (theo  IHT )