Tổng thống Pháp tiết lộ đời tưTổng thống Pháp Jacques Chirac lần đầu tiên công khai một số khía cạnh trong sự nghiệp chính trị và đời tư của mình trong một cuốn sách sẽ phát hành ngày 14/2 này. Báo Mariane tuần qua đã trích đăng những tiết lộ được coi là bất ngờ trong cuốn tư liệu nói trên.
Dưới nhan đề  Người lạ ở điện Élysée , cuốn sách được thể hiện qua ngòi bút của nhà văn Pierre Péan, trước đây đã từng viết hồi ký cho cố Tổng thống Francois Miterrand. Phần đầu cuốn sách được dành để đáp lại những lời chế nhạo lan truyền trong dư luận về một ông Chirac "chẳng biết gì về văn hóa văn nghệ" - một nhược điểm "quá lớn" trong con mắt của giới thượng lưu Paris vốn yêu chuộng, tôn thờ chữ nghĩa. Bằng chứng buộc tội: từ trước tới nay, ông Chirac, biệt danh "mù chữ", không viết ra nổi những trước tác giàu tính triết học hay lý luận đanh thép như những người tiền nhiệm. Không tự viết đã đành, ông cũng rất hiếm khi chịu trả lời phỏng vấn các nhà văn, nhà báo. Và đây là lời giải thích của đương sự: "Tôi tự nhủ: ít ra mọi người hãy để tôi yên, tôi có những điều riêng tư và các nhà báo xin đừng đặt chân vào khu vườn riêng của tôi vì những lý do chính trị".Nhưng nay khi đã đi gần hết sự nghiệp, ông Chirac đã hé mở phần nào "khu vườn riêng đó" với những tâm sự rất thật của một người chồng, người cha. Bi kịch lớn nhất của Tổng thống Pháp là câu chuyện về cô con gái Laurence mắc phải hội chứng chán ăn. "Không có lý do gì để phủ nhận, đó là bi kịch của đời tôi. Tôi có một cô con gái trước đây đã từng thông minh, xinh xắn, cho đến khi 15 tuổi, cháu bị mắc phải chứng chán ăn tâm lý. Chúng tôi đã cố gắng với những người rất tốt để giúp cho cháu một công việc giả vờ, thậm chí không được trả công... nhưng chẳng có tác dụng gì cả".Khi được hỏi về một câu nói của đệ nhất phu nhân Bernadette "về chuyện phụ nữ thì ông ấy hăng hái lắm", ông Chirac "thề" với người phỏng vấn: "Tôi không ghét phụ nữ, nhưng tôi chưa bao giờ lạm dụng và chưa bao giờ có ý định bỏ vợ".Đảng viên bí mật của ANCMột chi tiết thú vị mà Tổng thống Pháp tiết lộ là việc trong những năm 60 của thế kỷ trước, chàng trai Chirac đã từng bí mật gia nhập ANC, phong trào đấu tranh chống lại chế độ phân biệt chủng tộc ở Nam Phi. Và theo đề nghị của Quốc vương Maroc Hassan II, đã nhận làm người chuyển tiền cho Nelson Mandela trong những chuyến đi công cán.Bày tỏ thiện cảm đặc biệt với châu Phi, ông Chirac là người phê phán mạnh mẽ chế độ thực dân và di chứng của nó tới ngày hôm nay đối với lục địa đen. "Sau khi đã ăn cắp nền văn hóa của họ, người ta đã ăn cắp tài nguyên của họ, nguyên liệu của họ thông qua khai thác nhân công địa phương. Người ta đã tước đoạt tất cả của họ và nhắc đi nhắc lại rằng họ là những kẻ vô tích sự. Bây giờ là giai đoạn cuối cùng: người ta cướp đoạt chất xám của họ bằng cách phân phát những học bổng du học, và lại còn nói: lũ da đen này đúng là vô tích sự".Nhắc lại mối quan hệ đau đớn giữa châu Âu thực dân, trong đó có nước Pháp, và châu Phi thuộc địa như vậy, ông Chirac không chỉ muốn thể hiện quan điểm của mình, mà qua đó còn khẳng định sự bất đồng của mình đối với "chính sách nhập cư có chọn lọc" của cử viên Tổng thống Nicolas Sarkozy - trớ trêu thay lại là người sẽ mang màu cờ sắc áo của UMP, chính đảng do ông Chirac thành lập - trong kỳ bầu cử sắp tới và bị Tổng thống Pháp cho rằng quá thiên hữu và thân Mỹ.Ông Sarkozy một thời từng là "đệ tử ruột" của ông Chirac, nhưng lại chạy theo đối thủ của ông Chirac, để rồi mới đây quay trở về lãnh đạo UMP trong tư thế luôn đối lập với ông Chirac. Nói về những "nhát dao đâm sau lưng" đó, kể cả việc ông Sarkozy từng "khoét vào nỗi đau riêng" là chuyện cô con gái Laurence, ông Chirac khẳng định: "Tôi bất chấp những gì Sarkozy và người khác đã làm. Tôi bất chấp tất cả. Tôi vô cảm với sự thù hận, và càng vô cảm với những cố gắng làm tôi nản lòng".Việc cuốn sách ra đời vào thời điểm gần ngày bầu cử, ngoài nhiệm vụ tổng kết sự nghiệp nhà chính khách Chirac, hẳn còn là một cách để cử tri hiểu rõ về ứng cử viên Sarkozy.( Thanh Niên / Le Nouvel Obs, Le Monde)