Tết nhà nghèo Trung QuốcTết đối với Yangyang, không có gì quan trọng hơn đoàn tụ gia đình, nhưng đôi khi cô cảm thấy việc tụ tập cả nhà lại chứa chất nhiều cay đắng hơn ngọt bùi.
Chồng của cô là một trong hàng chục triệu lao động nông thôn ra thành phố, năm hết tết đến mới trở về. Anh thường phải xếp hàng hàng giờ đồng hồ mua vé, rồi chen chúc trên tàu hỏa hoặc xe buýt để về nhà.Nhưng niềm vui khi chồng của Yangyang về nhà tắt ngấm vì nỗi thất vọng của lũ trẻ khi bố chúng lại đi khi hết tết. "Khi chồng tôi đi làm lần đầu, con lớn của tôi mới một tuổi. Mỗi lúc thấy bố của những đứa trẻ khác về nhà, nó buồn lắm. Nó mong bố nó về".Trên khắp Trung Quốc, Tết Nguyên đán không chỉ là dịp ăn các món truyền thống, đốt pháo hoa để đuổi ma quỷ, mà còn là cơ hội hiếm hoi để các cặp vợ chồng và con cái đoàn viên, sau một thời gian dài xa cách.Đối với những gia đình như Yangyang, sống xa nhau là một phần tất yếu trong cuộc sống để họ có thể kiếm tiền đáp ứng những nhu cầu cần thiết. Ở nông thôn, việc làm ít, nhân công thừa nhiều và phải đổ đến các thành thị để kiếm việc, cho dù là việc chân tay lương thấp.Tiền mà chồng của Yangyang gửi về trong suốt 10 năm đi làm thuê ở thành phố giúp gia đình cô xây được một ngôi nhà mới lát gạch, sắm một cái tivi to. Nhưng hiện họ vẫn phải trả nợ dần tiền xây nhà, và khi con cái ngày càng lớn, thì tiền dành cho việc học ngày càng phải nhiều hơn."Mấy hecta táo này không kiếm được tiền mấy, ngoài ra chúng tôi chẳng còn nguồn thu nào khác", Yangyang nói, tay chỉ ra vườn cây ăn quả quanh nhà."Dù các cháu đi học tiểu học không phải đóng tiền, nhưng lên đại học thì đắt lắm. Nếu chúng muốn học cao đẳng hay đại học, chúng tôi phải tiết kiệm ngay từ bây giờ".Tại một ngôi làng ở tỉnh Thiểm Tây, Han Xiaocui và lũ trẻ nhà cô đang hân hoan chờ đón tết. Lớp bụi vàng của đất đồi bám đầy trong nhà, trong sân đã được quét sạch. Mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ chờ chồng cô về nhà.Han cho biết không khí trong làng cô thay đổi hẳn khi hàng trăm người đàn ông trai tráng về nhà ăn tết. "Tết là lúc mà mọi thứ sống động hẳn lên", cô nhận xét. Han là một trong những người may mắn ở làng này. Chồng cô làm việc ở một huyện bên cạnh, nên anh có thể về nhà thường xuyên. "Anh ấy toàn mang hạt dưa và kẹo về cho bọn trẻ con", cô cho biết.Còn có hàng nghìn lao động lang bạt khác không được trả lương trước tết, nên chẳng đủ tiền về quê, khiến cho cả gia đình buồn rầu và thất vọng. Một số người tha thiết về nhà đến mức khi không có tiền, họ chọn cách trộm cắp, báo chí Trung Quốc cho hay. Điều này khiến giới chức cam kết sẽ có biện pháp giúp đỡ họ.Với Yangyang, tết của cô đang vui. Ba thế hệ trong gia đình cô chuẩn bị bước vào năm Đinh Hợi, cùng nhau ăn uống, đi thăm họ hàng và láng giềng.Hết tết, chồng cô lại ra thành phố làm công nhân, Yangyang ở lại chăm sóc các con. "Khi cha trở về nhà, chúng nó thích lắm", cô nói. "Chúng không muốn cha đi làm nữa".Mai Trang  (theo  Reuter s)