Trực thăng vận tải Mỹ rơi tại BaghdadHôm qua, một chiếc CH-46 Sea Knight của quân đội Mỹ đã đâm xuống địa điểm gần Baghdad làm chết toàn bộ 7 người trên khoang. Đây là chiếc máy bay thứ năm của nước này bị rơi tại Iraq trong hơn hai tuần qua.
Vụ rơi chiếc trực thăng vận tải xảy ra chỉ 3 ngày sau khi giới chức Mỹ thừa nhận, những vụ tấn công dưới mặt đất là nguyên nhân khiến 4 chiếc trực thăng của họ bị rơi thời gian gần đây.Các nhân chứng cho biết đã nhìn thấy chiếc CH-46 Sea Knight lao xuống giữa những tiếng súng dữ dội ở khu vực cách Baghdad 30 km về phía tây bắc. Một nông dân có tên Mohammad al-Janabi cho biết: "Chiếc trực thăng vừa bay qua đầu chúng tôi thì tên lửa được phóng lên. Sau đó chiếc trực thăng biến thành quả cầu lửa và bay vòng vòng hai lần rồi đâm xuống đất".Phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Iraq, thiếu tướng William Caldwell thông báo, một đội phản ứng nhanh đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân máy bay rơi. Trong khi đó, một nhóm liên minh giữa các lực lượng nổi dậy tại Iraq tuyên bố trên mạng rằng họ đã bắn rơi chiếc CH-46 Sea Knight của Mỹ.Hôm 20/1 vừa qua, một chiếc trực thăng Black Hawk của Mỹ rơi gần Baghdad làm chết 12 binh sĩ. Tới ngày 23/1, một chiếc trực thăng giám sát OH-6A của một công ty vệ sĩ Mỹ cũng rơi ở Baghdad làm chết 4 nhân viên dân sự. Chỉ 5 ngày sau, chiếc máy bay chiến đấu Apache của Mỹ lại bị bắn hạ khi đang yểm trợ binh sĩ Iraq gần Najaf. Hôm 2/2, thêm một chiếc Apache nữa rơi gần căn cứ không quân Taji. Mỹ tổn thất hai phi công tên mỗi chiến Apache này.Tính từ tháng 5/2003 đến nay, Mỹ đã mất hơn 50 trực thăng quân sự tại Iraq vì các vụ tấn công của lực lượng nổi dậy do bị bắn nhầm và đâm nhau trên không.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )