Nữ phi hành gia Mỹ bị khủng hoảng tâm lýVừa làm công việc bận rộn của một phi hành gia, vừa là mẹ có ba con nhỏ, Lisa Nowak có một cuộc sống căng thẳng và chịu nhiều sức ép. Cuối cùng, cuộc tình tay ba khiến cô giống như một cái dây đàn đứt khi căng quá mức.Người phụ nữ từng được coi là hình mẫu cho các em học sinh mà cô vẫn hay gặp để trò chuyện giờ đây trở thành đề tài đàm tiếu và chê cười của thiên hạ.  Ba đứa con của Nowak hiện do chồng cô, làm việc cho một nhà thầu của NASA, chăm sóc.Jon Clark, một cựu phẫu thuật viên làm việc tại NASA, kể rằng khi vợ ông, phi hành gia Laurel Clark, qua đời trong thảm kịch tàu Columbia 2003, Novak đã giúp đỡ gia đình ông rất nhiều. “Cô ấy là hình mẫu của một người có một cuộc sống cực kỳ bận rộn, phải hy sinh nhiều vì gia đình của mình. Tất cả những sức ép này có thể rất khủng khiếp. Rõ ràng là cô ấy đã phải chịu nhiều đau đớn tinh thần. Trong giới phi hành gia nói chung có rất nhiều chuyện trục trặc hôn nhân. Vì vậy, quan hệ đồng nghiệp đi xa hơn không phải là chuyện lạ”, Clark nhận xét.Ông cũng nhận xét rằng các nữ phi hành gia phải chịu nhiều áp lực hơn những người khác: “Họ phải cân bằng giữa việc làm mẹ và làm phi hành gia. Không giống như các đồng nghiệp nam, mỗi khi họ trở về nhà, mọi thứ không tươm tất chờ đón họ sẵn".Clark cũng tỏ ý thông cảm với Richard Novak, người chồng mới ly thân với Nowak, vài tuần trước, sau 19 năm chung sống: “Anh ấy là một người sống trầm lặng và không tranh đua. Hôn nhân phải chịu áp lực khi người vợ suốt ngày vắng nhà và sự nghiệp của cô ấy cuối cùng lại vượt qua người chồng”.Sau khi tốt nghiệp Học viện Hải quân, Lisa Nowak nhận bằng thạc sĩ về thiết kế và điều khiển máy bay, rồi trở thành phi công bay thử giữa thập kỷ 1990 và phi hành gia năm 1998. Cô làm được những việc đó trong khi vẫn chăm sóc cậu con trai“Vừa phải bay vừa phải chăm sóc con và làm tất cả những việc khác quả là một thách thức lớn. Nhưng tôi học cách làm được điều đó”, cô từng nhận xétTháng 7 năm ngoái, Nowak đạt đến đỉnh cao của sự nghiệp khi được lên tàu con thoi Discovery, giúp vận hành con tàu và nhận được những lời khen của các đồng nghiệp. Nhưng cuộc sống gia đình cô đã bắt đầu gặp khủng hoảng.Hồi tháng 11, một người hàng xóm kể rằng đã nghe thấy tiếng ném bát đĩa trong nhà của Nowak. Cô bắt đầu có quan hệ tình cảm với William Oefelein, một đồng nghiệp và là cha của hai đứa con. Bản thân cuộc hôn nhân của Oefelein chấm dứt năm 2005.Charlene Davis - mẹ vợ cũ của Oefelein -  cho biết mặc dù Nowak là bạn của Oefelein từ nhiều năm nhưng cô không hề có lỗi trong chuyện hôn nhân của anh và con gái bà đổ vỡ.“Tôi nghĩ rằng con người ta có nhiều sự lựa chọn sai lầm trong đời, và Lisa đã có một sự lựa chọn khủng khiếp. Tôi chỉ thấy thương cho cô ấy. Lisa đã nghĩ gì vậy?”.Cảnh sát truy tố Novak tội mưu sát Colleen Shipman, một đại úy không lực ở Florida, người mà cô cho là bạn gái mới của Oefelein. Cáo trạng dựa trên những vũ khí mà Nowak mang theo khi tiếp cận Shipman: bình xịt tiêu, súng hơi, vồ thép, dao và ống cao su.“Tôi rất ngạc nhiên. Cô ấy trông rất bình thường mà”, Candis Silva, sống cách Nowak ba ngôi nhà, tâm sự. “Cô ấy là hình mẫu cho các con gái của tôi”.Thomas Nagy, một bác sĩ tâm lý, nhận xét những hành động tuyệt vọng của Nowak có thể bắt nguồn từ chứng rối loạn nhân cách kéo dài hay một tình trạng stress nặng khiến cô không còn tỉnh táo: " Khi chúng ta phải gồng mình làm mọi việc, không ngủ đủ giấc, không có những họat động giải trí, không luyện tập thân thể, chúng ta sẽ phải trả giá”.Jon Clark hy vọng là dân chúng Mỹ có thể thông cảm với Nowak thay vì lên án cô: “Cô ấy có những vấn đề của mình. Bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể lâm vào tình cảnh đó. Tất cả chúng ta đều có mặt tối của mình”.M.C.  (theo  AP )