Cựu tỷ phú Nga chỉ trích KremlinCựu tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky hôm qua tuyên bố những tội danh mới nhằm vào ông là một phần kế hoạch của Kremlin ngăn cản ông được ra tù sớm và bước vào chính trường.
Hôm thứ hai, Khodorkovsky và bạn làm ăn là Platon Lebedev bị cáo buộc tội rửa tiền với số tiền 20 triệu USD. Nếu bị buộc tội, tỷ phú này sẽ phải ngồi tù thêm 10 năm nữa."Chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo là quá rõ ràng rồi. Bằng chứng giả, lời khai của những nhân chứng bị hăm dọa và một cáo trạng vội vã", Khodorkovsky phát biểu từ nhà tù ở Siberia. "Lý do của những gì đang diễn ra là quá rõ ràng. Những người sáng tác 'Vụ án Khodorkovsky' sợ nhìn thấy tôi tự do và muốn đảm bảo rằng tôi không được ra tù sớm".Giới chức Nga bác bỏ mọi cáo buộc trong vụ truy tố người sáng lập công ty dầu mỏ Yukos và nói rằng ông đang cố thể hiện bản thân như là một người bất đồng chính kiến nhằm che giấu những hoạt động làm ăn phi pháp từng mang về cho ông hàng tỷ USD.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù hồi tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù ở Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )