Học hôn kiểu saoCó kiểu hôn khi ăn kem, hôn Hollywood và hơn 60 kiểu khác cho bạn thực tập khi đọc cuốn: “Hôn như một ngôi sao”. Tất cả đều là những chiêu từng được các diễn viên áp dụng trong các bộ phim.
Bất kỳ ai muốn hôn kiểu Pháp như Johnny Depp hay chỉ đơn giản là thêm gia vị vào cho cuộc sống của mình sẽ nhận được sự trợ giúp từ cuốn sách nói trên, tác giả William Cane khẳng định.“Càng ngày người ta càng sáng tác ra những kiểu hôn mới. Nhiều người cứ hỏi tôi, ông có thể đăng vài bức ảnh để tôi biết cách mà làm theo hay không? Bởi thế, những bộ phim rất có ích vì bạn có thể xem và nảy ra hàng loạt những ý tưởng để thử nghiệm với người yêu của mình”.Cane dùng các cảnh quay cận trong những bộ phim như “Casablanca”, Top Gun” và “Dirty Dancing” để minh họa kỹ năng hơn 60 nụ hôn. Một số kiểu như nụ hôn say đắm, trong đó chàng trai ôm ngả cô gái như Clark Gable và Vivien Leigh trong phim “Cuốn theo chiều gió”, thì từ lâu đã nổi tiếng rồi.Nhưng cũng có những kiểu mới như là “nụ hôn khi ăn kem” trong phim “The Notebook". Trong đó, nữ diễn viên Canada Rachel McAdams đẩy một chiếc kem ốc quế vào mặt diễn viên Ryan Gosling rồi cứ ăn kem cho đến khi chạm vào môi anh chàng. Nụ hôn này đã giành giải nụ hôn đẹp nhất của đài MTV năm 2005.Những nụ hôn khó thì phải thực hành khá nhiều. Tuy nhiên, những bạn dưới 20 tuổi, đúng ra phải là đối tượng cho những lời khuyên về cách hôn làm sao cho tránh húc mũi vào nhau trong lần chạm môi đầu tiên, lại ngại mua cuốn sách này. Cane giải thích: “Nhiều bạn trẻ ngại mua sách của tôi vì họ không muốn cha mẹ mình biết họ thích chuyện hôn hít”.Cane, tên thật là Michael Christian, bắt đầu viết về đề tài hôn từ 15 năm trước. Quyển sách đầu tiên của ông “Nghệ thuật hôn” được tung ra năm 1991 và sau đó là cuốn “Nghệ thuật ôm”.Mặc dù việc thực hành là cần thiết, khả năng biến tấu và óc tưởng tượng là rất quan trọng, Cane cho biết bạn không cần phải có đối tác để thực hành kỹ năng hôn: “Hãy lấy bàn tay trái của bạn để làm thành một cái miệng nho nhỏ. Rồi lấy ngón cái bàn tay phải đút qua lòng tay trái. Thậm chí bạn có thể thực hành cả một nụ hôn kiểu Pháp theo cách này”.Hoặc bạn có thể thuê bộ phim “Cry-Baby” năm 1990 và dừng ở cảnh Johnny Depp biểu diễn nụ hôn đó.M.C.  (theo  Reuters )