Chuyện một người Việt nhập lậu vào ĐứcCầm cố nhà cửa, Thi Hoa gom góp được 10.000 USD để nộp cho người môi giới đi Đức, mong đổi đời. Không may, chiếc xe chở chị và 7 người khác nhập cư bất hợp pháp vào Đức gặp tai nạn khi chạy trốn cảnh sát. Chị hôn mê trong bệnh viện. Câu chuyện về chị được đăng trên nhật báo  Tagesspiegel  hồi tháng 9. Bài báo cho biết rằng chị Hoa đã bị lừa khi nghe lời ngon ngọt của những người trong đường dây đưa người nhập cư lậu. Chị tin rằng, nếu chị làm người giữ trẻ ở Đức thì cũng kiếm được ít nhất 500 euro mỗi tháng một cách hoàn toàn hợp pháp.Một đêm đầu tháng 8, những kẻ trong đường dây đưa người nhập cư trái phép đã đưa Hoa và những người khác vào Đức, trên một chiếc xe chật ních chở 8 người. Do chạy trốn cuộc truy đuổi của cảnh sát liên bang, người lái chiếc xe BMW đã chạy với tốc độ 180km/h rồi đâm thẳng vào hàng cây ven đường, làm 6 người trên xe thiệt mạng.Chị Hoa và một người đàn ông nữa may mắn sống sót với các vết thương nặng trên người. Người phụ nữ chỉ cao 1m40 này đã bị hôn mê trong 3 tuần liền. Khi Hoa thức dậy, lần đầu tiên khi chị gọi điện về nhà, cả hai đứa con đều tin rằng mẹ chúng chết. Khi biết được chị không thể làm việc ở Đức một cách hợp pháp, Hoa vô cùng thất vọng. Chị nghẹn ngào: "Tôi muốn trở về Việt nam với những đứa con của tôi, nhưng khi đó tôi sẽ phải trả nợ số tiền đã thế chấp, nếu không chúng tôi sẽ mất nhà".Số phận của người phụ nữ 36 tuổi này đã gây sự chú ý của rất nhiều bạn đọc gần xa. Ban biên tập báo  Tagesspiegel  nhận được rất nhiều cuộc điện thoại, yêu cầu cung cấp một tài khoản để họ có thể quyên góp ủng hộ. Một người đàn ông Đức cho biết, ông chưa bao giờ quyên góp ủng hộ ai, nhưng riêng trường hợp này ông vẫn muốn giúp đỡ.Rất nhiều người ở Berlin, Brandenburg cũng như toàn nước Đức đã giúp đỡ Hoa. Ông Erich Kotnik, một người ở nhà máy Diakonischen Berlin-Brandenburg đã mở một tài khoản để nhận sự quyên góp của những người hảo tâm, giúp chị Hoa có được tiền trả nợ và trở về với con cái. Một gia đình ở Rheinland đã ủng hộ 4.000 euro, một phụ nữ ở Berlin kêu gọi tổ chức buổi quyên góp giúp đỡ, một phụ nữ khác thì tặng Hoa chiếc điện thoại di động.Hiện nay, số tiền quyên góp được đã là 10.400 euro, đủ để giúp Hoa trả nợ. Một số người còn hy vọng rằng họ có thể lập một xưởng chế biến cá nhỏ ở ngôi làng của chị Hoa, tại đó chị và những người Việt Nam khác có thể kiếm sống ngay trên mảnh đất của mình. Muốn vậy họ phải quyên góp được ít nhất 25.000 euro. Chị Hoa vô cùng xúc động trước những sự giúp đỡ đó, và bây giờ chị đã có thể gọi điện về cho các con.Không chỉ nhận được sự giúp đỡ của người Đức, chị Hoa còn được nhiều người Việt ủng hộ. Đó là chị Nguyen Thanh Huyen - người phiên dịch, hiện tại chị đang sống cùng chồng và ba người con ở Potsdam. Chị Huyen được Hoa coi như người chị ruột, cô đã giúp đỡ động viên Hoa rất nhiều.Cha Stefan Taeubner, một mục sư người Việt thuộc giáo khu Berlin, cũng quan tâm rất nhiều đến trường hợp của Thi Hoa và Cao Tran (người đàn ông sống sót cùng Hoa). Chính ông đã bay về Việt Nam thăm hỏi các gia đình có người thiệt mạng trong vụ tai nạn. Cha Stefan Taeubner sẽ tổ chức một buổi lễ ở Berlin có mặt cả Thi Hoa và Cao Tran, để tưởng nhớ đến những nạn nhân xấu số và gửi lời cảm ơn đến những người hảo tâm đã giúp Hoa vượt qua cơn hoạn nạn.(Theo  Tin tức Việt Đức )