Máy bay cháy khi đang bay274 hành khách trên chiếc máy bay của hãng Qantas Airways đã trải qua 90 phút kinh hoàng, khi một động cơ bị cháy hôm 3/2.
274 hành khách trên chiếc máy bay của hãng Qantas Airways đã trải qua 90 phút kinh hoàng, khi một động cơ bị cháy hôm 3/2.Sự cố xảy ra khoảng 15 phút sau khi chiếc máy bay Boeing 747 cất cánh từ Sydney tới Los Angeles, Mỹ. Người trên máy bay nghe thấy một tiếng nổ lớn, sau đó, phát hiện một động cơ bị cháy."Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", một hành khách cho biết. "Máy bay nghiêng về bên trái, sau đó về bên phải. Sau một lúc, phi công giải thích là một động cơ bị cháy".Qantas Airways cho biết chiếc phi cơ có thể bay thẳng tới Los Angeles với 3 chiếc động cơ còn hoạt động. Tuy nhiên, phi công đã cho máy bay trở lại sân bay Sydney 90 phút sau khi sự cố xảy ra. Tất cả hành khách đều không gặp nguy hiểm gì.Hành khách ở lại sân bay Sydney tới 21h hôm đó và lên một chiếc phi cơ thay thế tới Los Angeles.H.N.  (theo  Xinhua, The Age )