80 cảnh sát Đức điều tra vụ thảm sát ở nhà hàngTrong số các nạn nhân chưa rõ danh tính chết trong vụ án ở Sittensen, gần Hamburg, có một phụ nữ Việt Nam 38 tuổi và một nam phụ bếp 32 tuổi, cảnh sát Đức cho hay. Giới chức huy động tới 80 điều tra viên tham gia vụ án này. Người thứ ba là một đàn ông Hong Kong Trung Quốc 58 tuổi, trong số 7 nạn nhân bị bắn chết ở quán ăn Tàu Lin Yue hôm 5/2.Tiến trình nhận dạng bị ngưng trệ bởi những người nói trên không có giấy tờ tùy thân hoặc thân nhân để họ có thể hỗ trợ nhận dạng.Nhà chức trách vẫn chưa tìm được động cơ của vụ thảm sát, dù họ không loại trừ khả năng liên quan đến các phần tử tội phạm có tổ chức. Hai người Việt Nam đã bị bắt do tình nghi liên quan đến vụ giết người này. Cho đến nay họ không đưa ra lời khai nào xung quanh vụ án.Vụ giết người chấn động nước Đức xảy ra hôm 5/2, được phát hiện nhờ một người đàn ông lái xe đến quán ăn Lin Yue để đón vợ về. Ông vào nhà hàng và thấy 6 thi thể người bị trói và bắn chết. Các thi thể nằm rải rác khắp các phòng trong nhà hàng.Một bé gái 2 tuổi, là con của vợ chồng chủ nhà, may mắn sống sót. Đôi vợ chồng này đều là người Hoa, chồng 36 và vợ 28 tuổi. Các nạn nhân khác đã xác định danh tính gồm một đầu bếp người Thái và một phụ nữ làm bồi bàn gốc Malaysia.Cảnh sát liên bang Đức huy động 80 điều tra viên nhằm làm sáng tỏ vụ giết người này. Họ đã nhận được hơn 200 lời khai của mọi người ở thị trấn, trong đó có hàng xóm và những người khách quen của nhà hàng.T. Huyền  (theo  Bloomberg )