Hàn Quốc dừng xử cựu tổng thống vì thiếu luật sư bào chữaQuá trình xét xử cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye phải tạm dừng do các luật sư bào chữa cho bà đồng loạt rút lui."Vụ việc không thể tiếp tục mà không có luật sư bào chữa... do các cáo buộc nhằm vào bị cáo có thể dẫn đến một bản án nặng",  AFP  dẫn lời thẩm phán Kim Se-Yun nói hôm nay. Ông hoãn quá trình xét xử và chưa ấn định ngày tiếp tục.Quyết định được đưa ra sau khi 7 luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 16/10 đồng loạt nộp đơn xin rút vì cho rằng tòa án xử thiên vị. Họ phản đối việc kéo dài thời gian giam bà Park thêm 6 tháng, nói quy tắc giả định vô tội "đang sụp đổ".Tòa án đề nghị 7 luật sư cân nhắc lại quyết định rút lui để "tránh gây bất lợi cho bị cáo" nhưng họ từ chối, theo Kim. Các luật sư quốc gia sẽ được bổ nhiệm thay thế. Tuy nhiên, quá trình này cần thời gian do các đại diện mới phải xem xét hơn 100.000 trang tài liệu.Bà Park hôm nay không đến Tòa án Quận Trung tâm Seoul với lý do sức khỏe kém. Bà phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm tham nhũng, cưỡng ép và lạm quyền, và đang bị giam. Bà bị phế truất hồi tháng 3. Quá trình xét xử bà bắt đầu vào tháng 5.Nhà chức trách Hàn Quốc tuần trước gia hạn tạm giam bà Park thêm 6 tháng với lý do cựu tổng thống có thể hủy chứng cứ nếu được trả tự do.Như Tâm