Xe chú rể lăn xuống vực sau tiệc cướiChú rể và 15 vị khách dự đám cưới qua đời, sau khi ôtô của anh lăn xuống vực ở miền trung Trung Quốc. Nguyên nhân chính là do xe chở quá nhiều ngưòi và thời tiết xấu.
Li Zhimin đang trở về từ đám cưới của mình cùng 31 người bạn và họ hàng khi chiếc xe anh đang lái đi chệch khỏi đường và văng xuống vực sâu 80 m. 16 hành khách khác đang được điều trị thương tích trong bệnh viện, 6 người ở trong tình trạng trầm trọng. Không rõ cô dâu có ở trong số những nạn nhân hay không.Người phụ trách việc cứu nạn Liu Xiangdong cho biết: “Chiếc xe chỉ được phép chở 4 người nhưng số hành khách lại gấp tới 8 lần”.Theo các ước tính chính thức, mỗi năm có 100.000 người chết vì tai nạn giao thông ở Trung Quốc. Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng con số thực tế gấp đôi số liệu nàyM.C.  (theo  BBC )