Đi lạc 25 năm chỉ vì nhầm xe buýtMột phụ nữ Thái Lan phải chịu cảnh không gia đình trong vòng 25 năm trời chỉ vì bắt nhầm chiếc xe buýt về nhà. Con cái của bà đinh ninh rằng mẹ họ đã chết trong một tai nạn giao thông.
Lần cuối cùng Jaeyaena Beuraheng gặp 7 người con của bà là năm 1982. Năm đó, bà bắt chiếc xe buýt từ tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan, đi mua sắm. "Tôi không nói là đi đâu vì tôi hay mua sắm ở đó", người phụ nữ 76 tuổi nói.Sau khi mua đồ xong, bà Jaayaena lên chiếc xe buýt tới Bangkok, thay vì trở về Narathiwat, cách thủ đô Thái Lan 1.150km. Sự việc không đến nỗi trầm trọng nếu như bà biết nói một thứ tiếng khác ngoài ngôn ngữ Yawi của người Malaysia.Khi tới Bangkok, do không hiểu tiếng Thái, bà lại lên nhầm xe buýt lần nữa, lần này là tới thành phố Chiang Mai, đi xa hơn về phía bắc, cách nhà thêm 700km nữa. Ở đây, bà phải đi ăn xin trong vòng 5 năm, sau đó được đưa về trại dành cho người không nhà cửa của tỉnh Phitsanulok năm 1987. "Tôi nghĩ mình sẽ chết ở Phitsanulok mất. Tôi định bỏ trốn nhiều lần nhưng lại lo không thể trở về nhà được. Tôi rất nhớ lũ con", Jaeyaena nói.Người ở trung tâm này gọi bà là bà Mon vì ngôn ngữ bà nói nghe có vẻ giống tiếng của người dân tộc Mon ở biên giới Myanmar. Ở đây cũng không có ai hiểu bà nói gì cho tới tuần trước, ba sinh viên tỉnh Narathiwat tới Chiang Mai trong một chương trình trao đổi học hành, tìm hiểu về đời sống người vô gia cư.Bà tặng khách một bài hát. "Bà ấy thường hát bài đấy nhưng không ai hiểu gì. Ba sinh viên ở Narathiwat nói đấy là tiếng Yawi", một người nói. "Chúng tôi bảo họ nói chuyện với bà và xem bà có người thân hay không".Jaeyaena liền kể rằng bà có một người chồng Malaysia và 7 người con. Bà kể lại toàn bộ câu chuyện đi xe buýt và làm sao lại bị lạc ở miền bắc Thái Lan.Kinh ngạc tột độ khi được báo tin, gia đình bà cử cậu con trai út và cô con gái lớn nhất đã tới để đưa bà về nhà. "Bà ấy nhớ tất cả tên các con. Đầu tiên, bà không nhận ra cậu con út nhưng lại nhớ mặt cô con gái lớn", một quan chức cho biết. "Bà ấy cuối cùng đã được về sau 25 năm, với lũ con và một đàn cháu".H.N.  (theo  AFP )