Bắc Triều Tiên có thể chấm dứt chương trình hạt nhânBình Nhưỡng hứa trên nguyên tắc sẽ tiến hành những bước đi đầu tiên để xoá bỏ chương trình hạt nhân của mình, khi sáu nước bắt đầu vòng thảo luận mới ở Bắc Kinh hôm qua.
“Chúng tôi có một khởi đầu tốt đẹp hôm nay. Chúng tôi hy vọng có thể đạt được một tuyên bố chung nào đó tại đây”, phái viên của Mỹ, Trợ lý ngoại trưởng Christopher Hill, bình luận.Khác với vòng đàm phán sáu nước lần trước hồi tháng 12, Hill nhận xét lần này các quốc gia “đã có thể đạt tiến bộ trong việc thảo luận về phi hạt nhân hoá”.Còn Chun Yung-woo, đại diện của Hàn Quốc, nhận xét các bên – bao gồm hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật, Nga và Mỹ - đều nhất trí phải đạt tiến bộ và đồng thuận. Ông cho biết phần thảo luận mấu chốt sẽ diễn ra hôm nay.Phái viên của Bắc Triều Tiên Kim Kye-gwan nhận xét: “Vẫn còn nhiều vấn đề tranh chấp cần giải quyết. Chúng tôi sẵn sàng thảo luận về những bước đi đầu tiên, nhưng điều này còn tuỳ thuộc liệu Mỹ có chịu từ bỏ chính sách thù địch với chúng tôi và chấp nhận các quốc gia cùng tồn tại trong hoà bình hay không”.Các bên muốn khôi phục lại thoả thuận tháng 9/2005, theo đó Bình Nhưỡng chấp nhận chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ và đảm bảo an ninh.Mỹ tuyên bố sẵn sàng thảo luận về yêu cầu của Bắc Triều Tiên về dỡ bỏ lệnh trừng phạt kinh tế.M.C.  (theo  BBC, AP )