Ra tòa vì lập web tố người tình của bốWang Jing lập trang web để tố cáo bồ của bố và vừa bị kết án hai năm quản thúc vì tội vu cáo. Cô bị yêu cầu xóa bỏ tất cả những bài viết về người tình của cha mình.
Tòa án huyện Dingtao của tỉnh Sơn Đông hôm thứ tư yêu cầu Wang xóa bỏ những bài viết bôi nhọ kể trên trong vòng 5 ngày kể từ khi bản án có hiệu lực. Cô sẽ chịu sự giám sát của cảnh sát địa phương và công chúng trong vòng hai năm và bị hạn chế quyền tự do ngôn luận, báo chí và đi lại.Wang, sinh viên năm thứ nhất của một trường đại học tại Tế Đông, thủ phủ tỉnh Sơn Đông, đã lập trang web miêu tả nỗi thống khổ và đau đớn của gia đình cô bởi thói trăng hoa của người cha.Wang cho biết bố cô là Wang Zhihua đã bí mật cặp với bồ kể từ năm 2003, khi cô gái đó sống cùng tòa nhà với gia đình Wang. Nữ sinh này tiếp tục cập nhật về chuyện tình cảm của bố sau khi cha mẹ cô kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 21 năm vào tháng 2/2006.Luật sư của cô bồ tên Li cho rằng những lời cáo buộc đầy ác ý và vô căn cứ của Wang về chuyện tình của cha cô đã khiến Li thành tâm điểm của báo chí trong một thời gian dài, làm tổn hại danh tiếng và khiến cô stress nặng nề.Tuy nhiên, Wang cho biết có bằng chứng gián tiếp về mối quan hệ giữa cha cô và Li và nói rằng cô chỉ viết về sự chia ly của cha mẹ và bình luận về những cô bồ trên trang web của cô.Tòa án thì cho rằng hành động của Wang ảnh hưởng đến thanh danh của Li và phạm vào tội bôi nhọ, nhưng bác bỏ tội danh phỉ báng mà Li đề trong đơn kiện. Cả hai cô gái cho biết họ sẽ kháng cáo.Mai Trang  (theo  China Daily )