Phát hiện 6 xác chết trong nhà hàng tại ĐứcCảnh sát Đức hôm qua tìm thấy thi thể của 6 người, gồm 3 nam và 3 nữ, trong một nhà hàng của người Trung Quốc, tại thành phố miền bắc Sittensen.
Các nhân viên an ninh cho biết tất cả nạn nhân nói trên đều bị bắn chết và bị trói chặt chân tay. Cảnh sát nhận được tin báo sau khi chồng một nạn nhân tới nhà hàng mang tên Lin Yue nói trên để đón vợ và phát hiện ra cảnh tượng kinh hoàng.Một nhân viên của nhà hàng may mắn sống sót nhưng bị bắn trọng thương và đang được cấp cứu trong bệnh viện.Hiện động cơ vụ giết người hàng loạt trên cũng như danh tính và quốc tịch của các nạn nhân chưa được xác định. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khẳng định các nạn nhân đều là người châu Á.Sittensen là một thành phố thuộc quận Rotenburg, bang Lower Saxony của Đức. Thành phố nhỏ này cách Rotenburg 20 km về phía đông bắc và cách cảng Hamburg khoảng 45 km về phía tây nam.(Theo  Tiền Phong/AP, BBC )