Tỷ phú Nga nói về vụ đầu độc cựu sĩ quan KGBTỷ phú Nga Boris Berezovsky, bạn thân của Alexander Litvinenko, hôm qua cho biết cựu sĩ quan này cho rằng ông bị một cựu điệp viên khác của KGB đầu độc.
Theo Berezovsky, khi nằm trên giường bệnh, cựu sĩ quan KGB cho rằng cựu điệp viên Andrei Lugovoi là người đầu độc ông. "Tôi nghĩ Lugovoi liên quan đến vụ đầu độc tôi", Litvinenko nói với tỷ phú này.Trước đó, nguồn tin cảnh sát Anh cho hay Lugovoi là đối tượng khả nghi nhất.Hôm chủ nhật, các nhà điều tra Nga yêu cầu Bộ Nội vụ Anh cho phép họ được nhập cảnh vào nước này để thẩm vấn một số người Nga lưu vong, trong đó có cả Berezovsky.Berezovsky, người thường chỉ trích Tổng thống Nga Putin, cho biết ông sẵn lòng gặp gỡ giới chức Anh và Nga. "Cảnh sát Anh sẽ hỏi tôi về Litvinenko nhưng họ chưa từng yêu cầu tôi phải trả lời cơ quan điều tra Nga". Tỷ phú lưu vong này còn nhấn mạnh không sẵn sàng gặp các nhà điều tra Nga nếu việc đó có thể giúp điều tra vụ đầu độc.Litvinenko, 43 tuổi, qua đời tại một bệnh viện ở London hồi tháng 11 vì nhiễm độc poloni 210.Ngọc Sơn  (theo  BBC )