Mahathir gọi Bush, Blair là tội phạm chiến tranhCựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, người vừa được đề cử giải Nobel Hòa bình 2007, tuyên bố Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair là “những kẻ giết trẻ em” và “tội phạm chiến tranh”.
Các nhóm quyền công dân Bosnia mới đây đã đề cử Mahathir cho giải Nobel Hòa bình, vì ông đã giúp đỡ nước này sau cuộc nội chiến đẫm máu. Họ miêu tả ông là “người can đảm nhất” của các nước đang phát triển.Tại hội nghị phản chiến đang diễn ra ở Kuala Lumpur, Mahathir tuyên bố Bush và Blair cần phải bị xét xử vì những hành động quân sự của họ ở Iraq: " Lịch sử sẽ nhớ tới Blair và Bush như là kẻ giết trẻ em hay vị thủ tướng và tổng thống nói dối. Những gì Bush và Blair đã làm còn tồi tệ hơn những gì Saddam Hussein đã làm”. C ựu thủ tướng cũng phê phán Thủ tướng Australia John Howard, giễu cợt ông là người a dua Tổng thống Bush.Ông Mahathir, 81 tuổi, từng là người chỉ trích phương Tây quyết liệt suốt hai thập kỷ nắm quyền và vẫn tiếp tục có những phát biểu mạnh mẽ kể từ khi thôi chức năm 2003.Tuần trước, ông công bố kế hoạch lập một tòa án tội phạm chiến tranh không chính thức, vì cho rằng tòa án La Haye không công bằng. Trong số những người tham dự hội nghị có 17 người Palestine, Iraq và Libăng tham dự. Họ tuyên bố mình là nạn nhân của các vụ tra tấn.Mahathir tuyên bố sẽ thành lập một ủy ban tội phạm chiến tranh mới, đặt tại Kuala Lumpur, để điều tra các vụ và đưa ra tòa án nếu cần.  Tòa án này không có quyền lực pháp lý và không được chính phủ nào ủng hộ, nhưng Mahathir cho rằng nó sẽ đảm bảo những "sai trái" cũng các nhà lãnh đạo được ghi lại trong sử sách.M.C.  (theo  AFP )