Người Tanzania trở thành phó tổng thư ký LHQHôm qua, nữ tiến sĩ Asha-Rose Migiro, một công dân quốc gia Đông Phi Tanzania, làm lễ tuyên thệ nhậm chức phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc, cam kết sẽ đẩy mạnh nỗ lực cải cách tổ chức lớn nhất hành tinh này.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đánh giá về vị phó mới của mình: "Tôi tin tưởng rằng với những kiến thức rộng và kinh nghiệm dày dạn của một cựu ngoại trưởng và bộ trưởng phát triển Tanzania, bà ấy sẽ đem lại hiệu quả lãnh đạo cho tổ chức này".Trước đó, ông Ban Ki-moon quyết định bổ nhiệm bà Migiro, 50 tuổi, vào chiếc ghế số hai của Liên Hợp Quốc ngay sau khi nhậm chức hôm 1/1. Tân phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Asha-Rose Migiro, 50 tuổi, trở thành nữ ngoại trưởng đầu tiên của Tanzania vào tháng 1/2006, sau 5 năm giữ chức bộ trưởng phát triển nước này.Trong lễ nhậm chức, bà Migiro đã phản pháo những lời chỉ trích rằng bà không có đủ năng lực và kinh nghiệm để phục vụ công cuộc cải cách Liên Hợp Quốc. Bà khẳng định mình có đầy đủ khả năng quản lý để theo đuổi công việc này, với kinh nghiệm từng hai lần lãnh đạo thành công các bộ tại Tanzania.Các nhà lãnh đạo thế giới thống nhất tiến hành cải cách Liên Hợp Quốc trên quy mô lớn trong cuộc họp thượng đỉnh năm 2005. 192 nước thành viên đã có một số bước đi nhằm hiện đại hóa tổ chức này, tuy nhiên giữa các quốc gia hiện vẫn còn nhiều vấn đề chưa thống nhất.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )