Thêm một người chạy đua làm tổng thống MỹHôm qua, cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani, người được ca ngợi kể từ sau sự kiện 11/9, bắt đầu tham gia cuộc chạy đua để trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2008.
Ủy ban bầu cử liên bang Mỹ (FEC) cho biết, ông Giuliani đã nộp bản tuyên bố ứng cử, trong đó chỉ có một trang giấy mang tính thủ tục nêu rõ nguyện vọng trở thành tổng thống của ứng viên. Trước đó đã có hai thành viên đảng Cộng hòa làm việc tương tự là John McCain và Mitt Romney.Cựu thị trưởng Giuliani thành lập một ủy ban thăm dò chuẩn bị cho việc ra tranh cử từ tháng 11 năm ngoái. Nhưng khác với các đối thủ khác, hiện ông vẫn còn chưa dứt khoát trong việc có theo đuổi đến cùng để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa hay không.Ông Giuliani được tán dương nhờ cách giải quyết hậu quả của vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York năm 2001. Hiện ông vẫn còn giữ được sự thiện cảm trong ánh mắt của công chúng và được biết đến như một thành viên ôn hòa trong đảng.Ông Giuliani từng được vinh danh một cách không chính thức là "Thị trưởng của nước Mỹ". Chính trị gia này sinh năm 1944 tại Brooklyn và từng hành nghề luật sư. Năm 1993, ông được bầu làm thị trưởng New York và năm 1997 tái đắc cử chức vụ này. Ông từng 3 lần lập gia đình và có 3 người con.Đình Chính  (theo  BBC )