Thị trưởng San Francisco hết cặp bồ, đi cai rượuGavin Newsom, thị trưởng San Francisco (Mỹ) cho biết sẽ bỏ rượu, vài ngày sau khi ông thừa nhận đã Newsom, 39 tuổi, bình luận: "Vấn đề nghiện rượu của tôi không phải là một cái cớ cho những hành vi thiếu suy xét của mình. Nhưng sau khi đã tham khảo ý kiến bạn bè và gia đình hồi cuối tuần, tôi cho rằng mình sẽ tốt hơn khi sống không có rượu".Vị thị trưởng cho biết đã thôi uống rượu và nhờ đến sự trợ giúp chuyên môn để cai hoàn toàn. Việc này diễn ra một tuần sau khi Newsom công khai xin lỗi vì đã "bồ bịch" với Ruby Rippey-Tourk, 34 tuổi, từng làm thư ký cho ông và là vợ của người phụ trách chiến dịch tranh cử của ông. Newsom đang định tranh cử nhiệm kỳ 2 vào tháng 11.Ông khẳng định việc điều trị chứng nghiện rượu sẽ không ảnh hưởng đến công việc làm thị trưởng của mình. Trước khi trở thành người điều hành San Francisco năm 2004, Newsom từng lập ra một nhà máy sản xuất rượu, một cửa hàng rượu và một chuỗi các nhà hàng thành công.. M.C.  (theo  AP )