Đám cưới lợn ở Đài LoanHai cô cậu ỉn ở Đài Loan làm đám cưới hôm qua trước sự chứng kiến của cha đạo và hơn 100 vị khách. Sau hôn lễ, chúng được sống tại một nơi xa hoa, có hồ trước mặt và núi đằng sau.
Chủ của "chú rể" Shu Wen-chun cho biết anh đã lên Internet để tìm bạn gái cho Shui Fu-ko, nặng 18kg, từ hồi tháng 10 năm ngoái. Sau khi duyệt hàng chục các cô dâu tiềm năng, anh chọn Huang Pu-pu, cô lợn nặng tới 11kg từ Đào Viên ở miền tây bắc Đài Loan.Cha Giuseppe Didone, chủ hôn, cho biết đây là lần đầu tiên ông tham dự đám cưới của hai con lợn. "Năm tới sẽ là năm Hợi, vì thế đây là một cơ hội tốt để cầu mong hòa bình, tình yêu và hạnh phúc cho mọi người", ông nói.Mỗi vị khách đều tặng đôi vợ chồng mới cưới 100 đôla Đài Loan (3 USD). Số tiền này được cho vào quỹ để mua xe chở trẻ em khuyết tật trong khu vực này.Mai Trang  (theo  AFP, Metro )