Bà Berlusconi thành biểu tượng nữ quyềnCác quý bà Italy hôm qua dồn dập lên tiếng khen ngợi vợ của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi sau khi đã buộc đức ông chồng công khai xin lỗi vì tội tán gái.Valeria Ajovalasit, người đứng đầu tổ chức nữ quyền của Italy, cho biết Berlusconi đã tỏ rõ cho thiên hạ thấy lòng tự tôn một cách quá đáng của đàn ông Italy. "Chúng tôi ca ngợi thái độ cứng rắn của Veronica Berlusconi", bà nói."Ông Berlusconi nhỡ mồm kiểu này quá nhiều lần rồi và thái độ nực cười của ông ấy giống như nhiều đàn ông Italy khác. Ông ấy là ví dụ hoàn hảo cho lòng tự tôn quá đáng của đàn ông Italy".Các nữ chính trị gia, cả cánh tả và hữu, cùng các nhà bình luận cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với Veronica, người rất ít khi xuất hiện trước công chúng cùng chồng."Bỗng nhiên Veronica trở thành hình tượng của nữ quyền, thậm chí đối với cả những phụ nữ không phải là người đấu tranh vì nữ quyền nhưng tức giận vì thói tự tôn quá đáng của bạn đời", nữ phóng viên Maria Laura Rodota viết trên tờ  Corriere della Sera .Bộ trưởng Bình đẳng Barbara Pollastrini miêu tả đó là "sự chân thành và biểu hiện của phẩm giá. Và không phải ai cũng dễ nói công khai về cuộc sống riêng tư của mình trước công chúng".Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Giovanna Melandri thì cho rằng đây chẳng khác gì một show truyền hình thực tế mang tên "Gia đình Berlusconi".Nhiều nam chính trị gia phe trung tả cũng bày tỏ sự ủng hộ với bà Veronica, trong đó có Thị trưởng Venice.Berlusconi, người đứng đầu đảng chính trị lớn nhất Italy, bị bắt gặp tán tỉnh nữ nghị sĩ Mara Carfagna, 31 tuổi, tại một bữa tiệc tối. "Tôi có thể đi đến bất kỳ nơi nào với em, dù tới hoang đảo. Nếu không phải là tôi đã kết hôn rồi thì tôi sẽ cưới em ngay lập tức", lời ve vãn của ông chủ tịch đảng bảo thủ này bị phơi lên báo chí.Mai Trang  (theo  AFP )