Tờ báo cổ nhất thế giới lên mạngNhiều thế kỷ qua, độc giả của tờ Post-och Inrikes Tidningar (Thụy Điển) vẫn lần giở từng trang báo giấy bằng tay. Nhưng họ không còn làm như vậy được nữa vì tờ báo cổ nhất thế giới này giờ chỉ còn bản trên mạng.
Được xuất bản lần đầu tiên năm 1645, theo lệnh của Nữ hoàng Thụy Điển Kristina, báo này đã chứng kiến lượng phát hành sụt giảm liên tục trong thời gian gần đây. Việc số hóa báo giấy được thực hiện từ ngày 1/1. Và số phận đó, như nhiều cây viết dính đầy mực trên tay và các độc giả truyền thống từng e ngại, sẽ nhanh chóng đến với nhiều tờ báo cổ kính khác."Tôi cho rằng đây là một thảm họa về văn hóa", Hans Holm, người từng 20 năm làm tổng biên tập của Post-och Inrikes, bình luận. "Thật buồn, với những ai từng làm việc với nó bao nhiêu năm, nó gắn bó với chúng tôi bao nhiêu năm".Nữ hoàng Kristina từng sử dụng ấn bản này để thông báo về các hoạt động của quốc gia cho dân chúng, ông Holm cho biết. Những số đầu tiên của báo giống các tờ rơi ngày nay, được những người đưa tin mang đi phân phát và dán lên các bảng tin của tất cả các thành phố trong vương quốc.Ngày nay, tờ Post-och Inrikes Tidningar (có nghĩa là thư tín và tin trong nước) đăng các tuyên bố chính thức của các công ty, tòa án và một số cơ quan chính phủ. Lượng phát hành khoảng 1.500 bản mỗi ngày,ông Olov Vikstrom, tổng biên tập hiện thời, cho biết. Bản điện tử thu hút được nhiều khách truy cập hơn.Post-och Inrikes Tidningar thuộc sở hữu của Viện Hàn lâm Thụy Điển, cơ quan trao giải thưởng Nobel Văn học hàng năm. Nhưng mới đây quyền xuất bản nó được bán cho Văn phòng đăng ký các công ty Thụy Điển - một cơ quan chính phủ.Dù đã chuyển sang dạng điện tử, Post-och Inrikes Tidningar vẫn được xem là tờ báo cổ xưa nhất thế giới đang phát hành, theo quyết định của Hiệp hội Báo chí Thế giới (WAN) có trụ sở ở Paris."Một tờ báo mạng vẫn là một tờ báo, vì thế chúng tôi để nó trong danh sách", phát ngôn viên của WAN Larry Kilman nói.T. Huyền  (theo  AP )