Nữ phi hành gia Mỹ bị truy tố tội mưu giết tình địchLisa Nowak, nữ phi hành gia làm việc trên tàu con thoi Discovery, đã lái xe 1.600km không nghỉ suốt 12 tiếng để tới sân bay "dằn mặt" tình địch. Vụ đánh ghen này khiến cô đối mặt với cáo trạng về âm mưu giết người.
Trước đó, Nowak đã bị buộc tội hành hung và  âm mưu bắt cóc .Tòa án ở bang Florida hôm qua phán quyết nữ phi hành gia 43 tuổi này sẽ được thả với số tiền bảo lãnh là 15.500 USD. Thêm đó, họ còn ra điều kiện cô phải mang trên người một thiết bị theo dõi qua vệ tinh và hứa không tìm cách lại gần nạn nhân.Sau khi cáo trạng mới được đưa ra, số tiền để Nowak được tại ngoại nâng lên 25.500 USD. Nowak - mặc đồng phục của tù nhân, tay bị còng - chỉ đứng im lặng và cúi đầu khi nghe quyết định của tòa án.Đêm 5/2, sau khi nghe tin đại úy không quân Colleen Shipman chuẩn bị lên chuyến bay từ Texas tới Florida, Nowak liền quyết định lái xe vượt 1.600km từ nhà (ở thành phố Houston) tới Sân bay Quốc tế Orlando để đối mặt tình địch. Để không phải dừng lại dọc đường, Nowak mang theo băng vệ sinh, loại mà các phi hành gia thường dùng trong các chuyến bay ngoài không gian. Cô này còn mang tóc giả, bình xịt tiêu, súng hơi và một cái vồ bằng thép.Nowak phát hiện thấy tình địch ở sân bay và chạy theo. Shipman nghe thấy tiếng bước chân chạy đuổi theo mình, bèn vào xe và nhanh chóng khóa cửa lại. Novak đập cửa, đòi đi xe nhờ, rồi sau đó xin dùng nhờ điện thoại. Shipman từ chối, nhưng kéo cửa xe xuống để nói cho rõ thì bị phun một chất gì đó vào mặt khiến mắt cô cay xè. Sau đó, Shipman phóng xe tới chỗ đỗ xe và nhờ giúp đỡ. Nowak nói rằng chỉ muốn dọa cho Shipman sợ để cô khai hết mọi chuyện.Người đàn ông trung tâm trong cuộc tình tay ba được cho là William Oefelein - cũng là một phi hành gia trên tàu con thoi Discovery. Hai người này làm khác nhóm song được huấn luyện cùng nhau.Theo lời khai của Nowak, quan hệ của họ "trên mức công việc song chưa tới mức tình cảm lãng mạn". Nowak ngờ rằng Shipman có quan hệ tình ái với Oefelein. Trong chiếc xe cô lái tới Orlando có những bức email giữa Shipman và Oefelein, địa chỉ nhà của tình địch và chỉ dẫn viết tay tới nhà Shipman. Cô cũng mang theo một lá thư trong đó nói rằng cô yêu Oefelein thế nào.Trong khi mối quan hệ của ba người này chưa rõ ràng, cuộc bê bối này đã trở thành đề tài tranh luận sôi nổi ở nước Mỹ. Thông tin xung quanh vụ việc được phát liên tục trên vô tuyến và các blog trên mạng.Hải Ninh  (theo  BBC, AP, Xinhua )