Cá sấu trong bể bơi trẻ emMột nhóm học sinh ở Darwin (Australia) gặp phen khiếp đảm khi mới sáng sớm đi học bơi thì phát hiện ra có một kẻ đã ở trong bể trước mình: một con cá sấu.
Lũ trẻ nhìn thấy một khối màu sẫm ở trong một góc tối bò qua thảm cỏ rồi chui vào bể bơi. Các em gào thét khi nhanh chóng nhận ra đó là một con cá sấu.Con vật dài 1,6 mét ở trong nước suốt hai giờ đồng hồ. Sau đó, có người đến trói gô được nó lại, nhấc nó ra khỏi bể bơi và đưa tới trang trại nuôi cá sấu gần đó.Người ta cho rằng có lẽ con cá sấu đã trốn khỏi nước biển dâng cao và trèo lên một cái mỏm đá gần đó để tìm nơi nước lặng hơn. Một giả thuyết khác là có ai đó đã nghịch thả nó vào khu vực bể.Lụt ở nhiều nơi khác thuộc miền bắc Australia khiến cho cá sấu xuất hiện ở những nơi không ngờ tới. Một chú cá sấu từng bơi trên đường phố gần Ingham (ở đông bắc Queensland). Loài động vật này có thể giấu mình chỉ trong 30 cm nước và hiện là một mối nguy hiểm cho những người phải đứng chờ bên lề những con đường ngập lụt.Các quan chức kêu gọi người dân tích cực cảnh giác và tránh bơi ở sông hay các khu cảng.M.C.  (theo  BBC )