Nước Pháp 'tắt đèn' để cảnh báo trái đất ấm lênHôm qua, hầu hết các ngọn đèn công cộng tại thủ đô Paris đều được tắt trong vòng 5 phút trong chiến dịch "tắt đèn" trên toàn quốc, nhằm nâng cao sự nhận thức của dư luận đối với vấn đề thay đổi khí hậu đang làm trái đất ấm lên.
Biểu tượng của Paris, tháp Eiffel, vốn được thắp sáng bằng 20.000 bóng đèn cũng "tù mù" vào lúc 19h55 giờ địa phương. Khi hầu hết đèn chiếu sáng được tắt, nhà điều hành lưới điện quốc gia RTE ghi nhận sản lượng tiêu thụ đã giảm 800 megawatt.Hoạt động trên diễn ra một ngày trước khi bản báo cáo quan trọng của Ủy ban liên chính phủ về thay đổi khí hậu (IPCC) được công bố tại Paris, trong đó cảnh báo vai trò của con người trong việc khiến trái đất đang ấm lên. IPCC gồm một nhóm hàng trăm nhà khoa học và đại diện của 113 chính phủ trên toàn thế giới.Nhà hoạt động môi trường Anne Briangault phát biểu từ chân tháp Eiffel: "Người dân mong muốn được tham gia vào việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu nhưng họ cần lời khuyên làm như thế nào. Do đó chúng tôi hướng dẫn họ những việc có thể thực hiện được như tắt một số đèn. Nhưng điều đó là chưa đủ, các chính trị gia cũng cần phải có hành động".Một số thành phố khác ở châu Âu cũng thực hiện chiến dịch tắt đèn nhưng chỉ mang tính tượng trưng. Tại thủ đô Rome của Italy, đèn chiếu sáng tại hai công trình lịch sử là đấu trường La Mã Colosseum và đền Capitol cũng được tắt. Tại Tây Ban Nha, di tích Puerta de Alcala của Madrid chìm trong bóng tối tương tự.Trong khi đó tại Athens, Hy Lạp, đèn chiếu sáng tại một số công trình công cộng lớn như tòa nhà quốc hội, tòa thị chính và Bộ Ngoại giao cũng được tắt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )