Con gái Cheney bảo vệ chuyện mang bầuCô con gái đồng tính của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm qua cho biết quyết định mang bầu và nuôi con cùng nữ tình nhân không hề liên quan gì đến chính trị. "Đây là một đứa bé. Đây là quà tặng từ Chúa chứ không phải tuyên bố chính trị. Đây không phải là chuyện để mọi người mang ra tranh luận. Đây là con tôi", Mary Cheney nói.Hồi tháng 12, Mary Cheny công bố cô đang mang bầu và dự định lập gia đình cùng người bạn gái suốt 15 năm qua là Heather Poe. Mary không nói rõ cô có bầu bằng cách nào. Đứa trẻ sẽ chào đời vào mùa xuân tới và là đứa cháu thứ 6 của Dick Cheney.Tuần trước, Dick Cheney bực mình khi bị hỏi ông nghĩ gì về những người theo tư tưởng bảo thủ, những người chỉ trích việc con gái ông mang bầu. Cheney bật lại phóng viên rằng anh đã vượt quá giới hạn.Khi được yêu cầu bình luận về những người chỉ trích việc mang bầu của cô, Mary Cheney đáp: "Các nghiên cứu về vấn đề này suốt 20 năm qua cho thấy những đứa trẻ được nuôi dưỡng bởi các cặp đồng giới hay bố mẹ thông thường chẳng khác gì nhau. Vấn đề là chúng được lớn lên trong một môi trường đầy tình yêu thương và ổn định".Mai Trang  (theo  AP )