Bangkok mở lại sân bay Don MuangChính phủ Thái Lan hôm nay quyết định tái sử dụng lâu dài đối với sân bay Don Muang đã bị đóng cửa, sau khi xảy ra hàng loạt sự cố tại Thủ tướng Surayud Chulanont tuyên bố: "Nội các quyết định duy trì hai sân bay quốc tế vì có nhiều trở ngại tại sân bay Suvarnabhumi và chúng ta cần phải chuẩn bị để đón nhiều hành khách nữa trong tương lai. Do đó cần thiết phải dùng Don Muang như là sân bay quốc tế thứ hai của Bangkok".Bộ trưởng Vận tải Thái Lan Thira Haocharoen cho biết thêm, phi trường Don Muang vốn được xây dựng từ vài thập kỷ qua sẽ sẵn sàng nối lại các chuyến bay thương mại trong vòng 45 ngày nữa. "Sân bay Don Muang sẽ được sử dụng lâu dài và chúng tôi đang xem xét để hãng hàng không nào quay trở lại đây", ông nhấn mạnh.Quyết định trên gây bất ngờ cho các quan chức ngành hàng không Thái Lan. Ban đầu, chương trình làm việc của nội các không hề nhắc đến vấn đề sân bay và Bộ trưởng Thira trước đó cũng chỉ cho biết chỉ tạm đưa một số đường bay nội địa tới phi trường Don Muang, để phục vụ sửa chữa sân bay Suvarnabhumi.Sân bay Don Muang bị đóng cửa hồi tháng 9/2006 sau khi Bangkok khai trương sân bay mới Suvarnabhumi, vốn được coi là biểu tượng của một Thái Lan hiện đại. Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau, phi trường này liên tiếp gặp rắc rối như nứt đường băng và những trục trặc trong hệ thống vệ sinh công cộng.Những sự cố tại sân bay Suvarnabhumi đã khiến hoạt động của các hãng hàng không bị ảnh hưởng nghiêm trọng và dẫn đến đề xuất cho tái sử dụng sân bay Don Muang để giảm tải. Với quyết định của chính phủ hôm nay, kế hoạch mở rộng sân bay mới Suvarnabhumi coi như bị hoãn lại vô thời hạn.Quyền giám đốc cụm cảng hàng không Thái Lan Kulya Pakakrong bày tỏ sự ngạc nhiên trước quyết định của nội các về việc tái sử dụng Dun Muang làm sân bay quốc tế, đồng thời nhấn mạnh rằng, việc mở rộng phi trường Suvarnabhumi vẫn hết sức cần thiết.Tuy nhiên, giám đốc cơ quan hàng không dân dụng Thái Lan Chaisak Angkasuwan lại lập luận rằng, rất nhiều thành phố lớn trên thế giới có hơn hai sân bay quốc tế và Bangkok không phải là trường hợp cá biệt. "Tại Nhật Bản và Pháp người ta khai thác hơn một sân bay quốc tế trong mỗi thành phố lớn, vì vậy tôi không thấy có trở ngại gì trong việc Thái Lan làm điều tương tự", ông nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )