Cảnh sát học đánh vầnHai nghìn cảnh sát ở tỉnh Ulyanovsk của Nga phải đi kiểm tra đánh vần và dùng dấu chấm câu hôm thứ năm, giới chức địa phương quá chán ngán tình trạng giấy tờ đầy lỗi chính tả
"Những quan chức này đã phải trả lời 40 câu hỏi trong bài thi viết trong vòng 45 phút. Những ai bị điểm kém sẽ phải tham gia một khóa học đặc biệt để nâng cao kiến thức", Dimitry Shikov, phát ngôn viên của thị trưởng thành phố, cho biết. Theo Shikov, bài thi trên dựa trên các bài kiểm tra dành cho học sinh ở độ tuổi 16 đến 17.Tương tự như chiến dịch phổ cập giáo dục tại Liên Xô trong những năm 1920 và 1930, chính phủ Nga vừa công bố 2007 là năm của tiếng Nga và yêu cầu toàn dân nâng cao khả năng chính tả.Ulyanovsk, quê hương của Vladimir Lenin, là tỉnh đầu tiên ở Nga thực hiện chiến dịch chống lại tình trạng ngữ pháp tồi. Tỉnh trưởng Sergei Morozov cho biết ông ra quyết định trên sau khi ứng viên cho một vị trí quan trọng gửi một bản lý lịch đầy lỗi chính tả. "Tôi quá ngán ngẩm tình trạng ngữ pháp sai toét thế này rồi, văn bản đầy lỗi chính tả. Nếu bạn chưa nắm rõ, bạn phải đi học thôi".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )