Quảng cáo trên trứngMột công ty của Nhật tung ra chiến dịch dán hình quảng cáo mỳ gà ăn liền trên vỏ những quả trứng, bán theo từng gói 10 quả.
“Theo cách này, khả năng người dân cầm quảng cáo trực tiếp lên tay mình để xem là rất lớn”, Takako Maruyama, phát ngôn viên tại công ty quảng cáo Sunny Side Up Inc. cho biết. Chiến dịch kéo dài một tháng, bắt đầu hôm thứ năm. Những hình quảng cáo dài 1,8 cm. Theo kế hoạch, khoảng 300.000 gói trứng sẽ được bán tại các chi nhánh của công ty bán lẻ Daiei Inc.  Tổng chi phí của chiến dịch vào khoảng 7 – 8 triệu yen (58.000 – 66.000 USD).Chiến dịch này học tập ý tưởng từ cách quảng cáo tương tự ở Mỹ. Đây là quảng cáo đầu tiên kiểu này ở Nhật, nước tiêu thụ trứng bình quân đầu người lớn nhất thế giới.M.C.  (theo  Reuters )