Người phụ trách các sân bay Thái Lan từ chứcNgười đứng đầu ban điều hành Các sân bay Thái Lan từ chức tối qua, do không chịu nổi áp lực xung quanh những rắc rối về sân bay mới. Chotisak Asapaviriya thừa nhận rằng căng thẳng quá độ của công việc đã khiến ông ngã bệnh.Sân bay mới, tên là Suvarnabhumi, đã gặp phải hàng loạt vấn đề kể từ khi bắt đầu hoạt động hồi tháng 9. Các vết nứt xuất hiện trên đường băng, khiến chính phủ phải nghĩ đến việc mở cửa sân bay cũ.Chotisak phát biểu với ban điều hành Các sân bay Thái Lan (AOT) rằng ông muốn từ chức vì lý do sức khỏe. Cơ quan này chấp nhận quyết định của ông và bổ nhiệm phó chủ tịch Kullaya Phakakong làm chủ tịch lâm thời.Chotisak tâm sự về tình trạng sức khỏe của mình: “Tôi bị chảy máu cam trong các buổi họp của ban điều hành. Kể từ khi sân bay mới đi vào hoạt động, tôi cảm thấy rất căng thẳng. Tôi biết cách làm thế nào để tăng doanh thu, nhưng không biết sửa những sai sót kỹ thuật như thế này”.Ông cũng cho biết từng yêu cầu chính phủ trước của thủ tướng Thaksin, bị lật đổ hồi tháng 9 năm ngoái, là không nên mở sân bay mới gấp: “Lúc đó tôi đã cho rằng Suvarnabhumi chưa thể mở cửa. Tôi đã đề nghị họ chỉ chuyển một phần các hoạt động sang sân bay mới, vì mở toàn bộ một lúc có thể làm nảy sinh nhiều vấn đề”.Trong một diễn biến khác, AOT cũng sa thải tổng giám đốc sân bay Suvarnabhumi – ông Somchai Sawasdeepon.Thái Lan đã hy vọng Suvaranabhumi sẽ có khả năng cạnh tranh với các sân bay ở Hong Kong và Thái Lan. Các chính trị gia cáo buộc chính phủ của ông Thaksin mua đất trước khi sân bay được xây dựng rồi bán lại để lấy chênh lệch lớn. Ngoài ra, việc mua các máy scan X-quang công nghệ cao tại đây cũng bị cáo buộc là dính đến tham nhũng.  Dự án sân bay cũng trải qua nhiều trục trặc và tai nạn, trong đó có vụ cháy làm nhiều nhân viên sân bay thiệt mạng.Bộ trưởng Giao thông Thira Haocharoen cho biết ông sẽ xin phép chính phủ tạm thời cho mở lại sân bay quốc tế cũ ở Don Muang.M.C.  (theo  BBC )