Ngã lộn cổ khỏi xe tải vì say rượuMột lái xe ngã khỏi buồng lái trên chiếc xe tải của anh ta khi đang say túy lúy. Khi sự việc xảy ra, trên người anh ta có mỗi một chiếc quần lót.
Một lái xe ngã khỏi buồng lái trên chiếc xe tải của anh ta khi đang say túy lúy. Khi sự việc xảy ra, trên người anh ta có mỗi một chiếc quần lót.Phát ngôn viên cảnh sát thành phố Plock, miền trung Ba Lan, hôm qua cho biết lái xe người Ukraina này suýt nữa thì bị cán chết. Anh ta ngã ngay trước chiếc xe hơi định vượt lên trên. Rất may, người kia đã phản ứng kịp và tránh được.Cảnh sát Ba Lan cho biết nồng độ cồn trong máu người này vượt quá mức cho phép theo luật pháp của nước họ. Anh ta có nguy cơ bóc lịch 2 năm trong tù.Mai Trang  (theo  AFP )