Chủ tịch World Bank được tặng tấtCác nhà sản xuất tất của Thổ Nhĩ Kỳ đua nhau tặng chủ tịch Ngân hàng Thế giới sản phẩm của họ sau vụ ngón chân cái của ông thò ra khỏi đôi tất bị rách hai lỗ to tướng."Nếu ông ấy dùng tất chất lượng cao của chúng tôi, ông ấy đã không gặp rắc rối như thế. Chất lượng tất của Thổ Nhĩ Kỳ đã được khẳng định nhờ vào số lượng xuất sang thị trường châu Âu", Umit Ozuren - phó chủ tịch hiệp hội các nhà sản xuất tất Thổ Nhĩ Kỳ - cho biết hôm qua.Ông nói thêm rằng hiệp hội của ông đã tặng cho Wolfowitz 12 đôi mới.Vụ "lộ hàng" xảy ra khi đi thăm một ngôi đền ở Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Paul Wolfowitz phải cởi giày theo đúng nghi lễ tôn giáo, để lộ hai ngón chân cái thò ra từ đôi tất thủng. Tờ  Washington Post  giễu cợt Wolfowitz, viết rằng: "Liệu bạn có định xin tư vấn tài chính từ một người không nỡ bỏ ra 3 USD mua tất không?" Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới, lương hàng năm của ông là 391.440 USD.Giám đốc Ngân hàng Thế giới từng gây xôn xao với việc nhổ bọt vào lược để chải tóc trước khi lên hình. Cảnh này nằm trong phim tài liệu Farenheit 9/11 của đạo diễn Michael Moore.Hải Ninh  (theo  AFP, BBC )