Thông tấn Anh đưa tin Mỹ từ Ấn ĐộTrong một văn phòng không cửa kính ở trung tâm thành phố Bangalore, hàng chục nhân viên đang làm ca đêm. Họ là những nhà báo, làm việc cho hãng thông tấn lớn nhất thế giới - Reuters.
Công việc của họ là đưa tin tài chính Mỹ. Họ làm ca đêm để có thể đưa thông tin trực tiếp về các công ty trên thị trường chứng khoán New York - từ Ấn Độ.Tại sao Reuters lại chọn cách đưa tin về Phố Wall từ Bangalore. Câu trả lời là lương rẻ. Reuters có thể thuê các phóng viên tài chính này với giá chỉ bằng một phần so với lương trả cho phóng viên ở New York.Tổng biên tập của Reuters, ông David Schlesinger, cho biết việc dịch chuyển công việc như thế này giúp họ mở rộng phạm vi đưa tin về các công ty mà không cần tăng thêm chi phí. Ông có thể thuê đến 100 phóng viên mới ở Bangalore mà không cần phải cắt giảm nhân viên tại văn phòng New York."Chúng tôi đưa các nhà báo ở New York đi làm những bài hấp dẫn hơn. Điều đó tốt hơn cho chúng tôi và tốt hơn cho báo chí", Schlesinger khẳng định.Một số dịch vụ khác của hãng cũng đang tìm đường đi từ trụ sở của Reuters tới Bangalore. Nhưng Schlesinger nói rằng đó không phải là một dạng thuê nhân công ngoại biên."Bangalore là một văn phòng của Reuters như tất cả các văn phòng khác. Các nhà báo của Reuters làm việc theo một chuẩn mực chất lượng chung của hãng cho dù họ làm ở đâu".Báo InternetHệ thống làm việc như vậy chỉ có thể tồn tại nhờ Internet. Hầu hết các công ty Mỹ ngày nay đưa thông cáo báo chí của mình lên mạng, và họ sử dụng các công ty PR về tài chính công bố các con số lợi nhuận hay doanh thu ngay khi thị trường mở cửa.Vì thế các phóng viên ở Bangalore cũng được tiếp cận nguồn thông tin có nội dung như các đồng nghiệp ở New York, và cùng một thời điểm. Tin tức mà họ viết ra cũng được đọc ngay lập tức.Reuters đã hiểu rõ khả năng trong lĩnh vực truyền số liệu của Ấn Độ. Và thế là năm 2002, hãng chuyển mọi hoạt động về cơ sở dữ liệu thông tin đến Bangalore. Reuters thuê 1.500 nhân viên làm việc để đảm bảo khách hàng nhận được hàng triệu bit thông số tài chính mỗi ngày.Tuy nhiên việc viết tin khác với làm việc cơ sở dữ liệu và Reuters đang chơi một ván bài lớn khi "xuất khẩu" việc viết tin sang Bangalore."Chúng tôi phải đào tạo họ một cách cẩn thận để đảm bảo rằng họ hiểu được các giá trị, các yêu cầu của chúng tôi về tốc độ và sự chính xác", Abi Sekimitsu, trưởng văn phòng Reuters tại Bangalore nói.Bản thân các nhà báo làm việc cho Reuters ở Bangalore cũng thấy rằng có một số khía cạnh trong công việc này là khó khăn. Phóng viên Ankur Relia thường viết 20 mẩu tin ngắn mỗi ngày, về kết quả giao dịch của các công ty Mỹ. Nhưng anh vẫn mong muốn được đến văn phòng ở New York nếu may mắn có dịp được viết những bài lớn có liên quan đến một công ty lớn.Để đảm bảo độ chính xác của tin tức, Reuters mới đây đã điều một người đến đảm nhận chức vụ mới ở văn phòng Bangalore: biên tập viên chuyên đào tạo.Tuy nhiên việc thuê làm ngoài như thế này không phải đều xuôi chèo mát mái ở tất cả các khía cạnh. Một trong những mối lo ngại nhất của những người đứng đầu văn phòng là họ không thể giữ chân nhân viên được lâu. Đối với các phóng viên tài chính ở Bangalore, một năm là khoảng thời gian quá đủ để làm việc cho một hãng.  Thị trường tài chính tăng trưởng nhanh chóng ở Mumbai đang hút ngày càng nhiều nhà báo lĩnh vực này đến đó, và lương của họ cũng ngày càng cao.Mai Trang  (theo  BBC )