Nuôi 11 thiên nga trong căn hộ nhỏMột cụ bà nuôi cả bầy thiên nga trưởng thành trong căn hộ 25 m2 của mình suốt 6 năm qua giữa thủ đô Stockholm của Thụy Điển.
Bà cụ cho biết đã chăm sóc 11 con thiên nga này từ năm 2001, sau khi chúng bị thương. Cảnh sát đã đưa chúng đến trung tâm chăm sóc động vật. Còn bà cụ có thể bị truy tố theo luật bảo vệ động vật của nước này.“Việc chuyển đi 11 con thiên nga lớn, vốn xưa nay không phải là loài động vật hiền lành, nhu mì, quả là một kỳ tích”, Sở cảnh sát Stockholm cho biết.M.C.  (theo  Reuters )