Thị trưởng San Francisco tằng tịu với vợ nhân viênNgười phụ tá từ chức sau khi biết vợ mình quan hệ với cấp trên của ông là thị trưởng San Francisco Gavin Newsom. Còn Newsom phải tổ chức họp báo xin lỗi dân chúng thành phố.
“Tôi rất xin lỗi”, Newsom bình luận tại tòa thị chính. Ông không giấu nổi xúc động, phát biểu trong khoảng một phút và rời đi mà không tiếp nhận các câu hỏi của phóng viên.Alex Tourk, 39 tuổi, hôm qua đã từ chức giám đốc phụ trách tranh cử cho Newson, sau khi nói chuyện mặt đối mặt với Newsom về mối quan hệ giữa vị này và vợ ông - Ruby Rippey-Tourk, người từng làm thư ký cho Newsom.Vị thị trưởng thừa nhận thông tin được đăng tải trên trang web của tờ  San Francisco Chronicle  và gọi đây là “một lúc thiếu suy nghĩ”: “Tôi muốn nói rõ là tất cả những gì các bạn đã đọc là đúng và tôi rất xin lỗi về điều đó. Tôi đã làm tổn thương một người mà tôi rất quý mến, Alex Tourk cùng gia đình và bạn bè của anh ấy. Đó là điều mà tôi rất buồn và lấy làm tiếc”.Tourk từng làm phó văn phòng của Newson cho đến hồi tháng 9, sau đó sang phụ trách chiến dịch tái tranh cử cho ông này, chuẩn bị cho bầu cử vào tháng 11.  Khi nghe vợ kể về chuyện ngoại tình, Tourk gặp vị thị trưởng để hỏi cho ra nhẽ, rồi từ chức.“Được làm việc trong chiến dịch tranh cử của Newson và cho thành phố San Francisco là một vinh dự với tôi”, Tourk bình luận.Dân chúng San Francisco cho rằng chuyện “ăn vụng” của ngài thị trưởng 39 tuổi không có liên quan đến công việc của ông. Một người dân tên là Tom Abbott, 36 tuổi, nhận xét: “Những gã nào mà cứ bôi keo đầy tóc là không thể tin đuợc. Người ta không đi làm bậy đối với chính thuộc cấp của mình”. Tuy nhiên, Abbott cho biết vẫn sẽ bỏ phiếu cho Newsom vào tháng 11 này.M.C.  (theo  AP )