Putin làm gì để giải tỏa stress?Những lúc khó khăn, Tổng thống Nga Vladimir Putin thường tìm đến cô chó cưng tên Kony của mình để lấy lại thăng bằng, ông tiết lộ trong cuộc họp báo thường niên hôm 1/2.
"Dĩ nhiên, như tất cả mọi người, đôi khi tôi cũng có tâm trạng không mấy vui vẻ. Vào những lúc như thế, tôi tìm cách "hội ý" với Kony. "Cô ta" cũng cung cấp cho tôi một số lời khuyên tốt ra phết", ông Putin hóm hỉnh nói.Nhà lãnh đạo nước Nga còn cho biết các tác phẩm của nhà thơ Iran Omar Khayyam cũng giúp ông vững tâm trở lại. "Vợ tôi gần đây giới thiệu với tôi một tập thơ hay của Omar Khayyam. Có rất nhiều điều thú vị trong cuốn sách này giúp mình dễ chịu trong những lúc căng thẳng", Tổng thống Putin cho hay.( Thanh Niên/ Reuters )