Tuyển bố nuôi giúp kiếm việcChán ngán vì cảnh thất nghiệp, một thanh niên Trung Quốc đã đăng quảng cáo trên Internet tuyển bố nuôi để giúp anh kiếm việc. Những ông bố là công chức nhà nước sẽ được ưu tiên.
Li Junxian bắt đầu đi tìm việc từ tháng 10 năm ngoái sau khi tốt nghiệp ngành quản lý nhân sự ở Đại học Quý Châu, tây nam Trung Quốc. Tuy nhiên, anh đã bị tới 8 công ty từ chối mặc dù thành tích học tập của anh rất tốt.Sau đó, Li phát hiện ra rằng bạn bè anh phần lớn có việc làm nhờ các mối quan hệ xã hội. "Bạn tôi được nhận vào một công ty mà anh trai cậu ấy là trưởng phòng. Tôi rất muốn có người thân giống như vậy", Li nói và thêm rằng anh đăng quảng cáo cũng là để tự giễu bản thân. "Thực sự, tôi quá rối trí".Quảng cáo tuyển bố nuôi của Li đã gây ra một làn sóng tranh luận trên Internet. Phần lớn dân cư mạng Trung Quốc phản đối. Họ cho rằng cử nhân đại học nên tự tìm việc hơn là nhờ vào quan hệ. Tuy nhiên, nhiều người cũng đồng cảm với anh. "Cậu ấy chắc chịu nhiều áp lực phải tìm được việc", một người có nick fengyun nói.Bộ Lao động và An ninh Xã hội Trung Quốc ước tính có tới 4,95 triệu sinh viên sẽ ra trường năm nay, hơn năm ngoái là 820.000 người. Khoảng 30% trong số họ (1,4 triệu người) sẽ không thể nào tìm được việc.H.N.  (theo  Xinhua )