Tìm lại con bị đánh tráo sau hơn 20 nămMột cặp vợ chồng người Malaysia, gốc Hoa, may mắn tìm lại được cậu con trai bị đánh tráo từ khi mới sinh sau hơn 20 năm lưu lạc. Hiện tại, người con trai này muốn đổi tên và cả tôn giáo theo bố mẹ đẻ.
Vợ chồng ông Teo Ma Leong luôn nghi ngờ cậu con trai mà họ đưa về từ bệnh viện năm 1978 không phải con ruột. Màu da sậm khác hẳn cả nhà của cậu này khiến hàng xóm đàm tiếu. Họ cho rằng cậu là hậu quả của cuộc tình vụng trộm giữa mẹ và một người đàn ông khác.Trong khi đó, con đẻ của họ Zulhaidi Omar cũng nghi ngờ rằng anh không phải con trai của cặp vợ chồng người Hồi giáo. Cha anh chết năm anh mới 3 tuổi. Bà mẹ đi lấy chồng khác và anh không thể chịu được ông bố dượng. Zulhaidi bỏ nhà năm 13 tuổi. Anh làm đủ nghề để có tiền ăn học. Anh thậm chí còn lấy được bằng cử nhân quản trị kinh doanh. Zulhaili chỉ sống cách nhà bố mẹ đẻ của anh vài kilomet.Cách đây 8 năm, một cô chị gái thấy anh trong siêu thị. Cô liền gọi cả gia đình tới để gặp anh. Sau vài phút nhìn nhau bối rối, hai cha con nói chuyện và tìm ra sự thật. Kết quả kiểm tra DNA cũng chứng minh họ là người trong nhà.Giờ đây, gia đình này tiết lộ câu chuyện của họ vì Zulhaidi muốn đổi tên cho giống người Trung Quốc và từ bỏ đạo Hồi. Điều này rất khó ở Malaysia, nơi mà nhà chức trách Hồi giáo cho rằng từ bỏ nó là một tội rất nặng. Tuy nhiên, chính phủ Malaysia khuyến khích nới lỏng luật cho gia đình này để cho họ có thể được đoàn tụ theo đúng nghĩa.Mai Trang  (theo  BBC )