Thi hoa hậu hạt nhân ở NgaNữ nhân viên trong các nhà máy hạt nhân ở Nga và các nước thuộc Liên bang Xô viết cũ được mời tham gia cuộc thi hoa hậu để tìm ra nữ hoàng sắc đẹp mới trong ngành."Chúng tôi không thiếu phụ nữ đẹp làm trong ngành hạt nhân", Ilya Platonov - điều hành trang web nuclear.ru tổ chức cuộc thi - cho biết.Platonov cho biết năm ngoái, số ứng viên tham dự lên tới 220 người. Trang web này đã tổ chức cuộc thi từ năm 2004.Điều kiện đối với các ứng viên là tuổi từ 18 tới 35, làm việc trong các nhà máy hạt nhân của Nga hoặc các nước Liên xô cũ. Nếu không, ít nhất họ cũng phải đang học về khoa học hạt nhân tại đại học Rosenergoatom. Hạn chót cho các ứng viên gửi ảnh và hồ sơ tới trang nulear.ru là 20/2.Hình thức chọn hoa hậu sẽ là qua bỏ phiếu trên mạng. Người chiến thắng và hai hoa hậu được trao thưởng tại cơ quan năng lượng nguyên tử Rosatom ở Matxcơva.H.N.  (theo  AFP )