Cô gái bị bắt cóc 8 năm sợ ánh sáng5 tháng sau khi trốn khỏi nơi giam cầm, Natascha Kampusch - cô gái người Áo bị bắt cóc - mắc chứng sợ ánh sáng mặt trời và bị rối loạn vì thiếu dinh dưỡng.Hôm 26/1, cô gái 18 tuổi này xuất hiện trong một buổi hòa nhạc ở Vienna. Sau 5 tháng trốn thoát khỏi nơi giam cầm, được ăn uống đầy đủ, vẻ bề ngoài của cô cũng thay đổi nhiều.Tuy vậy, cô lại mắc chứng sợ ánh sáng và chỉ có thể ngủ 4 giờ mỗi đêm. Giờ đây, cô ở trong căn hộ trên khu chung cư cao tầng, có bác sĩ chăm sóc vì sợ sống một mình.Khi mới 10 tuổi, Natascha bị một kẻ bắt cóc và nhốt dưới hầm ở garage nhà y. Cô trốn thoát khi kẻ bắt cóc bận nói chuyện điện thoại hôm 23/8 năm ngoái. Tên này đã lao đầu vào tàu tự tử sau khi Natascha trốn. Hắn được chôn cất bí mật ở ngoại ô Vienna vào ngày 8/9.H.N.  (theo  Independent )