Cụ ông 84 tuổi trúng số độc đắcMột thợ điện đã nghỉ hưu ở Missouri, Mỹ, đã trúng số 254 triệu USD hôm thứ hai. Ông mua tấm vé chỉ một giờ trước khi quay.
Cụ ông James Wilson, một cựu binh trong Thế chiến II, đã mua tấm vé số có giá 5 USD chỉ một tiếng trước khi quay. "Tôi không tin nổi là mình trúng số, tôi vẫn chưa tin được", Wilson phát biểu khi lên nhận giải cùng bà vợ 79 tuổi.Đôi vợ chồng này có 3 người con lớn và gia đình này đã mua vé số từ nhiều năm nay. Wilson dự định sẽ chia phần thưởng cho các thành viên trong gia đình.Ông Wilson mua tấm vé may mắn đó tại một cửa hàng tạp hóa và cửa hàng này cũng được nhận 50.000 USD tiền thưởng. Ông có quyền lựa chọn lĩnh dần 254 triệu USD trong vòng 29 năm hoặc lĩnh 120 triệu USD ngay lập tức."Gia đình tôi đều mua vé số Powerball nhưng bố mẹ tôi chỉ mua khi giải cao", người con trai Terril Wilson cho biết.Mai Trang  (theo  Reuters )