'Lọ lem' bị sỉ nhục sắp thành công chúaDiễn viên điện ảnh người Ấn Shilpa Shetty, người vừa Trong một cuộc phỏng vấn với tờ  Daily Mirror  hôm nay, Shetty tiết lộ thông tin trên. Cô gái còn tuyên bố rằng mình đang "độc thân và sẵn sàng kết duyên", nhưng thêm rằng chàng rể tương lai cần phải xin phép bố cô trước khi hẹn hò.Diễn viên 31 tuổi đã giành chiến thắng trong sô truyền hình Celebrity Big Brother, trong đó các nhân vật nổi tiếng bị "nhốt" chung trong một trường quay gần 4 tuần liền. Họ sẽ được khán giả xem và bình chọn qua chương trình, phát liên tục ngày đêm.Shetty đã bị 3 bạn diễn nữ người Anh bỉ bôi theo cách được cho là phân biệt chủng tộc. Điều này khiến nhiều người Ấn Độ phẫn nộ và biểu tình, đốt hình nộm. Sức nóng của sự phản đối lên đến mức Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính Anh phải nhảy vào cuộc để hạ hỏa.Cô gái Ấn Độ cho biết đã nhận được lời mời của Văn phòng Khối Thịnh vượng chung đến dự một buổi lễ kỷ niệm, tại đó cô sẽ được gặp Nữ hoàng. Shetty cũng nói rằng ông Blair mời cô đến Hạ viện vào đầu tháng sau."Đó là một vinh dự lớn lao, tôi rất tự hào", Shetty phát biểu.Nói về chuyện hẹn hò, nữ diễn viên này tiết lộ: "Nếu một anh chàng nào đó muốn đưa tôi đi chơi, trước hết phải xin phép bố tôi đã. Kiểu nó phải thế"."Cho dù bố mẹ tôi cho đi chơi, tôi cũng luôn phải có một người theo kèm và đi cùng chị tôi, và phải về nhà trước hai giờ sáng. Tôi không được phép dự các buổi tiệc tùng một mình"."Tôi sẽ không bao giờ được đưa một người đàn ông vào phòng ngủ của mình, thậm chí tôi không dám cầm tay bạn trai trước mặt bố".Shetty thêm rằng thực ra cô muốn được yêu đến điên dại một ai đó, nhưng không công khai người đàn ông lý tưởng của mình phải là như thế nào. Cô chỉ hé lộ một chút thôi: "Tôi sẽ là một cô người yêu dễ nuôi - mong ước của tôi là anh ấy sẽ mua cho tôi thật nhiều kim cương".Mai Trang  (theo  AFP )