Israel sẽ không tấn công IranPhó thủ tướng Israel Shimon Peres hôm qua tuyên bố nước này không hề có ý định sử dụng vũ lực tấn công phủ đầu Iran, quốc gia đang bị Israel nghi ngờ che giấu chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân.
Ngoài chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran, Israel còn lo ngại về vị tổng thống nổi tiếng cứng rắn của nước này là Mahmoud Ahmadinejad với những tuyên bố gây sốc như đòi xóa nhà nước Do Thái trên bản đồ thế giới.Tuy nhiên, trong cuộc nói chuyện hôm qua tại Qatar với các sinh viên, ông Shimon Peres phủ nhận tin quân đội nước này sẽ tấn công phá hủy các cơ sở hạt nhân của Iran và khẳng định Israel sẽ không can thiệp vào công việc nội bộ của Iran. Tuy nhiên hồi tuần trước, ông lại nhấn mạnh chỉ có hai sự lựa chọn trong việc giải quyết vấn đề Iran, là thay đổi chính quyền hoặc hành động quân sự.Qatar và Israel vốn có quan hệ ở mức độ thấp, do đó chuyến thăm của một vị phó thủ tướng nhà nước Do Thái tới quốc gia Vùng Vịnh này được coi là một sự kiện đặc biệt.Trong khi đó, giới lãnh đạo Israel nhiều lần kêu gọi cộng đồng quốc tế có hành động để ngăn chặn Iran chế tạo vũ khí hạt nhân. Tel Aviv khẳng định sẽ tham gia vào những nỗ lực như vậy, đặc biệt là các biện pháp ngoại giao, nhưng họ cũng không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực.Những phỏng đoán về việc Israel sẽ tấn công phủ đầu các cơ sở hạt nhân Iran xuất hiện ngày càng nhiều trong thời gian qua. Thông tin này không phải hoàn toàn không có cơ sở vì không quân Israel từng đột kích phá hủy lò phản ứng Osirak của Iraq năm 1981, ngay trước khi nó được vận hành.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng tấn công phủ đầu Iran hoàn toàn khác so với Iraq vì các cơ sở hạt nhân của nước này nằm rải rác khắp cả nước, trong khi đó nhiều địa điểm lại được bảo vệ rất kiên cố.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )