Thuê bạn gái để chiều lòng cha mẹMột nam sinh viên đại học Bắc Kinh tìm thuê một cô gái trong 10 ngày để mang về trình diện phụ huynh vào dịp Tết nguyên đán cho các cụ vui lòng.
Chàng sinh viên vật lý Zhu Lijie đã đăng thông báo trên bản tin của trường và hứa tặng 130 USD cho cô gái nào đồng ý giả làm bạn gái của anh vào dịp lễ sắp tới. Yêu cầu mà Zhu đặt ra với người bạn gái hờ là "trung thực, tốt bụng, bằng tuổi và có bằng cấp".Zhu đã nói với cha mẹ rằng anh quá bận rộn học hành và không có thời gian gặp gỡ các cô gái. Phụ huynh của Zhu thì liên tiếp thúc giục anh tìm người yêu.Wang Jisheng, giáo sư khoa Tâm lý thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhận xét rằng Zhu đang cố tỏ đạo hiếu với cha mẹ nhưng thực ra là lừa dối họ. Quan chức Đại học Bắc Kinh và cảnh sát từng khuyến cáo phụ nữ cẩn thận trước những đoạn quảng cáo như trên.Mai Trang  (theo  AP )