Bài phát biểu thời lượng gấp đôi người tiền nhiệm của ông TậpBài phát biểu khai mạc đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc của ông Tập Cận Bình kéo dài hơn ba giờ, gấp đôi người tiền nhiệm Hồ Cẩm Đào.Trong phiên khai mạc Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra sáng nay tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình thay mặt Ủy ban Trung ương khóa 18 đã đọc báo cáo chính trị trong gần 3,5 giờ liên tục. Thời lượng của bài phát biểu hơn 30.000 từ này dài gấp đôi bài phát biểu năm 2012 của chủ tịch Trung Quốc bấy giờ là ông Hồ Cẩm Đào, vốn chỉ kéo dài chưa đến 95 phút, theo  SCMP .Xinhua  cho biết khoảng 4.000 người đã chuẩn bị bản báo cáo chính trị này trong thời gian dài. Đây được coi là một trong những văn kiện quan trọng nhất của Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19.Ông Tập sử dụng bài phát biểu này để thể hiện tầm nhìn về đường hướng phát triển quốc gia. Gần như mọi lĩnh vực của xã hội, cũng như vấn đề chủ quyền lãnh thổ, đường lối đối ngoại đều được ông đề cập trong bài phát biểu này.Sau khi nói về vai trò của nhà nước Trung Quốc trong tương lai phát triển quốc gia, ông Tập Cận Bình chuyển sang đề tài toàn cầu hóa.  "Dù Trung Quốc có đạt mức độ phát triển đến đâu đi nữa cũng sẽ không bao giờ muốn làm bá chủ", ông Tập nói. Ông cho biết nước này sẽ không bao giờ theo đuổi phát triển khi gây tổn hại đến lợi ích các nước khác và sự phát triển của Trung Quốc không gây ra mối đe doạ đến bất cứ quốc gia nào.Tuy nhiên, báo cáo của ông Tập chưa phải dài nhất trong lịch sử các kỳ đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc. Phóng viên Enda Curran của  Bloomberg  cho biết các bài phát biểu của cố chủ tịch Mao Trạch Đông tại các đại hội đảng thường kéo dài tới nhiều ngày.Tử Quỳnh