Nga cảnh báo Bình Nhưỡng về hạt nhânTrưởng đoàn Matxcơva trong đàm phán 6 bên Alexander Losyukov hôm qua tuyên bố, năng lực về vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên đang đe dọa các lợi ích của Nga, đồng thời cảnh báo nước này không được tiếp tục thử vũ khí nguyên tử.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov bày tỏ: "Tôi nghĩ nếu Bắc Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân nữa thì sẽ dẫn tới một phản ứng hết sức tiêu cực và những biện pháp cứng rắn hơn nhiều có thể sẽ được áp dụng".Theo các nhà phân tích, tuyên bố của ông Losyukov nhằm khẳng định quan điểm cứng rắn của Nga về Bắc Triều Tiên, trước khi vòng đàm phán 6 bên được nối lại vào ngày 8/2 tới tại Bắc Kinh. Cuộc thương thuyết với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản này nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ hạt nhân.Ông Losyukov cũng nhận định sẽ không có "kết quả cụ thể" trong cuộc đàm phán lần này, nhưng nó có thể đặt ra một con đường "khá chi tiết để tiến tới đạt được điều đó". Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Nga sẽ gặp người đồng cấp Hàn Quốc Chun Young-woo tại Matxcơva trong ngày hôm nay để thảo luận về "một bản lộ trình" cho vấn đề trên.Vòng đàm phán 6 bên mới nhất diễn ra vào cuối tháng 12/2006 tại Bắc Kinh đã kết thúc trong bế tắc, do Bình Nhưỡng kiên quyết đòi Washington phải dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt tài chính đối với họ trước khi bàn tới vấn đề hạt nhân. Đây là kết quả tương tự so với hàng loạt vòng đàm phán đa phương khác về hạt nhân vốn được khởi động từ năm 2003.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )