Putin cảnh báo về chủ nghĩa cực đoan ở NgaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cảnh báo về mối họa do chủ nghĩa cực đoan và bài xích chủng tộc và tôn giáo ngày càng tăng ở nước này.
Phát biểu trước lực lượng cảnh sát và an ninh liên bang, Putin cũng nhấn mạnh rằng họ cần làm nhiều hơn nữa để chống nạn tham nhũng vẫn còn lan tràn như bệnh dịch tại Nga."Chúng ta không chỉ phải đảm bảo luật pháp và trật tự mà còn phải bảo vệ xã hội này khỏi những tư tưởng cực đoan, bài xích tôn giáo và chủng tộc", người đứng đầu điện Kremlin nói.Năm ngoái, Putin ký sắc lệnh chống tư tưởng cực đoan và đưa thành luật, theo đó, phỉ báng hoặc vu khống các quan chức chính phủ cũng bị coi là cực đoan. Chính phủ Nga cho rằng luật đó là cần thiết để chống lại tư tưởng bài ngoại và phân biệt chủng tộc ngày càng tăng ở nước này. Tuy nhiên, các tổ chức nhân quyền cho rằng nó có thể hạn chế tự do báo chí ở Nga và ảnh hưởng tới quyền công dân.Ông cũng yêu cầu các cơ quan hành pháp tăng cường bảo vệ bí mật quốc gia và thông tin thương mại khi Nga tham gia vào nền kinh tế thế giới.Nga sẽ bầu cử hạ viện vào tháng 12 năm nay và bầu cử tổng thống vào tháng 3/2008. Putin cho rằng các cuộc bầu cử đó là cơ chế dân chủ quan trọng và là cuộc đua chính trị lành mạnh.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )