Chơi bạc mất vợSau khi thua nhẵn túi, một người đàn ông Nga đã xin đối thủ cho phép dùng vợ thay tiền mặt để tiếp tục được chơi.
Sau khi thua nhẵn túi, một người đàn ông Nga đã xin đối thủ cho phép dùng vợ thay tiền mặt để tiếp tục được chơi.Kết cục Andrei Karpov, sinh sống ở thành phố Murmansk tây bắc Nga, thua hết và mất luôn cả vợ vào tay đối thủ Sergey Brodov. Anh này sau đó tới nhà kẻ thua bạc, đòi vợ. Cô vợ quá tức giận với chồng, lập tức đòi ly dị và cưới Brodov.Cô cho biết không hề hối tiếc về quyết định này. "Tôi cảm thấy bị sỉ nhục nhưng vì anh ta đã làm thế, đã tới lúc tôi bỏ anh ta mà đi", cô nói."Sergey rất đẹp trai và là một người đàn ông tuyệt vời. Tôi rất hạnh phúc khi sống với anh ấy mặc dù anh ấy được tôi nhờ chơi bạc".Mai Trang  (theo  Metro )