Sân bay Bangkok và khởi đầu khó nhọcĐường băng bị nứt, thiết kế nhà ga nhiều khiếm khuyết khiến một số hãng hàng không kêu ca rằng không biết nhà ga hàng không mới "Miền đất vàng" của Thái có đủ an toàn để hạ cánh không. Sân bay hào nhoáng và tráng lệ Suvarnabhumi của Thái Lan mới khánh thành tháng 9 năm ngoái, với tham vọng trở thành hub của khu vực Đông Nam Á. Nhưng trên thực tế, sân bay đang trở thành nguyên nhân gây đau đầu cho chính phủ mới, và là biểu tượng cho tình trạng tham nhũng của chính quyền cũ."Có rất nhiều tin xấu xung quanh sân bay này, và có quá nhiều thứ cần phải sửa chữa", Yodiam Teptaranon, một thành viên của Cơ quan quản lý các sân bay Thái Lan (AOT), nói. "Dường như mọi thứ lộ ra cùng một lúc. Chúng khiến mọi người lo ngại".Đầu tuần này, Bộ trưởng Giao thông vận tải Thái Lan Thira Haocharoen đề nghị mở lại sân bay Don Muang cho các chuyến nội địa, để giảm tình trạng tắc nghẽn ở Suvarnabhumi ít nhất là trong thời gian sân bay mới này được sửa chữa. Quyết định sẽ được chính phủ đưa ra trong tuần tới.Trước đó, Don Muang đã bị đóng cửa và nhường nhiệm vụ đón hàng triệu du khách mỗi năm cho Suvarnabhumi. Sân bay mới với giá trị 4 tỷ USD, được coi là ga hàng không lớn nhất thế giới.Ban kiểm tra của AOT phát hiện nhiều sai sót trong thiết kế cần phải sửa lại với tổng giá trị sửa sang lên đến 45 triệu USD. Bộ trưởng giao thông Thái thừa nhận rằng có một số hãng hàng không lo ngại về độ an toàn của sân bay.Vấn đề khẩn cấp nhất hiện nay nằm ở đường băng. Các quan chức sân bay cho hay có hơn 100 vết nứt được phát hiện ở các taxiway dẫn tới hai đường băng chính. Hệ quả là các máy bay không thể sử dụng được 11 trong số 51 cầu nhận khách, khiến các hành khách khó chịu vì phải đi xe buýt.Rồi lại còn chuyện thiếu nhà vệ sinh. Nhiều hành khách đã than phiền về các toilet bẩn và giới chức sân bay phải quyết định đầu tư thêm 1,2 triệu USD xây 200 toilet mới trong sân bay.Các nhà vệ sinh này cũng phải thiết kế và xây lại để phục vụ người tàn tật. AOT kết luận rằng nhu cầu của người tàn tật đã bị bỏ qua trong quá trình thiết kế và thi công.Nhiều vấn đề khác trong hệ thống giao nhận hành lý và dịch vụ check-in điện tử đã dẫn đến tình trạng mất hành lý, hoặc hành khách phải chờ đợi rất lâu mới lấy được các valy của mình.Tuần trước Cục Hàng không Thái lan đã quyết định thu lại chứng nhận an toàn quốc gia đối với "Miền đất vàng". Sân bay vẫn có thể hoạt động mà không cần chứng nhận này - Don Muang chưa từng có giấy chứng nhận an toàn - nhưng đây vẫn bị coi là một bước lùi đối với sân bay mới.Những ngày này trên báo chí Thái Lan đầy tin và các bài bình luận về sân bay mới, kèm những lời chỉ trích rằng ông Thaksin Sinawatra (thủ tướng bị lật đổ năm ngoái) đã cố hoàn thành thật nhanh sân bay này bất chấp những lời cảnh báo rằng nó chưa sẵn sàng phục vụ hành khách.Mai Trang  (theo  AP )