Bộ trưởng Y tế Nhật quyết không từ chứcBộ trưởng Y tế Nhật Bản Hakuo Yanagisawa từ chối rời nhiệm sở sau khi gọi phụ nữ nước này là "máy đẻ", dù phe đối lập tẩy chay quốc hội để yêu cầu ông từ chức."Tôi muốn đền đáp sự hào phóng của Thủ tướng bằng cách đạt được những gì tôi có thể và làm việc chăm chỉ vì người dân", ông Yanagisawa nói.Cuộc tẩy chay của phe đối lập tại quốc hội Nhật Bản bước sang ngày thứ hai hôm nay để yêu cầu Yanagisawa từ chức. Vị bộ trưởng này đã lên tiếng xin lỗi vì lời bình luận đầy tranh cãi kể trên."Bởi vì số máy đẻ và thiết bị là cố định rồi, tất cả những gì chúng ta có thể làm là yêu cầu họ hoạt động hết năng suất", Yanagisawa phát biểu trước các thành viên cấp tỉnh trong đảng của ông tuần trước.Chánh văn phòng nội các Yasuhisa Shiozaki đồng thời là phát ngôn viên chính phủ, đề nghị phe đối lập chấm dứt màn tẩy chay. "Chúng tôi muốn các đảng đối lập ủng hộ cuộc bàn luận về vấn đề sinh đẻ vì phúc lợi của người dân", ông nói.Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe đã đặt ra nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu là khuyến khích người dân sinh thêm con. Dân số đất nước mặt trời giảm lần đầu tiên vào năm 2005 kể từ Thế chiến II.Mai Trang  (theo  AFP )