Gái Trung Quốc múa cột giữ dángTháng 7 năm ngoái, Luo Lan sửa sang nhà riêng, biến nó thành trường dạy múa cột đầu tiên ở Trung Quốc. Bỏ qua các thành kiến, nhiều phụ nữ đã tới chỗ cô, học múa để giữ vóc dáng.
Tháng 7 năm ngoái, Luo Lan sửa sang nhà riêng, biến nó thành trường dạy múa cột đầu tiên ở Trung Quốc. Bỏ qua các thành kiến, nhiều phụ nữ đã tới chỗ cô, học múa để giữ vóc dáng.Luo tâm sự ban đầu cô gặp khá nhiều khó khăn. "Khi mới mở lớp, nhiều cô cứ phải lén lút tới đây. Họ không dám nói với chồng hay bạn trai về việc đó", Luo kể.Múa cột ở Trung Quốc bị coi là thứ chỉ dành cho gái quán bar hoặc những vũ nữ khỏa thân."Nhưng dần dần, người ta bắt đầu nghe nói nhiều về múa cột. Họ cũng hiểu rằng việc đó giúp cơ thể khỏe mạnh", Luo nói trong khi một học viên mặc bộ đồ lót nóng bỏng đang múa quanh cột."Giờ thì các cô ấy đến đây, nói rằng chồng họ bảo đi đăng ký học", cô nói thêm. "Càng có nhiều người học thì múa cột càng được chấp nhận rộng rãi. Người ta sẽ thấy rằng việc này cũng hết sức bình thường và tự nhiên".Luo mở trường dạy múa cột tại khu sành điệu nhất ở Bắc Kinh tháng 7 năm ngoái. "Rất nhiều cô thích múa cột nhưng giống như tôi, họ không thể tìm được nơi nào để học. Tôi đã bỏ ra khá nhiều thời gian để nghiên cứu và xem đĩa DVD", Luo nói. "Múa cột thực ra rất dễ, nó không như ba lê".Luo giờ dạy tới 3 lớp một ngày, mỗi lớp có nhiều nhất là 7 học viên. Những người này phải trả tới 110 nhân dân tệ (khoảng hơn 200.000 đồng) cho một buổi học."Tôi thích cái cảm giác khi múa, giống như đang bay vậy", Xiao Wei thử múa vài động tác vừa học cho biết. "Chân của tôi trước đây khá béo. Sau một thời gian hiệu quả khá rõ ràng".Một học viên khác - Yuan Xi - kịch liệt phản đối quan niệm múa cột là hư hỏng. "Trung Quốc là một quốc gia khá bảo thủ. Nhiều người không chấp nhận việc này", cô gái 22 tuổi nói. "Một vài ông còn nghĩ rằng múa cột sẽ dẫn tới sex nhưng không phải thế. Múa cột cũng như khiêu vũ thôi".Mai Trang  (theo  Reuters )