Cha dượng của Bill Clinton qua đờiRichard Kelley, cha dượng của cựu tổng thống Bill Clinton, qua đời hôm qua tại nhà riêng, thọ 91 tuổi. Clinton đã đến thăm ông lần cuối hôm thứ hai.
Kelley từng kinh doanh thực phẩm suốt nhiều năm ở quê nhà của Clinton trước khi về hưu vào năm 1992. Ông gặp mẹ cựu tổng thống tại một trường đua và họ kết hôn năm 1982. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của ông và thứ tư của bà. Vào thời điểm đó, Clinton đang chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử để giành lại chức thống đốc bang Arkansas.“Tôi yêu quý Dick Kelly và càng biết ơn ông ấy vì hạnh phúc mà ông ấy đem lại cho mẹ và tôi”, Clinton viết trong cuốn hồi ký “Cuộc đời tôi”.Kelley trở thành một trong những bạn chơi golf ưa thích của Clinton. “Khi ở tuổi ngoài tám mươi, ông ấy vẫn thắng tôi nhiều hơn tôi thắng ông ấy”, Clinton viết.Kelley coi cựu tổng thống là “người bạn tốt nhất" của mình:  “Khi bạn gặp tổng thống, cậu ấy luôn làm cho bạn cảm thấy bạn là người quan trọng nhất trong phòng”.Mẹ của Clinton qua đời năm 1994 vì bệnh ung thư. Sau khi vợ mất, Kelley còn đi quảng bá cho cuốn tự truyện của bà: “Tôi có những kỷ niệm đẹp về Virginia và tôi biết rằng bà ấy muốn tôi làm việc này”.Hai ông bà là những người vận động tranh cử không mệt mỏi cho Clinton và đêm đầu tiên sau khi ông nhậm chức năm 1993, họ nghỉ trong phòng Queen của Nhà Trắng, nơi trước kia thủ tướng Anh Winston Churchill luôn ngủ lại mỗi khi làm khách.M.C.  (theo  AP )