Đầu trọc biểu dương lực lượng ở MatxcơvaNhững người Nga theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan đã tập trung tại Matxcơva hôm qua. Các tổ chức nhân quyền chỉ trích đây là hành động phân biệt chủng tộc.
Khoảng 200 người hoạt động xã hội và đầu trọc mặc áo jacket da màu đen và đi ủng kiểu phát xít hò reo khi những người tổ chức hô khẩu hiệu dân tộc chủ nghĩa tại một sân khấu tạm ở quảng trường Triumfalnaya ở Matxcơva."Chúng tôi có mặt ở đây để bảo vệ người Nga. Đây là mặt trận cuối cùng của chúng tôi", Dmitry Rogozin, một nhà chính trị theo chủ nghĩa dân tộc, phát biểu trước đám đông trong sự giám sát của cảnh sát chống bạo động. Những cuộc tập hợp tương tự cũng được tổ chức tại St. Petersburg và một số thành phố khác.Các nhà hoạt động vì nhân quyền chỉ trích các nhà tổ chức vì dùng những khẩu hiệu phân biệt chủng tộc và kích động lòng thù hận đối với người da màu.Cảnh sát cho hay họ đã bật đèn xanh cho cuộc tụ tập này bởi không thấy có gì mang màu sắc phân biệt chủng tộc trong đó, bởi những người tham gia chỉ yêu cầu giới chức thả những binh sĩ bị buộc tội giết người Chechnya.Cuộc biểu dương lực lượng kéo dài trong hai giờ đồng hồ trong sự ngỡ ngàng của những người dân thường Nga đi qua đường. "Thật là một đám quái dị", bà nội trợ Yelena nắm tay đứa con gái đi qua. "Họ nên đi làm cái gì đấy đáng giá hơn là làm tốn thời gian của tất cả mọi người".Năm 2005, những người theo chủ nghĩa phát xít mới đã được phép tuần hành khắp Matxcơva và hô những khẩu hiệu phân biệt chủng tộc. Năm ngoái, cảnh sát chống bạo động phát hiện âm mưu tổ chức cuộc tuần hành tương tự và bắt giữ hàng chục người.Mai Trang  (theo  AP )