Đặc nhiệm Nga lấy hình cựu sĩ quan KGB làm bia tập bắnCác thành viên lực lượng đặc nhiệm Nga lấy ảnh Cuốn phim giới thiệu về việc huấn luyện lữ đoàn Vityaz thuộc Bộ Nội vụ Nga cho thấy các binh lính đang bắn bằng đạn thật vào bức ảnh của Litvinenko. Nơi đây có 90 binh lính đang tập luyện.“Điều này cho thấy Alexander Litvinenko là nhân vật số một trong danh sách cần tiêu diệt của cơ quan an ninh Nga”, Alexander Goldfarb, phát ngôn viên của gia đình Litvinenko khẳng định.Bãi tập bắn do một cựu chỉ huy lực lượng đặc nhiệm, Sergei Lysiuk, quản lý. Ông Lysiuk khẳng định rằng tổ chức của ông là một công ty tư nhân và không liên quan đến chính phủ. Ông cho biết đã cho Vityaz mượn tạm nơi này vì là chỗ quen biết. Lysiuk khẳng định không hay biết đây là hình ảnh của Litvinenko và ông mua tấm bia tập bắn này tại một triển lãm từ 4 năm trước.Phát ngôn viên của điện Kremlin Dmitri Peskov cũng thừa nhận rằng hình ảnh của Litvinenko đã được sử dụng để các binh lính tập bắn nhưng bãi tập này không có liên quan gì đến lực lượng đặc nhiệm Nga.Quan hệ Anh và Nga đang căng thẳng xung quanh cuộc điều tra về cái chết của Litvinenko. Mỗi bên đưa ra những đòi hỏi của riêng mình và không ai nhượng bộ ai.M.C.  (theo  Times )