Trung Quốc loại 7 đại biểu dự Đại hội 19 vào phút chótỦy ban thẩm tra tư cách đại biểu trong phiên họp trù bị cho rằng 7 đại biểu không đủ tư cách dự Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc. Trong cuộc gặp mặt quan trọng nhất để chuẩn bị cho Đại hội đảng 19, các đại biểu hôm qua họp kín tại Đại lễ đường Nhân dân để chọn ra Đoàn chủ tịch, cơ quan thiết lập tạm thời để thúc đẩy chương trình nghị sự của đại hội kéo dài một tuần, theo  Xinhua .Tại cuộc họp, uỷ ban thẩm tra tư cách đại biểu gồm 22 thành viên được thông qua. Đoàn chủ tịch Đại hội gồm 243 thành viên cũng được thông qua.Theo báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu, 2.287 đại biểu được chọn từ các đơn vị bầu cử trên khắp Trung Quốc và danh sách được công bố với sự đồng ý của Uỷ ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Sau quá trình xem xét, tư cách của 2.280 đại biểu được công nhận, nghĩa là 7 đại biểu bị xác định không đủ tư cách dự đại hội vào phút chót.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình  có mặt và phát biểu tại hội nghị.  Ông Lưu Vân Sơn làm t ổng thư ký của đại hội.  Ông Lưu Kỳ Bảo, Mạnh Kiến Trụ, Triệu Lạc Tế và Lật Chiến Thư được chọn làm phó tổng thư ký đại hội.Đại hội lần thứ 19 đảng Cộng sản Trung Quốc khai mạc sáng nay tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh và sẽ kéo dài đến 24/10.Trọng Giáp