Phụ nữ Nhật thèm âu yếmNgày càng nhiều đàn bà Nhật trả những khoản tiền sộp để được các nam thanh niên khoác tay đi cùng, yêu chiều, nhìn họ bằng ánh mắt đắm đuối. Các quý bà quý cô chỉ cần thế thôi, không cần sex. Haruki Kamisato, giám đốc hãng dịch vụ "trai bao" mang tên Precious, cho biết các khách hàng đến công ty của ông ngày càng nhiều. Họ phần lớn là các phụ nữ nội trợ tuổi 40-50.Thường các khách hàng trả 10.000 yen (83 USD) cho mỗi phiên phục vụ dài 2 giờ, nhưng cũng có quý bà trả nhiều hơn, nếu được các nam thanh niên kia mát xa vào những vị trí nhạy cảm.Mặc dù dịch vụ này thường bị cho là bán dâm nam, trên thực tế hầu hết nữ khách hàng chỉ cần người đi cùng với họ."Ồ, hãy để ý vẻ mặt của những người đi trên đường khi họ thấy bạn lượn lờ tay trong tay với một anh chàng to cao trẻ đẹp, thế là mãn nguyện rồi", một bà nội trợ tầm 40 tuổi, nói. "Đôi khi tôi cũng được mát xa kích dục, nhưng chúng tôi không bao giờ đi đến cùng".Công ty cung cấp dịch vụ cho hay họ kiên quyết không bán dâm. "Chúng tôi nghiêm cấm quan hệ tình dục", Kamisato nói. "Chúng tôi buộc nhân viên và khách hàng viết cam kết không đi quá xa".Ông cho biết thêm rằng một trong những đặc điểm khiến dịch vụ "cho thuê bồ" này trở nên hấp dẫn là bởi các nam thanh niên đều có cơ thể to và đẹp, trông như vệ sĩ."Các câu lạc bộ giải trí cho nữ giới thường chỉ cần tuyển những anh chàng có gương mặt nhìn được, hầu hết ở độ tuổi 20", ông nhận xét. "Nhưng chúng tôi nhận thấy rằng nhu cầu của khách nữ rất đa dạng. Để đáp ứng, nhân viên của chúng tôi cũng đa dạng, có cậu trông như sinh viên, có những cậu khác mang vẻ ngoài của một công chức, còn có những cả những người trông giống quý ông đứng tuổi bặt thiệp".Mai Trang  (theo  Fox News )