Cảnh sát bắt thiếu nữ cởi áoMột cảnh sát tại bang Florida, Mỹ, đã ép cô gái 16 tuổi không mặc áo và nhảy như choi choi nhiều lần. Hội đồng thành phố nơi anh ta làm việc đã phải chi ra 35.000 USD để dàn xếp êm thấm vụ này.
Một cảnh sát tại bang Florida, Mỹ, đã ép cô gái 16 tuổi không mặc áo và nhảy như choi choi nhiều lần. Hội đồng thành phố nơi anh ta làm việc đã phải chi ra 35.000 USD để dàn xếp êm thấm vụ này.Shawn Patrick Shields ở thành phố Pensacola đi tuần đêm hồi tháng 4/2003 thì thấy hai cô cậu cởi quần áo nhau trong xe. Anh ta bắt cô gái 16 tuổi và bạn trai 19 tuổi vào xe cảnh sát. Anh ta còn dọa sẽ bắt họ về đồn vì tội có hành vi dâm đãng chốn công cộng.Cô gái nói Shields đã gợi ý rằng để không bị bắt cô có thể nhảy choi choi, không mặc áo. Anh ta dùng đèn pin chiếu lên người cô gái khi cô nhảy lên xuống 5 lần.Shields đã từ chức vì có quá nhiều áp lực và hứa sẽ không phản đối bất cứ hình phạt nào. Anh ta bị phạt tù treo 2 năm. Đêm 25/1, hội đồng thành phố Pensacola đã đồng ý trả tiền để giải quyết ổn thỏa vụ việc này.Mai Trang  (theo  AP )