Berlusconi xin lỗi vợ vì tán gáiCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua phải công khai xin lỗi vợ sau khi bà phát hiện qua báo chí rằng đức ông chồng đã buông lời tán tỉnh một nữ nghị viên xinh đẹp."Xin hãy tha lỗi cho anh và coi lời tự thú công khai này là một hành động của tình yêu cũng như rất nhiều hành động khác", Berlusconi phát biểu sau khi bà Veronica Lario, vợ ông, viết một lá thư cho tờ  La Repubblica  và yêu cầu ông hối lỗi.Lario cho biết Berlusconi đã không bày tỏ sự ăn năn khi chỉ có hai người. "Tôi yêu cầu một lời xin lỗi công khai bởi tôi không nhận được điều đó chốn riêng tư từ người chồng tôi đồng thời là người đàn ông của công chúng đó"."Veronica thân yêu, đây là lời xin lỗi của anh", người đàn ông giàu nhất Italy viết trong lá thư gửi cho hãng thông tấn  ANSA . "Những ngày qua của anh thật là điên khùng như em biết đấy. Công việc, chính trị, các vấn đề, các chuyến đi... một cuộc sống triền miên áp lực".Trước đó, Berlusconi bị cho là tỏ lời ong bướm với nữ nghị sĩ Mara Carfagna, 31 tuổi, tại một bữa tiệc. "Tôi có thể đi bất kỳ nơi nào với em, dù là đến đảo hoang. Nếu không phải là tôi đã kết hôn rồi thì tôi sẽ cưới em ngay lập tức".Bà Lario, 50 tuổi, vợ hai của cựu thủ tướng Italy, viết: "Những lời nói đó của anh đã làm tổn hại đến phẩm giá của tôi, và ở tuổi của anh, có lẽ không nên lấy chuyện gia đình, chính trị và xã hội ra làm trò bông đùa".Berlusconi, 70 tuổi, đáp lời: "Những cái đó không liên quan gì đến phẩm giá của em, đó là thứ quý giá mà anh luôn giữ trong tim, cả trong khi miệng anh phát ra những lời đùa cợt vô tâm. Nhưng xin hãy tin anh, lời cầu hôn ư, không, anh chưa từng đưa ra với bất kỳ ai". Chính trị gia tỷ phú này kết thúc bức thư bằng dòng chữ: "Một nụ hôn dài, Silvio".Đôi vợ chồng này có 3 người con, tuổi từ 18 đến 22, và bà Lario hiếm khi xuất hiện cùng chồng trước công chúng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )