Việt kiều trẻ về quê ăn Tết“Hạnh phúc quá!”, Lê Ngọc Đoan Trang - cô gái 18 tuổi quốc tịch Australia reo lên vì sung sướng khi đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Sinh ra và lớn lên ở Melbourne, Trang chỉ biết Tết qua cách tổ chức đơn sơ của gia đình.
Theo Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, có 140.000 kiều bào về quê ăn Tết Đinh Hợi, tăng 40% so năm ngoái. Có rất nhiều Việt kiều trẻ - một điểm khác biệt so với mọi năm.Từ khắp nơi trên thế giới, Việt kiều trẻ trở về quê cha đất tổ với tâm trạng hạnh phúc, sướng vui chen lẫn hồi hộp bởi nhiều người lần đầu tiên trong đời được ăn Tết ở quê hương.“Từ nhỏ đến lớn em được học tiếng mẹ đẻ ở trường, do cô giáo người Việt dạy”, Trang tâm sự. Dự định của Trang là ở lại Việt Nam một tháng và đi thăm nhiều nơi cho thỏa ước mơ.Cô gái xinh đẹp, học giỏi này vừa trở thành tân sinh viên của trường Đại học Melbourne. Tuy không khỏi bỡ ngỡ vì chưa hình dung hết về Tết cổ truyền, nhưng Trang cảm thấy rất tự tin và dễ hòa nhập nhờ vốn tiếng Việt của cô.Cũng như Đoan Trang, nhiều Việt kiều trẻ tuổi đã và đang trở về quê ăn Tết, nhiều người trong số họ thuộc thế hệ thứ hai, thứ ba sinh ra ở nước ngoài.Kê Phúc, 30 tuổi, và em trai Kê Cường cùng mẹ cũng vừa đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất cho biết, anh định cư tại Helsingborg, Thụy Điển, từ năm 14 tuổi và lần về quê ăn Tết gần đây nhất là 7 năm về trước. Phúc cảm nhận rõ không khí Tết ở Việt Nam năm nay rộn ràng hơn so với 7 năm trước.Người mẹ trẻ Kim Dung, 26 tuổi, Việt kiều Mỹ, đưa hai con gái nhỏ của mình về quê hương để hưởng không khí Tết cổ truyền. “Đây là lần đầu tôi đưa cả hai con về quê hương ăn Tết và tôi dự định ở lại Việt Nam 5 tuần”, Chị Dung cho biết.Nhằm thu hút, kêu gọi kiều bào về đầu tư, dịp Tết này thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiến hành hội nghị đầu tư của kiều bào đồng thời giới thiệu 5 chương trình thí điểm thực hiện chính sách với kiều bào.Chính sách này sẽ được thực hiện ngay trong năm 2007 bao gồm chế độ mở cửa thủ tục, cải tiến chính sách xuất nhập cảnh, cải tiến chính sách nhà đất, cải tiến chính sách trí thức kiều bào và phối hợp với Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh thu hút kiều bào về nước đào tạo trí thức cho Việt Nam.Ngoài ra, nhằm tạo sân chơi cho các bạn trẻ kiều bào về quê ăn Tết, thành phố Hồ Chí Minh tổ chức một chương trình họp mặt giao lưu thanh niên kiều bào với học sinh, sinh viên tại thành phố. Đây là dịp để thanh niên kiều bào, sinh viên học sinh từ nước ngoài hiểu biết, học hỏi và chia sẻ, gắn bó lẫn nhau.(Theo  Tiền Phong )