Tặng vòng hoa tang cho kẻ bội tình ngày ValentineThay vì hoa hồng và chocolate, những người bị bỏ rơi hùa nhau gửi cá chết, vòng hoa tang cho người yêu cũ trước ngày lễ Tình nhân.
Thay vì hoa hồng và chocolate, những người bị bỏ rơi hùa nhau gửi cá chết, vòng hoa tang cho người yêu cũ trước ngày lễ Tình nhân."Năm nay, công việc làm ăn của chúng tôi vô cùng tốt đẹp", Alan Harris, chủ trang web poisonpen.com, cho biết.Trang web của anh có dịch vụ gửi thiệp hoặc thư nặc danh sỉ nhục người tình cũ với lệ phí chỉ 3 USD. "Đôi khi, họ coi đó như là một liệu pháp tinh thần giá rẻ", Harris cho hay và thêm rằng khẩu hiệu mà trang web dành cho những người bị ruồng rẫy là: "Bạn sẵn sàng trả đũa bằng điều tồi tệ nhất chưa?".Harris cho biết năm nay, người ta chọn nhiều nhất tấm thiệp bên ngoài có dòng chữ "Words Fail Me" (tạm dịch: thật chẳng biết nói sao) màu đỏ, in trên nền đen. Bên trong là hình một bàn tay, ngón giữa giơ lên (một cử chỉ rất thô lỗ).Trang Yahoo! Personals gọi khoảng thời gian giữa kỳ nghỉ tháng 12 và ngày lễ tình nhân (14/2) là mùa chia ly. Kết quả trưng cầu 2.583 người sử dụng của họ cho thấy các đôi tình nhân có ý muốn chia tay vào lúc đó cao gấp đôi những thời điểm khác trong năm."Người ta thường cố chịu đựng người yêu hiện tại cho qua các kỳ nghỉ lễ cuối năm. Sau đó, họ sẽ chọn tiếp tục bên nhau hay là cắt đứt", Anna Zornosa, phó chủ tịch Yahoo! Personals, cho hay.Vì thế, trong khi các cửa hàng quà tặng dành cho tình nhân ở Mỹ dự tính sẽ thu về tới 13,7 tỷ USD, những người bị bỏ rơi vẫn không thiếu cách trả thù.Người đồng sáng lập trang web despair.com cho biết họ có dịch vụ gửi hoa hồng đỏ cho người tình cũ, kèm theo thông điệp. "Với tôi, anh/cô như một hình phạt"."Đây là mùa làm ăn bận rộn nhất trong năm của chúng tôi", người sáng lập trang web deadroses.com Verne Weidler cho biết.Kể từ năm 1998, Weidler đã chuyển phát hoa hồng héo khô đi khắp nước Mỹ, Canada, thậm chí sang cả Đức và Thụy Điển. Hoa của anh luôn đảm bảo còn gai. "Chúng được sấy khô cẩn thận để gai không bị rụng trong quá trình vận chuyển trừ khi bạn muốn bông hoa tan tành. Chúng tôi không thu thêm phí dịch vụ này", anh nói.Nhiều trang web khác quảng cáo dịch vụ gửi hoa hồng đen, hoặc chỉ cuống của bông hoa hay vòng hoa tang tới người phụ tình. Khách hàng cũng có thể gửi những miếng chocolate đắng ngắt tới người yêu cũ.Nếu những thứ trên vẫn chưa làm bạn vừa ý, trang web ThePayback.com thậm chí còn có dịch vụ gửi cá chết hôi thối tới người đã khiến bạn tan vỡ trái tim. "Người ta nói là đừng nổi điên, hãy lấy lại công bằng cho bạn", trang web này khuyên những người bị phụ tình.H.N.  (theo  Reuters )