Nhật khiển trách bộ trưởng gọi phụ nữ là 'máy đẻ'Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm qua khiển trách Bộ trưởng Y tế Hakuo Yanagisawa vì Thủ tướng Abe nhấn mạnh: "Tôi đã khiển trách ông ấy một cách nghiêm khắc". Nhưng ông khẳng định không có lý do nào để buộc bộ trưởng y tế phải ra đi. ""Từ nay trở đi tôi hy vọng ông ấy sẽ vẫn cống hiến đầy đủ cho công việc và nhận được sự cảm thông của mọi người", thủ tướng cho biết thêm.Tuyên bố của Thủ tướng Shinzo Abe được đưa ra chỉ vài giờ sau khi một nhóm các nhà lập pháp nữ kêu gọi sa thải ông Hakuo Yanagisawa. Vị bộ trưởng này khiến dư luật Nhật tức giận vì trong bài phát biểu về tỷ lệ giảm sinh hồi cuối tuần trước, ông đã gọi phụ nữ là "máy đẻ".Bài phát biểu gây tranh cãi của ông có đoạn: "Số phụ nữ có độ tuổi từ 15 đến 50 không hề thay đổi. Số lượng các máy đẻ cũng không thay đổi, vì vậy chúng ta có thể phải yêu cầu họ làm việc tốt nhất có thể để cho ra sản lượng". Sau đó ông xin rút lại những lời lẽ này nhưng vẫn bị chỉ trích gay gắt.Theo số liệu điều tra năm 2005, Nhật Bản có 127,8 triệu dân và đây là lần đầu tiên kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai dân số nước này giảm. Các chuyên gia dự đoán, dân số Nhật sẽ còn giảm 30% trong vòng 40 năm tới do tỷ lệ sinh đi xuống. Điều này đe dọa gây ra khủng hoảng dân số và tạo gánh nặng an sinh xã hội.Đình Chính  (theo  AP )