Mỹ mất 3 trực thăng trong 10 ngày tại IraqKể từ 20/1 đến nay, Mỹ tổn thất 3 chiếc trực thăng tại Iraq. Trong khi họ đang tăng cường phát triển các chiến thuật nhằm giảm thiểu rủi ro cho máy bay thì lực lượng nổi dậy và chiến binh địa phương cũng ngày càng có nhiều loại vũ khí có thể bắn hạ chúng.
Các chuyên gia quân sự nghi ngờ rằng, mối đe dọa đối với sức mạnh quân sự của Mỹ sẽ tăng đáng kể. Tính từ đầu cuộc chiến Iraq đến nay, quân đội nước này đã mất tổng cộng 54 chiếc trực thăng các loại, một nửa trong số này là do bị đối phương tấn công.Thứ ba tuần trước, một  chiếc trực thăng OH-6A  của công ty vệ sỹ tư nhân Blackwater USA rơi tại Baghdad giữa những tiếng súng chát chúa, làm 4 nhà thầu dân sự thiệt mạng. Đây là một trong 3 máy bay Mỹ đâm xuống đất Iraq kể từ ngày 20/1. Ngoài ra còn có vụ  chiếc Black Hawk của quân đội  rơi tại tỉnh Diyala, làm chết 12 binh sĩ và một chiếc khác rơi khi tham chiến tại Najaf, làm hai phi công thiệt mạng.Các nguồn tin đều khẳng định cả hai chiếc trực thăng quân sự nói trên đều bị bắn hạ, nhưng quân đội Mỹ không tiết lộ nguyên nhân cụ thể. Một quan chức tại Washington cho rằng, chiếc bị rơi tại Najaf là do trúng đạn từ những loại súng hạng nhẹ chứ không phải một loại vũ khí phòng không phức tạp nào.Những tổn thất về máy bay đặt ra câu hỏi liệu có phải chiến binh Shiite và lực lượng nổi dậy Sunni đang tăng cường tấn công trực thăng Mỹ hay họ mới nhận được nguồn cung cấp vũ khí mới. Trước đó, trong tay lực lượng nổi dậy Sunni đã có tên lửa vác vai SA-7, súng phóng lựu và các loại súng máy hạng nặng, tất cả đều là mối đe dọa đối với máy bay.Nếu lực lượng chống đối có vũ khí mới hoặc quyết định chuyển hướng sang tấn công vào máy bay thì đây sẽ thực sự là vấn đề lớn đối với các chỉ huy Mỹ, vốn đang phụ thuộc nặng nề vào trực thăng cả trong chiến đấu lẫn tiếp tế trên khắp chiến trường Iraq. Trực thăng đang ngày càng được sử sụng nhiều tại đây, nhằm tránh rủi ro từ các vụ gài bom bên vệ đường.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )