Ấn định ngày nối lại đàm phán 6 bênNước chủ nhà Trung Quốc hôm nay thông báo, vòng đàm phán đa phương gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân sẽ được tái khởi động vào ngày 8/2 tới.
Tuyên bố trên được đưa ra khi Mỹ và Bắc Triều Tiên đang gặp nhau để bàn về lệnh cấm vận do Washington áp dụng vì cáo buộc Bình Nhưỡng rửa tiền và làm đôla giả. Trước khi gặp người đồng cấp đến từ Bình Nhưỡng tại Bắc Kinh, trợ lý bộ trưởng ngân khố Mỹ Daniel Glasser bày tỏ hy vọng đàm phán sẽ có tiến triển.Vòng đàm phán 6 bên được khởi động từ năm 2003 nhưng có rất ít kết quả. Tháng 9/2005, các bên từng đạt được bước đột phá với cam kết từ bỏ hạt nhân của CHDCND Triều Tiên để đổi lại được đảm bảo về an ninh và nhận viện trợ.Tuy nhiên, ngay sau đó Mỹ trừng phạt tài chính đối với Bình Nhưỡng như cho phong tỏa tài khoản của nước này tại Macau. Washington còn gây khó dễ cho ngân hàng Banco Delta Asia tại đây, khiến các ngân hàng khác không dám làm ăn với CHDCND Triều Tiên.Để trả đũa, Bình Nhưỡng tuyên bố tẩy chay đàm phán 6 bên và do đó những cam kết mang tính đột phá cũng bị lâm vào bế tắc. Tới tháng 12/2006, vòng đàm phán 6 bên mới được nối lại ở Bắc Kinh sau hơn một năm ngừng trệ nhưng cũng không thu được kết quả.Các nỗ lực ngoại giao nhằm thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ hạt nhân được đẩy mạnh đặc biệt kể từ sau vụ nước này thử vũ khí nguyên tử lần đầu tiên, tháng 10/2006.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )