Đốt nhà vì vợ không giặt quần đùiMột ông chồng ở Croatia đã ném tất cả đồng quần áo trong tủ ra ngoài vườn và đốt vì không tìm thấy chiếc quần lót nào còn sạch. Không may, ngọn lửa lan rộng khiến cả căn nhà cháy trụi.
Ông chồng nóng tính đó là Ivo Jerbic, 55 tuổi, sống gần thủ đô Zagreb. Ông cho biết đã lục tung đống quần áo cũ trong tủ song không thể nào kiếm nổi một chiếc quần lót sạch sẽ."Vợ tôi chẳng bao giờ thèm dọn dẹp tủ quần áo. Lúc đó, tôi không còn tự chủ được nữa", Jerbic khai với cảnh sát.Hãng thông tấn  Hina  của Croatia hôm qua cho biết Jebric có thể chịu án 8 năm tù giam vì gây nguy hiểm cho các thành viên trong gia đình, dù cuối cùng không có người nào bị thương.Mai Trang  (theo  Metro )