Trộm cướp hạnh phúc hơn cảnh sátMột cuộc khảo sát do Viện hình sự Hàn Quốc công bố hôm nay cho thấy các nhóm xã hội đen của Hàn Quốc hài lòng về công việc hơn cảnh sát.
Theo kế quả cuộc trưng cầu với sự tham gia của 109 tên cướp đang ngồi tù, 79% cho biết họ hài lòng với cuộc sống khi còn là thành viên các băng nhóm có tổ chức. Trong khi đó, chỉ 65% cảnh sát hài lòng với nghề nghiệp của mình.Thu nhập trung bình của mỗi thảo khấu Hàn Quốc là 4.300 USD một tháng, cao hơn lương của cảnh sát.Cuộc trưng cầu kể trên cũng cho thấy các băng nhóm tội phạm Hàn Quốc kiếm tiền chủ yếu bằng tống tiền, chăn dắt gái mại dâm và cờ bạc. Tuy nhiên, những tay anh chị cũng bắt đầu tìm cách kiếm tiền bằng những giao dịch chứng khoán mờ ám hoặc mua cổ phần trong các vụ sáp nhập hoặc mua bán công ty.Mai Trang  (theo  Reuters )