Hồ Cẩm Đào bận rộn ở châu PhiDầu mỏ, viện trợ và thương mại bùng nổ chỉ là một vài trong số các chủ đề mà Chủ tịch nước Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bàn thảo trong chuyến công du 12 ngày tới 8 nước châu Phi.
Đây là lần thứ ba ông Hồ đến châu Phi kể từ khi nhậm chức năm 2003, chuyến đi là một phần trong công cuộc thắt chặt các mối quan hệ chính trị và kinh tế của Bắc Kinh với lục địa này.Nhằm nhấn mạnh cam kết hỗ trợ châu Phi, Bắc Kinh tuyên bố xóa một phần trong khoản nợ nhiều tỷ đôla mà 33 nước châu Phi đã vay, nhằm giúp châu lục này phát triển nhanh hơn.Mối quan tâm của Trung Quốc với châu Phi khiến phương Tây không vui vẻ, bởi ảnh hưởng của Bắc Kinh ở khu vực này ngày càng tăng lên. Trung Quốc khẳng định vẫn duy trì quan hệ hợp tác quân sự với chính phủ Sudan - vốn bị phương Tây cáo buộc phạm tội ác chiến tranh, và tuyên bố rằng chuyến thăm của ông Hồ có thể giúp đưa đến một nền hòa bình lâu dài cho Darfur."Tôi tin tưởng rằng chuyến thăm không chỉ đẩy mạnh quan hệ song phương, mà còn đem đến hòa bình và ổn định ở khu vực này", trợ lý bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc Zhai Jun phát biểu.Ông Hồ hôm nay bắt đầu chuyến thăm châu Phi từ Cameroon, sau đó đến Liberia, Sudan, Zambia, Namibia, Nam Phi, Mozambique và Seychelles.Trung Quốc cho biết chính sách của nước này đối với châu Phi đã giúp đẩy mạnh phát triển khu vực. Tổng kim ngạch thương mại hai chiều đạt 55,5 tỷ USD trong năm ngoái, tăng hơn 5 lần so với năm 2001, theo thống kê của Trung Quốc. Thủ tướng Ôn Gia Bảo năm trước từng tuyên bố rằng ông hy vọng tổng giá trị trao đổi thương mại Trung - Phi sẽ đạt mức 100 tỷ USD vào năm 2010.Trung Quốc quan tâm đến tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là dầu lửa, ngoài ra còn đầu tư nhiều vào hạ tầng và các lĩnh vực khác của kinh tế Phi.T. Huyền  (theo  AFP )