Mỹ muốn trừng phạt Nga vì chuyện bán vũ khíPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết Washington muốn trừng phạt Nga vì đã bán tên lửa Tor-M1 cho Iran. Các biện pháp trừng phạt nhiều khả năng sẽ được đưa ra bởi chính quyền Bush đã chỉ trích kịch liệt hợp đồng vũ khí giữa Nga và Iran đồng thời yêu cầu Matxcơva hủy thương vụ đó, McCormack cho biết hôm thứ tư."Washington cho rằng Nga không nên bán những vũ khí tối tân cho một quốc gia từ chối đáp ứng những yêu cầu của Liên Hợp Quốc về hạt nhân. Cộng đồng quốc tế cần xem xét việc Nga bán hệ thống phòng thủ tên lửa cho Tehran", McCormack nói.Một quan chức ngoại giao giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các biện pháp trừng phạt có thể được áp dụng trực tiếp đối với công ty bán tên lửa cho Iran chứ không nhằm vào chính phủ Nga.Matxcơva hoàn thành hợp đồng bán vũ khí cho Iran hồi cuối tháng 12. Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov về thương vụ đó khiến Mỹ và Israel lo ngại. Một số quan chức Mỹ còn nhấn mạnh rằng Nga bán vũ khí tối tân cho quốc gia hậu thuẫn khủng bố. Tuy nhiên, Ivanov cho rằng hợp đồng đó không vị phạm bất kỳ nghị quyết nào của LHQ. "Nó dựa trên các quy định quốc tế. Nếu Iran cần vũ khí phòng thủ, chúng tôi sẵn sàng trợ giúp".Khi Nga ký hợp đồng bán 29 tên lửa Tor-M1 cho Iran cuối năm 2005, Mỹ nói rằng thỏa thuận đó không phù hợp với lợi ích của cả Mỹ và khu vực. Sergei Ivanov đáp lại rằng đó là hành động hợp pháp giữa hai quốc gia, cho dù ai đó không thích đi chăng nữa.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )