Khỏa thân chạy trong công viênĐeo kính, đi giày thể thao và đội chiếc mũ nồi, một người đàn ông trung niên chạy xung quanh công viên ở bang California, Mỹ, với bộ dạng không áo quần khiến nhiều người khiếp đảm trong hơn một năm rưỡi qua.
"Ông ta chạy qua tôi và chào", cô Sue Bowdoin cho biết đã nhìn thấy nhân vật kỳ lạ này khi đang cưỡi ngựa hồi mùa hè năm ngoái.Mặc dù khá nhiều người chơi trong công viên tố cáo việc bị ông ta "quấy rối" suốt năm ngoái và nửa đầu năm nay song cảnh sát không xác định được danh tính và bắt người này.Thường thì ông ta tỏ ra khá lịch sự và chẳng làm gì ảnh hưởng tới người khác ngoài việc chạy khỏa thân. Một phụ nữ cho biết một lần cô ngồi trên lưng ngựa và dồn y vào tường. Ông ta trông rất sợ hãi khi cô gắt lên rằng y đã làm xúc phạm người khác.Những ngày này, người thường xuyên tới công viên không bị quấy rối nữa. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng anh ta vẫn có mặt ở đây và trùm kín quần áo vì thời tiết rất lạnh.Bowdoin cho hay người đó rất dễ bị phát hiện vì có mái tóc màu đen, da ửng đỏ và cơ thể ít lông. "Anh ta trông khá xấu, cơ thể không được khỏe mạnh cho lắm", Bowdoin nói. "Cảnh tượng đó chẳng lấy gì làm đẹp đẽ".Mai Trang  (theo  AP )