Đánh bom tại khách sạn sang nhất PakistanHôm qua, một phần tử đánh bom tự sát tấn công bãi đỗ xe của khách sạn Marriott tại thủ đô Islamabad, làm chết một nhân viên an ninh của khách sạn và 5 người bị thương.
Các nhân chứng cho biết, kẻ đánh bom cố gắng thâm nhập vào bên trong khách sạn thông qua cửa hậu vốn chỉ dành cho nhân viên. Nhưng tên này bị một người bảo vệ chặn lại và quả bom phát nổ sau một cuộc hỗn chiến giữa hai bên.Một phần của khách sạn cùng các xe đỗ bên ngoài đã bị hư hại sau vụ nổ. Nhiều khách đang cư ngụ bên trong khách sạn đã hỗn loạn bỏ chạy trong sợ hãi. Tiếng nố được mô tả là rất lớn có thể nghe thấy từ nhiều địa điểm trong thành phố.Một nhân chứng có tên Mohammed Aamir kể: "Tôi đang dùng bữa trưa tại nhà hàng Royal Elephant Thai bên trong khách sạn Marriott thì toàn bộ nhà hàng bị rung chuyển vì một tiếng nổ cực lớn. Nó mạnh đến nỗi hất cả chúng tôi văng ra khỏi ghế ngồi. Tôi lập tức lao ra ngoài và thấy một cảnh tượng hỗn loạn".Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Sherpao thì khẳng định: "Đó là một vụ tấn công tự sát. Kẻ đánh bom và một nhân viên an ninh khách sạn đã thiệt mạng". Marriott nằm trong nhóm những khách sạn sang trọng nhất ở Islamabad, tọa lạc gần các tòa nhà chính phủ và cơ quan ngoại giao nước ngoài.Khách sạn Marriott đang chuẩn bị cho một buổi tiệc chiêu đãi vào tối qua, nhân 58 năm ngày quốc khánh Ấn Độ. Hiện chưa rõ sự kiện này có liên quan đến vụ nổ hay không.An ninh tại khách sạn Marriott vốn được thắt chặt, mọi khách và xe cộ ra vào đây đều bị kiểm tra nghiêm ngặt. Tòa nhà này từng bị đánh bom vào tháng 10/2004 làm 5 người bị thương. Sứ quán Mỹ tại Pakistan đã yêu cầu các nhân viên tránh xa khách sạn Marriott sau vụ nổ hôm qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )