Putin chỉ trích vũ khí không gian của MỹTổng thống Nga Putin hôm qua chỉ trích kế hoạch đưa vũ khí lên không gian của Mỹ và cho rằng đó là lý do cuộc thử nghiệm vũ khí vệ tinh của Trung Quốc gần đây."Quan điểm cơ bản của Nga là một không gian hoàn toàn không có vũ khí", Putin phát biểu trong cuộc họp báo tại New Delhi, Ấn Độ.Khi được hỏi về vụ thử nghiệm của Trung Quốc hôm 11/1, Putin chỉ nói rằng Matxcơva phản đối đưa vũ khí vào không gian. Tuy nhiên, ông chĩa mũi dùi vào Mỹ. "Tôi muốn nhấn mạnh rằng Trung Quốc không phải là quốc gia đầu tiên thử nghiệm như thế này"."Vụ thử nghiệm đầu tiên được tiến hành từ những năm 1980 và chúng tôi cũng nghe nói quân đội Mỹ đang cân nhắc kế hoạch quân sự hóa không gian. Chúng ta không được để vị thần chiến tranh chui ra khỏi chai", người đứng đầu điện Kremlin bình luận.Hồi tháng 10, Tổng thống Mỹ Bush đã ký một sắc lệnh ngụ ý rằng nước này có quyền đưa vũ khí vào không gian và phản đối việc phát triển bất kỳ hiệp ước hay điều khoản nào hạn chế quyền đó.Bush cũng thúc đẩy chương trình phòng vệ bằng tên lửa trong không gian và Lầu Năm Góc đang phát triển công nghệ laser và tên lửa để bắn hạ vệ tinh.Ngọc Sơn  (theo  AP )