Giết gái trẻ để cúng trai tânCảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ ba người đàn ông, vì tội giết hai cô gái rồi bán xác. Thi thể của họ sẽ làm “vợ” của những người đàn ông độc thân đã chết.
Yang Dong-hai, một nông dân 35 tuổi ở tỉnh Thiểm Tây (miền tây Trung Quốc), thừa nhận đã giết một cô gái mua từ một gia đình nghèo với giá 12.000 tệ (1.545 USD) năm ngoái. Cô gái tưởng mình được gả bán làm vợ. Nhưng Yang giết cô trong một con mương, rồi bán xác cô lấy 16.000 tệ.Y và hai đồng phạm sau đó giết một cô gái mại dâm và bán thi thể cô lấy 8.000 tệ, rồi bị cảnh sát bắt. “Tôi làm việc này vì tiền, đó là một cách làm giàu nhanh. Nếu tôi không bị bắt sớm, tôi định làm thêm vài vụ nữa”, Yang tuyên bố.Hai cô gái là nạn nhân của một tư tưởng cổ hủ vẫn tồn tại ở cao nguyên miền tây Trung Quốc, rằng những chàng trai chưa vợ khi chết nên được bầu bạn với những cô gái - sẽ là vợ của họ ở thế giới bên kia. Thông thường những cô gái này chết vì lý do tự nhiên.Cảnh sát cho rằng các nạn giết phụ nữ để cúng người chết không chỉ giới hạn ở hai vụ này. Yang và hai đồng phạm bán các thi thể cho một kẻ chuyên buôn phụ nữ chết phục vụ “đám cưới dưới âm phủ”.M.C.  (theo  Reuters )