Biểu tình phản chiến rầm rộ ở MỹHàng chục nghìn người Mỹ hôm qua đã tuần hành ở Washington đòi quân đội rút khỏi Iraq. Hoạt động này diễn ra chỉ vài ngày trước khi quốc hội mở cuộc thảo luận về chiến lược chiến tranh mới của Tổng thống Bush, trong đó có việc điều thêm quân.
Những người biểu tình hô khẩu hiệu "Đưa binh lính về nhà", "Không leo thang chiến tranh Iraq". Trong đoàn người có cả diễn viên Jane Fonda, nhân vật từng mạnh mẽ phản đối cuộc chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam.Cuộc biểu tình này không nhằm vào Nhà Trắng, mà tập trung ở chân đồi Capitol, nơi đặt trụ sở quốc hội Mỹ. Điều đó cho thấy rằng dân chúng đang nhắm tới cơ quan lập pháp - nay do đảng Dân chủ kiểm soát - để thuyết phục các nghị sĩ không ủng hộ chiến lược mới mà Tổng thống Bush đưa ra.Jane Fonda, ngôi sao Hollywood từng đến Hà Nội năm 1972 để phản đối chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam, phát biểu trước đám đông: "Tôi đã không phát biểu trước các cuộc biểu tình phản chiến suốt 34 năm nay. Nhưng im lặng không còn là cái mà tôi chọn nữa"."Tôi rất buồn vì chúng ta vẫn còn phải làm việc này, vì chúng ta chưa rút ra được bài học từ cuộc chiến ở Việt Nam", bà nói thêm.Ngoài Fonda, còn có các diễn viên khác là Sean Penn và Tim Robbins tham gia biểu tình.Robbins nói: "Cái mà chúng ta cần là lòng dũng cảm, dũng cảm thừa nhận; chúng ta cần những người đại diện cho tiếng nói của người dân Mỹ, một tiếng nói rõ ràng đã cất lên tháng 11 năm ngoái. Một tiếng nói, rằng: 'Chúng ta đã chán cuộc chiến này'".Phe Dân chủ nắm quyền kiểm soát cả Thượng và Hạ viện Mỹ sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tháng 11 năm ngoái, khiến ông Bush phải đề ra một chiến lược mới về chiến tranh Iraq.Tuy hầu hết các nghị sĩ Dân chủ và ngày càng nhiều nghị sĩ Cộng hòa phản đối kế hoạch của tổng thống, nhưng các nhà lập pháp vẫn chưa đồng ý được với nhau về một nghị quyết (không có hiệu lực bắt buộc) thể hiện sự phản đối này.Trong một diễn biến khác, hôm qua ông Bush đã tái khẳng định cam kết tăng cường quân nhân Mỹ tới Iraq với thủ tướng nước này là Nouri Maliki.Phát ngôn viên của cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, ông Gordon Johndroe, tuyên bố: "Người Mỹ muốn kết thúc cuộc chiến ở Iraq và chiến lược mới được soạn ra là nhằm đạt mục tiêu này".Cũng hôm qua, Nga cho biết nước này có kế hoạch chất vấn Washington về việc Mỹ tăng cường hiện diện quân sự ở Trung Đông. Ngoại trưởng Sergei Lavrov cho biết ông cần một lời giải thích vào tuần tới, trong chuyến công du tới Washington.T. Huyền  (theo  BBC )