Nổ ở Đại học Quốc gia MatxcơvaMột vụ nổ chưa rõ nguyên nhân xảy ra ở ký túc xá Đại học Quốc gia Matxcơva, thổi bay một bức tường và phá tan nhiều cửa kính, khiến hơn 1.200 sinh viên phải sơ tán.
Phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Yevgeny Bobylov cho biết sau khi sự việc xảy ra hôm thứ sáu: "Vụ nổ gây hư hại các bức tường ngăn bên trong tòa nhà, làm vỡ cửa kính của các tầng từ 10 đến 14". Hậu quả là 1.200 sinh viên đã phải sơ tán khỏi khu B của tòa nhà chính của trường.Không có cháy sau vụ nổ, và hoạt động của trường đã nhanh chóng trở lại bình thường. Các chuyên gia về bom mìn của Bộ Nội vụ Nga đang xem xét hiện trường và tìm kiếm thiết bị nổ ở khu vực cầu thang, nơi tiếng nổ phát ra đầu tiên.Một vụ nổ tương tự đã diễn ra tại trường này tháng 11 năm ngoái, khi một quả bom tự tạo được cho nổ ở hành lang của ký túc xá, làm bị thương một người. Khối lượng thuốc nổ của quả bom tự chế đó tương đương 50 g TNT.Mai Trang  (theo  Mosnews )