Nhân viên an ninh Mỹ kéo bác sĩ gốc Việt khỏi máy bay bị đuổi việcHai nhân viên an ninh hàng không bị sa thải sau vụ dùng vũ lực ép bác sĩ David Dao rời khỏi máy bay hồi tháng 4. Joseph Ferguson,  chánh thanh tra cảnh sát thành phố Chiago, Mỹ, ngày 17/10 cho biết h ai nhân viên an ninh sân bay ở Chicago đã bị sa thải sau khi kết quả điều tra cho thấy những người này  có tham gia vào vụ  cưỡng ép thô bạo một hành khách khỏi chuyến bay của United Airlines hồi tháng 4.  Hành động này của họ đã bị quay lại và gây ra vụ bê bối về quan hệ công chúng của hãng, theo  New York Times.Cuộc điều tra cho thấy ba sĩ quan  và một hạ sĩ  an ninh hàng không đã "xử lý sai tình huống không có tính chất đe dọa, dẫn tới hành vi cưỡng ép thô bạo một hành khách" là ông David Dao, 69 tuổi, trên chuyến bay 3411 của United Airlines hôm 9/4. Ngoài hai người bị sa thải, hai nhân viên an ninh  còn lại vẫn bị đình chỉ công tác."Cuộc điều tra cũng phát hiện các nhân viên đã viết sai tường trình và cố ý xóa bỏ các sự thật quan trọng trong báo cáo", trích thông báo của ông Ferguson. Do đó, Cục hàng không Chicago đã cho nghỉ việc nhân viên "khiến vụ việc leo thang" và hạ sĩ cố tình xóa bỏ sự thật trong tường trình của nhân viên. Cục hàng không không tiết lộ tên tuổi của hai người bị sa thải.Những người bị sa thải đang nộp đơn khiếu nại, phát ngôn viên của văn phòng thanh tra cho biết hôm 17/10. Tuy nhiên, vì vụ việc "đang điều tra", cô không được phép tiết lộ chính xác ngày họ nghỉ việc.David Dao bị kéo khỏi máy bay hôm 9/4.Bác sĩ gốc Việt David Dao, 69 tuổi, bị nhân viên an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay của hãng United Airlines hôm 9/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên của hãng do tình trạng đặt vé quá chỗ (overbook).United Airlines tránh được vụ kiện sau khi đạt được thỏa thuận bồi thường với ông Dao vài tuần sau sự cố. Điều khoản đền bù không được tiết lộ. Bộ Giao thông Mỹ cũng không phạt United Airlines do không tìm thấy bằng chứng hãng hàng không này vi phạm quyền dân sự của hành khách.Hồng Hạnh