Đóng cửa trường múa bắt học sinh làm vũ nữNữ sinh 15 -16 tuổi được đưa đi thực hành múa ở hộp đêm, nơi các khách nam thoải mái ôm và khám phá cơ thể các em. Vụ việc vở lỡ khiến trường dạy múa phải đóng cửa. Chuyện xảy ra tại một trường múa ở Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Trường dạy múa đã vi phạm các quy định của nhà nước về chương trình thực tập và gây hậu quả xấu cho xã hội, vi phạm quyền của trẻ vị thành niên, tờ  Shanghai Daily  dẫn lời hội đồng giáo dục thành phố cho hay.Nhà trường nói với cha mẹ các em học sinh rằng con cái họ đi thực tập tại những cơ sở hợp pháp và được trả 100 USD mỗi tháng trong hai tháng đầu và sau đó thu nhập sẽ tăng lên 150 USD.Sau 6 tháng học tại trường, những học sinh nói trên, hầu hết là đến từ những gia đình nghèo ở vùng nông thôn, được đưa đến làm việc tại các hộp đêm ở Hàng Châu.Các em có nhiệm vụ tiêu khiển khách hàng nam giới trong các bữa tiệc và uống rượu cùng khách. Những khách này được phép thoải mái khám phá cơ thể và ôm các em, trong đó có cả những nữ sinh chưa đến 15 tuổi.Các hộp đêm trả 13 USD cho mỗi em cho mỗi đêm làm việc và nửa số tiền đó sẽ chui vào túi một công ty tổ chức biểu diễn ở Hàng Châu. Số còn lại được phân chia cho nhà trường và học sinh. Mỗi em sẽ bị phạt 6 USD mỗi đêm nếu không làm việc. Nhà trường còn yêu cầu các em chỉ kể những chuyện vui khi gọi điện cho gia đình.Trường múa này sẽ bị đóng cửa cho đến khi sự sửa sai của họ thỏa mãn hội đồng giáo dục và 170 học sinh trường này sẽ được chuyển sang trường khác.Mai Trang  (theo  Reuters )