Mưa tiền ở ĐứcMột bác lái xe tải người Đức đã treo bọc tiền hàng chục nghìn euro của mình trên cần cẩu, rồi thả xuống đất, trong lúc hơn 3.000 người đổ xô đến thu lượm.
Ông Marko Hilgert làm như vậy sau khi chiến thắng trong một cuộc thi do đài phát thanh tổ chức. Ông cam kết rằng nếu trở thành người thắng cuộc, ông sẽ ném qua cửa sổ một phần ba số tiền thưởng trị giá 100.000 euro. Và ông đã giữ lời hứa.Khoản tiền kếch xù được thả tại quảng trường thành phố Kaiserslautern ở miền tây nước Đức. Khi cơn mưa tiền giấy từ trên cần cẩu rơi xuống, khoảng 3.000 người đã xô đến nhặt.Ông Hilgert giữ lại một phần tư số tiền để trả nốt tiền thế chấp ngân hàng. "Nếu tôi cho đi ba phần tư số tiền, tôi vẫn còn lãi chán", ông nói."Tôi làm như thế thì những người khác cũng có tiền, và đó là lý do khiến nhiều người bầu cho tôi làm người chiến thắng trong cuộc thi đó", ông nói thêm.Mai Trang  (theo  BBC )