Thái Lan dỡ bỏ một phần thiết quân luậtChính phủ Thái Lan hôm qua tuyên bố thiết quân luật hết hiệu lực tại hơn một nửa lãnh thổ nước này. Theo đó Bangkok và 41 trong số 76 tỉnh sẽ không còn chịu những hạn chế đặc biệt được áp dụng từ sau cuộc đảo chính tháng 9/2006.
Quyết định trên được chính phủ do quân đội hậu thuẫn thông qua từ tháng 11/2006, nhưng nó phải đợi đến hôm qua Quốc vương Bhumibol Adulyadej mới ký phê chuẩn để chính thức có hiệu lực.Trong khi đó, lệnh giới nghiêm sẽ vẫn được duy trì tại 35 tỉnh miền bắc, miền nam và nằm gần biên giới của Thái Lan gồm Chiang Mai, nơi có nhiều người ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Bộ trưởng Quốc phòng Boonrawd Somtat trước đó giải thích, thiết quân luật vẫn được áp dụng tại đây do "các vấn đề an ninh trong nước và nước ngoài".Ông Thaksin Shinawatra bị mất ghế trong một cuộc binh biến hòa bình ngày 19/9/2006 khi đang đi công cán nước ngoài. Sau đó lệnh giới nghiêm được ban bố trên toàn quốc Thái Lan. Cộng đồng quốc tế gây sức ép đòi Bangkok dỡ bỏ quy định này, trong khi trên thực tế rất ít người dân Thái cảm nhận lệnh giới nghiêm đang tồn tại.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )