Bộ trưởng y tế gọi phụ nữ là 'máy đẻ'Bộ trưởng Y tế Nhật Bản đang hứng chịu những lời chỉ trích dữ dội sau khi ông gọi phụ nữ là "những cỗ máy đẻ", trong bài phát biểu về tình trạng giảm sinh ở nước này.
"Số lượng phụ nữ tuổi từ 15 đến 50 không thay đổi", ông Hakuo Yanagisawa phát biểu hôm thứ bảy, trong cuộc gặp với các thành viên của đảng cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP). "Bởi số lượng các máy đẻ có hạn, điều cần thiết phải làm là yêu cầu họ làm ra sản lượng tốt nhất có thể".Ông Yanagisawa, 71 tuổi, đã xin lỗi vì việc này. Tuy nhiên câu chữ của ông vẫn làm dấy lên sự phẫn nộ."Tôi cảm thấy cực kỳ phẫn uất", một bình luận viên chuyên mục đời sống tên là Izumi Momose phát biểu với  Kyodo . "Phụ nữ sinh con không phải vì họ muốn giải quyết tình trạng giảm sinh, mà vì họ muốn có niềm hạnh phúc với đứa trẻ".Michiko Yoshinaga, một nhà viết sách, bình luận rằng ông Yanagisawa đã bộc lộ "con người thực" của mình khi ví phụ nữ với cỗ máy, và nói rằng ông ấy nên dành nhiều thời gian hơn nữa để suy nghĩ tìm ra cách tăng tỷ lệ sinh.Điều tra dân số của Nhật năm 2005 cho thấy nước này lần đầu tiên kể từ Thế chiến II đã giảm, và dự đoán sẽ giảm đi 30% trong vòng 40 năm tới. Nguyên nhân là do tỷ lệ sinh đi xuống. Điều này đe dọa khủng hoảng dân số và gánh nặng an sinh xã hội do lực lượng lao động ít mà lại phải gánh trên vai quỹ lương hưu cho nhiều người cao tuổi.Dân số Nhật Bản tính đến năm 2005 là 127,8 triệu.Mai Trang  (theo  AFP )