Tổng thống Israel tạm nghỉ việcHôm qua, Tổng thống Israel Moshe Katsav, người đang phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc trong đó có Chủ tịch quốc hội Israel Dalia Itzik cho biết bà đã nhận được một bức thư của Tổng thống Katsav thông báo về quyết định trên. Theo luật Israel thì bà Dalia Itzik sẽ tạm nắm quyền tổng thống trong trường hợp này. Trên thực tế, chiếc ghế tổng thống tại Israel chủ yếu chỉ mang tính nghi thức vì thực quyền nằm trong tay thủ tướng.Ông Katsav đang chịu sức ép ngày càng tăng đòi ông phải từ chức sau khi Bộ trưởng Tư pháp Israel Menachem Mazuz công bố rằng, ông đã có đủ bằng chứng để kết tội tổng thống hàng loạt tội danh liên quan đến tình dục đối với 4 nhân viên nữ. Trong số này có cáo buộc ông hãm hiếp một phụ nữ làm việc trong ngành du lịch từ năm 1998 đến 1999.Ngoài ra, tổng thống Israel còn đang bị cáo buộc tội lạm dụng quyền lực và những tội danh này có thể sẽ dẫn tới bản án tù trên 20 năm. Phát ngôn viên của cơ quan lập pháp Israel là Giora Pordes tiết lộ, thời gian tạm nghỉ giữ chức của ông Katsav có thể kéo dài đến 3 tháng.Luật Israel không cho phép xét xử các tổng thống khi đang đương chức. Trong khi đó, nhiệm kỳ 7 năm của Tổng thống Katsav sẽ kết thúc vào cuối tháng 7 tới. Tổng thống Katsav từng tuyên bố sẽ từ chức nếu bị buộc tội nhưng ông cũng khẳng định mình không làm điều gì sai trái. Các luật sư của ông cho rằng thân chủ của mình là nạn nhân của một trò tống tiền.Ông Moshe Katsav, 61 tuổi, được quốc hội Israel bầu làm tổng thống năm 2000, sau khi người tiền nhiệm Ezer Weizman từ chức vì vụ bê bối tham nhũng. Theo các nhà phân tích, cho dù những cáo buộc nói trên có đúng hay không thì sự nghiệp chính trị của ông Katsav cũng sắp kết thúc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  CNN )