Dịch vụ biểu tình thuê ở ĐứcHọ trẻ, đẹp và nếu bạn chấp nhận mức phí 150 euro/người, họ sẵn sàng đổ ra đường để biều tình giùm bạn.
Hơn 300 người tự quảng bá về mình trên erento.com, kể từ khi trang web bắt đầu cung cấp dịch vụ này hồi đầu tháng. Những lời miêu tả về bản thân của họ đọc giống như trên một trang web hẹn hò.Ví dụ bên cạnh bức ảnh của mình, một cô tên là Melanie liệt kê các chi tiết về bản thân như cỡ quần bò, cỡ giày, và cho biết là cô sẵn sàng đi biểu tình thuê ở khoảng cách 100 km quanh Berlin. Nếu muốn Melanie vác biểu ngữ hay hò hét khẩu hiệu giùm bạn, bạn sẽ phải trả cho cô ấy 145 euro.Erento.com không nói rõ có bao nhiêu người biểu tình thuê đã được đặt hàng.  Các tổ chức sử dụng dịch vụ trên thường không tiết lộ danh tính, vì họ không muốn để lộ chuyện những người đi biểu tình là được họ mướn về. Một nhóm ở Munich mới đây phải thuê người đi biểu tình, vì các thành viên trong nhóm đã cao tuổi nên không thể đứng vẫy biểu ngữ trong nhiều giờ đồng hồ.Một số nhà bình luận Đức nhận xét hiện tượng này phản ánh đời sống thiếu lý tưởng trong xã hội, khi mà giờ đây dân chủ cũng có thể đem ra để mua bán.M.C.  (theo  BBC )