Tiêm kích F-22 Mỹ hạ cánh với cửa khoang tên lửa mở toangMột máy bay F-22 của Mỹ hạ cánh xuống căn cứ Lakenheath của Anh với cửa khoang vũ khí mở, để lộ các tên lửa bên trong.Tiêm kích tàng hình F-22 mang số hiệu AF 08-154 thuộc Phi đoàn tiêm kích số 94 không quân Mỹ được phát hiện hạ cánh xuống căn cứ Lakenheath, Anh với cửa khoang chứa tên lửa mở toang mà không rõ lý do. Đây là một trong 6 tiêm kích F-22 đang làm nhiệm vụ huấn luyện tác chiến tại Anh, sau khi hoàn thành nhiệm vụ tuần tra ở Trung Đông,  Aviationist  ngày 16/10 đưa tin.Hiện chưa rõ lý do chiếc F-22 hạ cánh mà không đóng cửa khoang vũ khí. Chuyên gia của  Aviationist  nhận định đây có thể là lỗi kỹ thuật ở hệ thống cơ khí, khiến cửa khoang bị kẹt và không thể đóng lại.Tuy nhiên, có một số ý kiến cho rằng đó là cách phi công F-22 tăng tiết diện phản xạ radar (RCS) cho máy bay khi hoạt động ở nước ngoài mà không được lắp thiết bị tăng RCS chuyên biệt.Việc che giấu RCS thực sự của máy bay tàng hình rất được không quân các nước coi trọng để đảm bảo bí mật trong tác chiến. Thông thường chiến đấu cơ Mỹ huấn luyện ở nước ngoài sẽ được lắp một quả cầu chuyên dụng dưới bụng để tăng RCS lên gấp nhiều lần, đề phòng đối phương biết được RCS thực sự của máy bay.Bên trong khoang vũ khí của chiếc F-22 này có ít nhất một quả tên lửa đối không tầm ngắn AIM-9X Sidewinder, loại tên lửa vừa được bổ sung vào kho vũ khí của F-22 hồi giữa năm 2016. Tuy nhiên, phi công F-22 không được trang bị hệ thống ngắm bắn gắn trên mũ (JHMCS), giúp tăng khả năng bám bắt và khóa mục tiêu trong không chiến. JHMCS đã được trang bị đại trà cho các dòng tiêm kích F-15, F-16, F-18 và F-35.Tử Quỳnh