Cảnh sát phải bắn ná cao su thay súngSở cảnh sát thành phố Tijuana của Mexico cấp 60 ná cao su cho nhân viên tại đây, sau khi quân đội tịch thu súng của lực lượng này 2 tuần trước, vì nghi họ thông đồng với những tay buôn bán ma túy.
Các ná cao su cùng những túi “đạn” được dành cho các cảnh sát đi tuần tra những khu vực mà khách du lịch hay lui tới.  Lực lượng 2.000 cảnh sát của Tijuana đã không có súng kể từ 5/1, nhưng một số vẫn đi tuần cùng lực lượng cảnh sát có vũ trang của bang.Tổng thống Felipe Calderon cử 3.300 binh lính và cảnh sát liên bang tới Tijuana vào hồi đầu tháng, để truy lùng các băng nhóm buôn bán ma túy. Họ đã vào các đồn cảnh sát và tịch thu súng để kiểm tra, sau khi các nhà điều tra liên bang cho rằng một mạng lưới các cảnh sát tham nhũng đã giúp các tay buôn lậu tuồn ma túy vào Mỹ. Những vũ khí này hiện vẫn bị giữ để kiểm tra.Khoảng 100 cảnh sát biểu tình bên ngoài tòa thị chính Tijuana hôm thứ hai, đòi được trả súng. “Vũ khí là phương tiện làm việc của chúng tôi”, một cảnh sát tên là Juan Manuel Nieves bình luận. “Có phải họ muốn có thêm cảnh sát bị giết hay không?"Hơn 300 người bị giết hại ở Tijuana hồi năm ngoái, trong đó có 13 cảnh sát.M.C.  (theo  AP )