400 con gà chết vì tiếng hét của một cậu béQuá sợ hãi vì tiếng chó sủa, cậu bé 4 tuổi người Trung Quốc đã hét toáng lên trong một lúc lâu khiến 443 con gà đứng gần chỗ cậu giẫm đạp lên nhau mà chết, một tờ báo địa phương đưa tin hôm qua.
Quá sợ hãi vì tiếng chó sủa, cậu bé 4 tuổi người Trung Quốc đã hét toáng lên trong một lúc lâu khiến 443 con gà đứng gần chỗ cậu giẫm đạp lên nhau mà chết, một tờ báo địa phương đưa tin hôm qua.Sự việc kỳ lạ này xảy ra khi cậu bé cùng cha tới nhà một người trong tỉnh Giang Tô để giao bình gas.Một dân làng cho biết cậu bé cúi người xuống cửa chuồng gà, hét trong một lúc lâu sau khi nghe thấy tiếng chó sủa. Người khác kể rằng họ nghe thấy cậu bé khóc lóc suốt cả một buổi chiều.Tòa án thuộc tỉnh Giang Tô ra phán quyết rằng chính tiếng thét của cậu bé đã khiến 443 con gà hoảng sợ, giẫm đạp lên nhau mà chết.Chủ đàn gà yêu cầu cha chú bé trả 1.800 nhân dân tệ (3.600.000 đồng) bồi thường.H.N.  (theo  Reuters )