Iran tiếp nhận tên lửa phòng không của NgaIran hôm qua cho biết họ đã nhận các hệ thống tên lửa phòng không của Nga, để giúp Tehran bảo vệ các cơ quan chính phủ và cơ sở hạt nhân.
“Chúng tôi có các thỏa thuận chuyển giao quốc phòng với phía Nga. Chúng tôi mua các tên lửa Tor-M1 và mới đây chúng đã được chuyển cho chúng tôi”, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Mostafa Mohammad Najjar thông báo.Ông Najjar không tiết lộ bao nhiêu tên lửa đã được chuyển và Iran tiếp nhận chúng lúc nào. Matxcơva từng cho biết sẽ bán 29 hệ thống tên lửa đất đối không cho Iran theo hợp đồng trị giá 700 triệu USD ký hồi tháng 12/2005.  Sergey Chermezov, phụ trách việc xuất khẩu vũ khí của Nga, thì tiết lộ các tên lửa Tor-M1 đã được chuyển trước cuối tháng 12/2006.Phát ngôn viên phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Richard Grenell, gọi diễn biến này là “đáng lo ngại, trong bối cảnh Iran là nước đi đầu trong việc tài trợ khủng bố hiện nay”.Dự kiến, các tên lửa sẽ được sử dụng để bảo vệ các cơ quan chính phủ và quân sự như những cơ sở hạt nhân tại Isfahan, Bushehr, Tehran và miền đông Tehran.Nga nhiều lần khẳng định việc bán vũ khí không vi phạm bất kỳ quy định nào của quốc tế. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin nhận xét “bất kỳ việc chuyển giao vũ khí nào cũng không liên quan” đến các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Iran xung quanh việc nước này làm giàu urnaium.Iran bác bỏ lời cáo buộc của Mỹ là họ đang sử dụng chương trình năng lượng hạt nhân để làm bình phong cho việc phát triển vũ khí hạt nhân. Hôm thứ hai, Tehran tiến hành thử tên lửa và thông báo họ đã cấm 38 thanh sát viên quốc tế vào nước này.M.C.  (theo  AP )