Kẻ cướp máy bay Sudan đầu hàng cảnh sátChiều qua, kẻ cướp chiếc Boeing 737 của Sudan rồi ép chuyển hướng sang Chad đã nộp mình cho cảnh sát ngay khi máy bay hạ cánh. Tên này tuyên bố muốn tị nạn tại Pháp sau khi khống chế phi công bằng một khẩu súng.Ông Saif Omer, giám đốc điều hành hãng hàng không Air West sở hữu chiếc máy bay bị tấn công cho biết, không có ai bị thương trong vụ trên. Theo quan chức này, tên không tặc đã xông vào buồng lái sau khi máy bay cất cánh từ phi trường Khartoum được 30 phút và dí khẩu súng ngắn vào đầu phi công yêu cầu chuyển hướng sang Chad.Trước đó, quan chức phụ trách hoạt động thương mại của hãng Air West là Ahmed Salih thông báo, tên không tặc đã sử dụng một khẩu súng máy AK-47 để cướp máy bay vào lúc 9h sáng giờ địa phương hôm qua (13h giờ Hà Nội). Chiếc Boeing nói trên đã hạ cánh an toàn xuống Chad sau đó hai tiếng rưỡi.Kẻ cướp máy bay không có hành vi đe dọa hành khách. Do đó tất cả hành khách gồm hầu hết là người Sudan cùng một người Anh và một người Italy không hề hay biết máy bay đang bị không tặc. Hiện thông tin về kẻ thực hiện vụ cướp máy bay vẫn chưa được tiết lộ chi tiết. Ông Saif Omer chỉ cho biết đó là một người đàn ông khoảng hơn 30 tuổi đến từ vùng Darfur, phía tây Sudan.Trong khi đó, Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Chad là Adoum Younousmi cho biết, cảnh sát nước này đã bắt giam tên không tặc ngay sau khi máy bay hạ cánh xuống phi trường N'Djamena. "Anh ta đã bị bắt và bị thẩm vấn về hành động của mình. Chad không phải là một nơi trú ẩn cho những tên khủng bố", ông Younousmi khẳng định.Chiếc Boeing 737 của hãng Air West Sudan đang thực hiện một chuyến bay nội địa từ thủ đô Khartoum tới thành phố miền tây El-Fasher thì bị tấn công. Air West là hãng hàng không tư nhân có trụ sở tại Khartoum chuyên thực hiện các đường bay nội địa và bay thuê chở hàng quốc tế. Đây là một trong số 95 hãng hàng không bị cấm bay tới các sân bay châu Âu do thiếu an toàn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )