Giao thông châu Âu hỗn loạn vì tuyếtThời tiết lạnh giá với tuyết rơi dày đặc và tình trạng nước đóng băng đang gây rối loạn hoạt động đi lại khắp châu Âu với hàng loạt chuyến bay và chuyến tàu bị ngưng trệ, điện bị cắt trên diện rộng.
Tại Đức, những con đường bị phủ băng đã gây ra rất nhiều vụ tai nạn giao thông làm chết 3 người và hàng chục người khác bị thương, riêng trong ngày hôm qua. Tại thành phố miền nam Stuttgart, khoảng một nghìn hành khách đi máy bay đã bị kẹt qua đêm tại sân bay vì có tới 70 chuyến bay bị hủy do tuyết rơi quá dày.Trong khi đó tại Anh, đợt tuyết rơi đầu tiên trong mùa đông năm nay đã làm tê liệt nhiều tuyến đường bộ và đường sắt của khu vực đông nam. Các tuyến đường đổ về thủ đô London không thể hoạt động được. Thậm chí trang web của công ty đường sắt Southeastern Anh còn bị nghẽn do có quá nhiều khách hàng truy cập gửi lời than phiền.Nhiệt độ tại nhiều vùng của nước Pháp thì xuống đến -10 độ C. Tuyến xa lộ A6 chạy xuyên khu vực miền đông nước này bị tuyết rơi gây tắc nghẽn và có khoảng 5.000 chiếc xe bị mắc kẹt tại đây. Hơn 200 cảnh sát và lính cứu hỏa được huy động để giúp các tài xế đối phó với tình trạng này.Khoảng 85.000 ngôi nhà tại miền trung nước Pháp đã bị cắt điện vì tuyết rơi dày đặc. Hệ thống đường sắt tại vùng này cũng bị tê liệt hoàn toàn. Tỉnh Carinthia của Áo rơi vào tình trạng tương tự khi có 12.000 ngôi nhà bị mất điện do tuyết rơi gây đổ cây đè vào đường dây tải điện.Tuy nhiên, thời tiết lạnh giá lại là tin vui đối với các khu du lịch trượt tuyết tại khắp châu Âu, vốn đang gặp khó khăn trong hoạt động kinh doanh vì thiếu tuyết. Điều kiện thời tiết lý tưởng cho các môn giải trí mùa đông này được dự đoán là sẽ còn tiếp tục kéo dài đến hết tuần.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )