Ủy ban Thượng viện Mỹ phê phán kế hoạch của BushỦy ban Đối ngoại Thượng viện do đảng Dân chủ kiểm soát bình luận rằng đề nghị tăng quân trong thông điệp liên bang của Tổng thống Bush là “không phục vụ lợi ích quốc gia". “Không hề có một chiến lược nào cả. Đây chỉ là trò chơi với những sinh mạng người Mỹ”, thượng nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa Chuck Hagel bình luận.“Quốc hội không phải là là cơ quan không có thực quyền”, thượng nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ Barbara Boxer phát biểu. “Hãy đọc hiến pháp đi. Quốc hội có quyền tuyên bố chiến tranh. Và trong nhiều trường hợp, chúng tôi sử dụng quyền lực của mình để chấm dứt xung đột”.Trong ủy ban, Hagel là người duy nhất trong số 10 nghị sĩ đảng Cộng hòa tán thành tuyên bố phê phán Tổng thống Bush. T ất cả 11 thành viên của đảng Dân chủ ủng hộ tuyên bố này, một số vị còn yêu cầu biện pháp mạnh mẽ hơn để phản đối chiến tranh.Trong thông điệp liên bang, Bush khẩn khoản đề nghị các nhà lập pháp hãy cho ông một cơ hội thực hiện chiến lược của mình.  Chưa đầy 24 giờ sau, ông đã có được câu trả lời. Thượng nghị sĩ Joseph Biden, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, cảnh báo: “Trừ phi tổng thống nhanh chóng chứng tỏ là ông sẽ không tiếp tục con đường mà ông ấy đang đi, tuyên bố phê phán này sẽ chỉ là biện pháp đầu tiên. Tôi sẽ đưa ra những dự luật hợp pháp và mang tính ràng buộc hơn nhiều trước Quốc hội”.Đáp lại, Phó tổng thống Cheney nhận xét: “Chúng ta đang đi lên phía trước. Dĩ nhiên quốc hội có quyền cắt giảm ngân sách cho cuộc chiến. Nhưng trong vấn đề này, tổng thống đã đưa ra quyết định. Chúng tôi đã tham khảo rất kỹ lưỡng với Quốc hội. Chúng tôi sẽ tiếp tục tham khảo với họ. Nhưng vấn đề là chúng ta cần phải đi đến cùng”.Kết luận của ủy ban và phản ứng của Cheney cho thấy đảng Dân chủ và Nhà Trắng đang ở thế đối đầu. Nói cách khác, các nhà lập pháp sẽ đưa ra các biện pháp ngày càng mạnh mẽ hơn để ngăn cản việc tăng quân, trong khi tổng thống sử dụng quyền tổng tư lệnh và quyền phủ quyết của mình.M.C.  (theo  AP )