Người Hàn đua sinh con năm HợiMột tờ báo Hàn Quốc dự đoán số ca sinh ở nước này sẽ tăng 10% do nhiều cặp vợ chồng muốn có con trong năm Đinh Hợi đặc biệt may mắn."Ai cũng biết năm sau là năm Hợi nhưng đó lại là năm lợn vàng, hẳn sẽ may mắn gấp bội", Ji Hun Jeon - chủ một công ty thiết kế và quảng cáo - nói.Người Hàn Quốc quan niệm rằng nếu mơ thấy lợn, bạn sẽ được may mắn. Nếu muốn công việc làm ăn được suôn sẻ, nhiều người treo bức ảnh lợn nái trong cửa hàng. Theo tính toán của các thày bói Hàn Quốc, dựa trên lịch can chi và thuyết âm dương, năm Đinh Hợi đặc biệt này chỉ xuất hiện 600 năm một lần. Nó được cho là thời gian vô cùng tốt lành, nhất là trong lĩnh vực tiền bạc.Jeon - 31 tuổi - cho biết anh và vợ định có con trong năm tới. Bạn bè của anh cũng gấp rút cắt ngắn quãng thời gian độc thân để kịp sinh con. "Hai phần ba số bạn của tôi đều nghĩ tới việc có con năm sau. Anh có thể suy ra bao nhiêu người châu Á mong muốn giống chúng tôi", anh nói.Vợ của Jeon - Eun Sil - cho biết chị gái cô cũng sinh năm Hợi và đang chuẩn bị sinh con vào năm 2007. "Dù sao chị ấy cũng có ý định sinh thêm một đứa nữa nhưng chị bảo sinh vào năm tới đẹp hơn nhiều", cô nói.Chiu Chan - làm việc tại một nhà hàng Trung Quốc - cho hay trong những ngày gần đây, khách hàng của cô luôn nhắc tới việc có quý tử năm Đinh Hợi. Tuy nhiên, họ còn nhắc tới nhiều yếu tố khác như giờ sinh hay tính cách của đứa bé cũng quyết định liệu nó có giàu hay không. "Năm tới chắc chắn là may mắn nhưng tất nhiên không phải cứ sinh năm Hợi thì con bạn sẽ giàu có", cô nói.Không rõ tất cả những đứa bé năm Hợi có trở nên giàu sang hay không nhưng nhiều doanh nghiệp bán lẻ đã thu bộn tiền nhờ xu hướng này. Họ kiếm tiền bằng việc in lịch có hình ảnh chú lợn vàng hoặc những đứa bé đang bò, làm đồ chơi trẻ con để phục vụ cho nhu cầu tăng đột biến.H.N.  (theo  Times Herald-Record, Chosun Ilbo )