Tìm thấy hộp đen của máy bay mất tíchMột con tàu của Mỹ hôm qua phát hiện được hai hộp đen của chiếc máy bay Indonesia biến mất từ hôm 1/1. Tàu USNS Mary Sears của Mỹ, đang giúp tìm chiếc Boeing 737, đã phát hiện thấy tín hiệu từ hai hộp đen dưới đáy đại dương. Chiếc máy bay này mất tích khi đang trên đường từ Java tới Sulawesi, với 102 người trên khoang. Một số mảnh máy bay đã bị trôi dạt lên bờ tây của đảo Sulawesi.Ngoài tín hiệu phát ra từ hai chiếc hộp đen, tàu Mary Sears còn phát hiện những mảnh vỡ trải trên một khu vực rộng và đang xác định xem chúng có phải là của chiếc máy bay gặp nạn hay không.Thông tin từ hộp đen sẽ giúp các nhà điều tra xác định nguyên nhân vụ rơi máy bay. Các quan chức sẽ phải quyết định liệu có tìm cách lấy chúng lên từ dưới đáy biển hay không.“Chúng tôi không có đủ công nghệ để làm việc này”, Setio Rahardjo, trưởng ban An toàn giao thông Quốc gia, cho biết. “Giả sử có đủ tiền để trang trải chi phí chúng tôi cũng phải nhờ tới một nước có trình độ công nghệ như Mỹ”.M.C.  (theo  BBC )