1 tỷ USD để vào Nhà TrắngChủ tịch Ủy ban bầu cử Liên bang Hoa Kỳ Michael Toner dự báo rằng cuộc bầu cử Tổng thống năm 2008 lần đầu tiên có thể đòi hỏi các chi phí lên tới 1 tỷ USD: "Đó sẽ là cuộc bầu cử dài lâu và tốn kém nhất trong lịch sử Mỹ".
Và khoản tiền 500 triệu USD mà mỗi ứng cử viên của từng chính đảng cần phải có để đủ sức cạnh tranh với các đối thủ sẽ làm giảm đáng kể danh sách những người có tham vọng làm chủ nhân Nhà Trắng trong nhiệm kỳ tới.Viện Gallup mới đây nhất đã tiến hành một cuộc thăm dò dư luận về việc các cử tri Mỹ muốn nhìn thấy ai trong vai trò chủ nhân Nhà Trắng sau cuộc bầu cử Tổng thống năm 2008. Kết quả là, có tới 38% số người Mỹ được hỏi ý kiến hiện vẫn chưa xác định được rành rẽ thái độ của mình trong vấn đề này.Tuy nhiên cũng có thể thấy rằng, trong số những chính khách đang có tỷ lệ tín nhiệm cao nhất nhìn từ góc độ ứng cử viên tổng thống có thượng nghị sĩ bang New York, cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton (15% số người Mỹ được hỏi ý kiến ủng hộ); thượng nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa, cựu chiến binh John McCain (11%), thượng nghị sĩ da đen thuộc đảng Dân chủ Barack Obama (6%), cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani thuộc đảng Cộng hòa (5%)...Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Newt Gingrich, cựu phó Tổng thống Mỹ Al Gore và thượng nghị sĩ John Edwards (cả hai đều của đảng Dân chủ) được 2% số người Mỹ được hỏi ý kiến ủng hộ trên vai trò chủ nhân Nhà Trắng trong tương lai.Đầu tiên vẫn là tiền đâuTheo tờ  Washington Post , tới năm 2008, có lẽ lần đầu tiên các ứng cử viên của hai chính đảng lớn ở Mỹ sẽ chối bỏ quy chế nhà nước trợ cấp bầu cử. Năm 2004, thượng nghị sĩ John Kerry và Tổng thống George Bush cũng đã phân vân suy tính tới khả năng từ bỏ trợ cấp nhà nước cho bầu cử. Cuối cùng họ đã quyết định nhận 75 triệu USD và đồng ý hạn chế mức chi phí tranh cử tối đa vì lo ngại nảy sinh một cuộc chạy đua trong quyên góp tiền tài trợ mà kết cục không ai có thể đoan chắc được là sẽ ra sao. Tuy nhiên, trong vòng bỏ phiếu đầu tiên để chọn ứng cử viên duy nhất đại diện cho từng đảng, cả hai nhân vật này đều đã không nhận tài trợ của nhà nước.Trong cuộc bầu cử sắp tới, theo nhận định của ông Toner, các ứng cử viên sẽ cố gắng quyên góp được tối đa là 500 triệu USD và tới cuối năm 2007, mức quyên góp của từng ứng cử viên có ý định tranh cử một cách nghiêm túc sẽ phải ở con số 100 triệu USD. Những ứng cử viên nào tới thời điểm đó mà chưa có trong túi 100 triệu USD chắc sẽ khó lọt vào mắt xanh của các nhà tài trợ tiềm năng lớn và giới báo chí.Hiện nay, trong số các ứng cử viên nặng ký của hai đảng Dân chủ và Cộng hòa, có hai người được coi là ngoại lệ vì họ có đủ khả năng để không cần tới tài trợ nhà nước. Về phía đảng Cộng hòa, đó là thượng nghị sĩ từ bang Arizona, John McCain. Năng lực của ông được chứng minh trong việc quyên góp tiền tài trợ vận động tranh cử và hiện nay đủ lực để không cần trợ cấp liên bang.Trong đội ngũ đảng Dân chủ, người được coi là được chuẩn bị tốt nhất trong quyên góp tiền tranh cử là bà Hillary Clinton. Một viên chức đã tiết lộ cho các nhà báo rằng bà Hillary có đủ khả năng quyên góp 350 triệu USD cho bầu cử vòng đầu (trong nội bộ đảng mình) và thêm 250 triệu USD cho vòng bầu cử toàn liên bang.Theo đánh giá của các cử tri trong cuộc thăm dò vòng đầu, bà Hillary hiện đang đứng ở vị trí số một trong đảng Dân chủ, còn trong đảng Cộng hòa, ông McCain lại chỉ ở vị trí thứ hai, sau cựu Thị trưởng New York, Giuliani. Ông Giuliani có lẽ cũng sẽ không gặp mấy khó khăn trong việc quyên góp tiền vận động tranh cử trong đảng Cộng hoà. Ông còn có thể tìm kiếm được sự ủng hộ vật chất không nhỏ giữa những người Dân chủ gốc Do Thái, vốn rất thích quan điểm của ông về vấn đề Israel.Tối 21/12 tại New York, ông Giuliani đã tổ chức dạ hội đầu tiên để quyên góp tiền vận động tranh cử tại khách sạn Marriott với thành phần tham dự chủ yếu là họ hàng và bằng hữu. Ước tính đêm đó ông Giuliani có thể thu được không dưới 500 nghìn USD. Mức tối đa mà một người đã đóng góp ủng hộ cho cuộc vận động tranh cử tổng thống của ông Giuliani tại dạ hội đêm 21/12 là 2.100 USD. Đây cũng là mức tối đa cho phép quyên góp từ một cá nhân trong cuộc vận động tranh cử Tổng thống năm 2008.(Theo  ANTG )