Thủy thủ tàu ngầm hạt nhân Nga trồng ma túyMột thủy thủ trên tàu ngầm hạt nhân Nga hôm qua bị kết tội trồng cây gai dầu trên doanh trại và sau đó cung cấp cho đồng đội.
Alexander Panov, binh sĩ trên tàu ngầm hạt nhân Dmitry Donskoy, bắt đầu trồng ma túy trên bậu cửa sổ ở doanh trại hơn một năm trời trước khi bị phát hiện. Tòa án quân sự thành phố Severodvinsk, căn cứ hạm đội tàu ngầm Nga, kết án hai năm tù đối với Panov."Khi ba cây dầu gai mà anh ấy trồng cao hơn một mét và bắt đầu thu hoạch được, Panov mang chúng vào giấu trong nhà kho", thẩm phán Oleg Arkhipov cho biết. "Anh ta làm khô lá để dùng và phân phát cho đồng đội".Tầu ngầm Dmitry Donskoy dài 175 m của Nga đã được đại tu cách đây vài năm và mang theo 20 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )