Không chú rể vẫn cướiSát ngày cưới, anh chàng người yêu 3 năm thân thiết của Ema Knight người Anh bỗng đổi ý. Cô dâu bị bỏ rơi quyết mua vui cho khách bằng một hôn lễ không chú rể.
Sát ngày cưới, anh chàng người yêu 3 năm thân thiết của Ema Knight người Anh bỗng đổi ý. Cô dâu bị bỏ rơi quyết mua vui cho khách bằng một hôn lễ không chú rể.Hơn 100 khách có mặt trong đám cưới và cùng cô thả bóng bay lên bầu trời đêm. Knight không mặc chiếc váy cưới trong mơ mà mua vội một bộ đồ khác. Cô cắt chiếc bánh cưới 4 tầng và chia sẻ chúng với khách mời. Sáng hôm sau, Knight, 41 tuổi, đi nghỉ trăng mật với bạn thân ở Pháp."Khi Paul bỏ đi, tôi không muốn nói chuyện với ai cả. Tôi chỉ muốn ở nhà và khóc lóc", cô kể. "Thế nhưng bạn tôi bảo mọi chuyện đã được sắp xếp hết, khách ở London, York, Bristol đã tới, nên tôi muốn sẽ làm gì đó để họ được vui"."Hơn 100 người đã tới chia vui với tôi, bao gồm cả bạn của Paul. Anh ta cũng tới một lúc, sau đó bỏ đi ngay", cô nói.Giờ đây, nữ y tá này muốn quên đi việc bị phụ tình. Cô còn đăng quảng cáo rao vặt trên tờ báo địa phương bán đồ không dùng đến trong đám cưới. Dưới tiêu đề "cô dâu bị bỏ rơi", cô rao bán chiếc váy cưới chưa mặc, váy phù dâu, áo phù rể để bán. "Tôi biết sẽ chẳng thể nào thu lại hoàn toàn số tiền đã chi cho đám cưới nhưng ít nhất tôi cũng lấy lại được cái gì đó", cô nói.H.N.  (theo  Daily Mail )