Giao tranh bùng nổ trên một hòn đảo IndonesiaIndonesia đang thắt chặt an ninh trên đảo Sulawesi với những biện pháp như triển khai cảnh sát bổ sung và đóng cửa các trường học, một ngày sau khi xảy ra vụ đọ súng giữa các chiến binh với cảnh sát tại đây, làm 12 người thiệt mạng.
Vụ giao tranh đẫm máu nổ ra tại thành phố bất ổn Poso khi cảnh sát đang truy lùng nghi phạm chiến binh Hồi giáo. Đảo Sulawesi và đặc biệt là Poso từ lâu là chiến trường đụng độ giữa các tín đồ Hồi giáo và Thiên Chúa giáo. Các vụ tấn công lẻ tẻ giữa hai phe vẫn xảy ra bất chấp một thỏa thuận ngừng bắn ký 4 năm trước.Trong cuộc đột kích hôm qua của cảnh sát Indonesia, có ít nhất 19 nghi phạm bị bắt. Lực lượng an ninh của chính phủ còn thu giữ một số bom và nhiều đạn dược. Vụ giao tranh xảy ra sau đó làm 11 chiến binh và một cảnh sát thiệt mạng.Một số tay súng đã tẩu thoát và các đơn vị cảnh sát tăng cường đang lùng tìm họ trong các quả đồi và cánh rừng gần thành phố Poso. Phát ngôn viên chính quyền tỉnh Central Sulawesi là Jethan Towakit cho biết: "Tỉnh trưởng đã kêu gọi những kẻ lẩn trốn ra đầu thú nhưng tôi không rõ có bao nhiêu người sẽ làm điều đó".Trong hai năm bạo loạn từ 1998 đến 2000 giữa các tín đồ Hồi giáo và Thiên Chúa giáo tại Poso có hơn 1.000 người thiệt mạng. Trong số các chiến binh Hồi giáo đang bị cảnh sát truy lùng tại đây có một số kẻ từng tham gia vụ chặt đầu 3 nữ sinh Thiên Chúa giáo, năm 2005.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )