Cụ bà nằm trong bồn tắm 4 ngàyCụ bà 81 tuổi người Áo không thể nhổm người dậy khỏi bồn tắm nước nóng và kẹt ở đó tận 4 ngày liền. Lính cứu hỏa đã được gọi đến nhà và cứu bà ra.
Giới chức thành phố Linz, cách thủ đô Vienna của Áo 193 km về phía tây, cho biết cụ bà này đi tắm từ tối 18/1. Hàng xóm sống cạnh nhà bà cho biết họ nghe thấy tiếng gõ cửa yếu ớt và gọi lính cứu hỏa tới.Đáng ngạc nhiên là khi được cứu ra, tình trạng sức khỏe của cụ bà rất tốt. Bà cho hay không đủ sức ra khỏi bồn tắm lúc đó. Bà đã đập cửa và hét lên kêu cứu. Người phụ nữ này đã được đưa tới bệnh viện để điều trị các vết xây xước.Mai Trang  (theo  AP )