Con trai cựu thủ tướng Thái Lan bị cáo buộc rửa tiềnThái Lan hôm nay chính thức cáo buộc Panthongtae Shinawatra, con trai duy nhất của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, tham gia hoạt động rửa tiền.Panthongtae Shinawatra bị cáo buộc nhận một tờ séc 10 triệu baht (300.000 USD) năm 2004, liên quan vụ tham nhũng có dính líu đến các khoản vay gian lận 9,9 tỷ baht (296 triệu USD) của ngân hàng quốc doanh Krungthai Bank, theo Cơ quan Điều tra Đặc biệt Thái Lan (DSI). Panthongtae là con trai của Thaksin Shinawatra, thủ tướng Thái Lan giai đoạn 2001 - 2006.Reuters  dẫn lời phó phát ngôn viên DSI Woranan Srilum nói Panthongtae đã ra đầu thú hôm 17/10 và được thả do chưa có lệnh bắt người.Panthongtae có thể thu thập chứng cứ cho vụ việc, Woranan cho biết. Trong khi đó, DSI sẽ quyết định có đưa vụ việc ra tòa án tối cao hay không.Panthongtae cũng như luật sư bào chữa cho anh chưa có bình luận. Panthongtae hồi đầu tháng kêu gọi chấm dứt cuộc điều tra cáo buộc rửa tiền.Những người ủng hộ gia đình Shinawatra cho rằng cuộc điều tra rửa tiền là nỗ lực của chính quyền quân sự Thái Lan nhằm loại nhà Shinawatra khỏi chính trường, hạn chế ảnh hưởng từ họ.Ông Thaksin, cựu cảnh sát, cuối những năm 1980 bắt đầu xây dựng một tập đoàn viễn thông và trở thành một trong những người giàu có, quyền lực nhất Thái Lan. Ông tham gia chính trị và trở thành thủ tướng Thái Lan năm 2001.Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 và bị kết án tù vì tham nhũng, cáo buộc ông bác bỏ. Ông hiện sống lưu vong ở nước ngoài.Như Tâm