Nga xét xử vụ án giết một người gốc ViệtTại phiên tòa xét xử vụ án giết hại ông Trần Ngọc Bình, công dân Nga gốc Việt ở thành phố Ostrogozhsk, tỉnh Voronezh, bên công tố Nga đề nghị mức án tù từ 7 đến 8 năm rưỡi đối với 4 bị cáo.Trong vụ án kể trên còn ba bị can nữa nhưng vì chưa đủ 14 tuổi ở thời điểm gây án nên không bị buộc tội.Ông Bình bị hành hung trong lúc đi bộ trên đường ngày 6/4/2006. Ông qua đời vài ngày sau đó. Theo Viện kiểm sát, những thanh thiếu niên phạm tội là thành viên một tổ chức “đầu trọc”, gây án với động cơ thù hằn dân tộc.Ông Trần Ngọc Bình quê ở Nghệ An, có vợ là người Nga. Ông đã nhập quốc tịch Nga, làm nghề buôn bán nhỏ ở tỉnh Voronezh.(Theo  Tuổi Trẻ/TTXVN )