Putin hé lộ về người kế nhiệmTổng thống Nga Putin cho biết ông muốn người kế nhiệm sẽ theo đuổi những chính sách tương tự của ông và cho rằng hầu hết người dân Nga muốn thế.
"Dĩ nhiên, tôi rất muốn người đứng đầu nhà nước trong tương lai sẽ tiếp tục những chính sách được thực hiện trong những năm vừa qua. Đánh giá theo các cuộc trưng cầu, đa số người Nga cũng mong muốn như vậy", Putin phát biểu hôm thứ ba."Tôi cho rằng đây không phải là sự trùng hợp bởi trong những năm vừa qua, chúng ta đã vượt qua tình trạng khủng hoảng triền miên và bước sang thời kỳ ổn định về kinh tế và chính trị, kinh tế tăng trưởng liên tục và thu nhập trung bình của người dân cũng tăng lên", người đứng đầu điện Kremlin cho hay.Giá nhiên liệu trên thế giới tăng cao đã giúp nước Nga khôi phục kinh tế và tăng trưởng mạnh kể từ khi Putin nhận nhiệm sở vào năm 2000. Sự yêu mến của dân chúng dành cho ông luôn ở mức cao khiến nhiều chính trị gia kêu gọi ông tiếp tục nắm quyền sau năm 2008, dù điều đó trái với hiến pháp Nga.Putin bật lại khi được hỏi có phải Nga đang cố giành lại vị thế siêu cường và tìm cách tăng cường ảnh hưởng trên thế giới. "Siêu cường là thuật ngữ từ thời chiến tranh lạnh. Khi người ta nói Nga đang tìm kiếm vị thế này, tôi chỉ thấy một điều là họ đang tìm cách phá vỡ niềm tin vào nước Nga, làm cho nước Nga sợ hãi", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )