Pháp nói phần lớn kho vũ khí hóa học của Syria bị phá hủyParis cho biết cuộc không kích mà họ phối hợp với Anh và Mỹ phá hủy phần lớn kho vũ khí hóa học của Damascus.Máy bay Pháp xuất kích để tấn công Syria. Video:  Twitter .Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian ngày 14/4 nói rằng họ có thông tin tình báo chắc chắn rằng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại thành phố Douma, khiến khoảng 70 người thiệt mạng ngày 7/4, theo  AFP ."Một phần lớn kho vũ khí hóa học của Syria đã bị phá hủy trong vụ không kích", Le Drian nói với đài truyền hình  BFM  về đòn đáp trả của Pháp cùng Anh và Mỹ. Ngoại trưởng cảnh báo rằng Pháp sẽ không ngần ngại tiếp tục không kích Syria nếu chính quyền Assad tiếp tục tấn công hóa học.Dù Pháp xác định rằng các quan chức cấp cao trong quân đội Syria đã ra lệnh sử dụng vũ khí hóa học, Le Drian nói ông không thể tuyên bố chắc chắn rằng Tổng thống Assad trực tiếp ra lệnh đó. Trong khi đó, Syria và Nga đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc liên quan đến vụ tấn công hóa học.Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng hơn 100 tên lửa hành trình nhằm vào ba mục tiêu ở Syria. Paris đã huy động tiêm kích Rafale để tham gia chiến dịch. Nga, Syria và Iran lên án vụ tấn công là vi phạm luật pháp quốc tế trong khi Australia, Israel và Thổ Nhĩ Kỳ hoan nghênh động thái này.Phương Vũ