Đấu gối tìm tình yêuHơn 150 người, chủ yếu là nhân viên văn phòng ở độ tuổi 20 - 30 đã tham gia vào màn đấu gối rồi làm quen và trao đổi số điện thoại tại một quán bar ở trung tâm tài chính Thượng Hải.
Sự kiện kể trên được một trang web môi giới tình yêu tổ chức cuối tuần qua, và kèm theo đó là nhiều trò chơi hẹn hò liên quan đến những chiếc gối. Đám đông này không được dùng đến nắm đấm khi tham gia vào cuộc chiến kéo dài khoảng 10 phút. Cuối cùng, nhiều chiếc gối bị rách và lông vũ bay tứ tung nhưng những người tham gia cho biết họ sảng khoái và rất vui vẻ."Tôi cảm thấy tất cả mọi người đều có thể trải lòng mình, cùng vui vẻ mà không phải bận tâm gì hết", một giáo viên mẫu giáo 28 tuổi tên là Xu cho hay."Tôi không thể diễn tả nổi cảm giác của mình lúc này. Tôi chỉ có thể nói là vô cùng phấn chấn", một nhân viên văn phòng tên là Niu Kun, 21 tuổi, nói.Các nhà tổ chức cho hay ý tưởng về cuộc chiến gối nảy ra sau khi họ xem những sự kiện tương tự ở Mỹ và châu Âu. Đó là cơ hội hiếm hoi cho những nhân viên văn phòng đầy bận rộn ở Trung Quốc gặp gỡ, kết thân và giảm stress."Hầu hết những người trẻ tuổi phải chịu áp lực lớn trong công việc. Vì thế đây là cơ hội cho họ rũ bỏ mọi thứ và tìm lại cảm giác vô tư lúc bé thơ", Wen, một trong những người tổ chức, cho biết.Mai Trang  (theo  Reuters )