Kẻ trộm thương người mất cắpMột kẻ trộm Trung Quốc đã trả lại chiếc điện thoại di động cùng hàng nghìn nhân dân tệ anh ta lấy cắp sau khi nhận được tới 21 tin nhắn khuyên giải của nạn nhân.
Pan Aiying, giáo viên tỉnh Sơn Đông, đã bị một kẻ đi xe môtô giật mất chiếc túi xách bao gồm điện thoại di động và 4.900 tệ (gần 10 triệu đồng). Lúc đó cô đang đạp xe về nhà hôm 19/1. Đầu tiên, cô định báo cảnh sát, song thử thuyết phục tên trộm trả lại chiếc túi trước.Cô gọi vào chiếc điện thoại mất cắp song không được. Sau đó, cô bắt đầu gửi tin nhắn. "Tôi là Pan Aiying, giáo viên trường trung học cơ sở Wutou. Chắc là anh bấn túng lắm. Nếu đúng như vậy, tôi không trách anh đâu", Pan nhắn tin đầu tiên và không nhận được trả lời."Anh cứ giữ lại số tiền đó nếu cần nhưng trả những thứ khác lại cho tôi. Anh vẫn còn trẻ. Làm người ai chẳng có lỗi. Biết sửa lỗi lầm mới là quan trọng", Pan nhắn tiếp.Cô từ bỏ hy vọng sau khi nhắn liên tiếp 21 tin mà không có câu trả lời. Tuy nhiên, sáng 21/1, cô thấy một chiếc túi ở sân nhà, trong đó có đồ cô đã bị ăn cắp cùng với một lời nhắn."Cô Pan thân mến, tôi xin lỗi. Tôi đã sai rồi. Hãy tha thứ cho tôi", lời nhắn viết. "Cô thật rộng lượng với tôi. Tôi sẽ sửa mình và trở thành người tốt".Mai Trang  (theo  Reuters, Xinhua )