Trung Quốc dùng tên lửa bắn hạ vệ tinhTrung Quốc hôm qua thông báo đã thực hiện thành công vụ thử nghiệm dùng tên lửa bắn vệ tinh. Nước này cũng khẳng định không tham gia vào chạy đua vũ trang.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lưu Kiến Siêu cho biết chính phủ Trung Quốc đã thông báo cho Mỹ, Nhật và một số quốc gia khác, sau khi bắn hạ chiếc vệ tinh dự báo thời tiết của mình vào ngày 11/1.Nhật, Mỹ và EU tỏ ý lo ngại về nguy hiểm do các mảnh vụn của vệ tinh gây ra và nguy cơ chạy đua quân sự. Nhưng ông Liu khẳng định những lo ngại này không có cơ sở: “Cuộc thử nghiệm không nhằm vào bất kỳ nước nào và đe dọa bất kỳ nước nào. Cần phải nhấn mạnh rằng Trung Quốc luôn ủng hộ việc sử dụng không gian vì mục đích hòa bình, phản đối vũ trang hóa không gian và chạy đua vũ trang trong không gian”.  Ông cũng cho biết rằng “chưa nghe nói đến kế hoạch cho một vụ thử thứ hai”.Hôm qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh đã nói chuyện qua điện thoại với người đồng nhiệm Mỹ Condoleezza Rice và thảo luận về việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.M.C.  (theo  Reuters, Xinhua )