Người Trung Quốc ở Nga bán tháo hàng hóaHàng nghìn người Hoa bán lẻ ở các chợ Nga đang trải qua mùa đông lạnh nhất từ trước đến nay, bởi họ bị buộc rời khỏi chợ và phải bán tống bán tháo hàng của mình với giá lỗ vốn.
Việc này là hệ quả của lệnh hạn chế người nước ngoài trong ngành bán lẻ do chính phủ Nga đưa ra, nhằm ngăn chặn người nước ngoài nhập cư vào Nga buôn bán. Theo đó, kể từ ngày 15/1, tỷ lệ người bán nước ngoài ở các chợ chỉ được tới 40%, còn đến ngày 1/4 thì người nước ngoài sẽ bị cấm hoạt động ở các chợ bán lẻ. Mục đích của giới chức Nga khi đưa ra luật lệ này là nhằm khuyến khích người bản địa tham gia ngành bán lẻ, đồng thời tiễu trừ những băng đảng mafia hoành hành ở các chợ.Tại một ngôi chợ ở Matxcơva mà trước đây người Hoa bán hàng đông đúc, nay các cửa hàng đều đóng."Nhiều người bán hạ giá hàng hóa từ trước Tết tây và về nước rồi", một sinh viên tên là Wang nói. Còn những người quyết định ở lại Nga đang cố nhanh chóng bán nốt hàng tồn. Những quầy hàng ở chợ trước đây từng có giá tới 20.000 USD giờ rao bán 2.000 cũng không có ai mua.Kể từ khi lệnh hạn chế được ban hành cuối năm ngoái, những người bán lẻ, chủ quầy hàng và các cơ quan chính quyền đều nỗ lực tìm giải pháp. Một số người tìm cách thuê dân hoặc đối tác bản địa bán hàng tiếp, một số khác thì mở công ty có đăng ký đàng hoàng. Sứ quán Trung Quốc ở Nga đã yêu cầu được liên lạc thường xuyên với giới chức để giải quyết các vụ việc phát sinh.Chính quyền thành phố Blagoveschensk ở biên giới Nga - Trung đã cấp 740 giấy phép cho những người bán lẻ Trung Quốc, nhưng vẫn chưa đủ. Theo báo chí địa phương, cứ 10 người bán hàng ở đây thì có tới 9 người Trung Quốc. Khoảng 10% trong số này không có visa hay các giấy tờ cần thiết khác, họ trở thành đối tượng đầu tiên bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm.Những người bán hàng này tìm mọi cách để giảm thiểu thiệt hại, ông Wang Lijiu, chuyên gia của Viện quan hệ quốc tế đương đại Trung Hoa, nhận xét."Tôi đoán rằng một số người sẽ chuyển sang bán buôn, bởi các sản phẩm của Trung Quốc rất phổ biến ở thị trường Nga. Vẫn còn nhiều đất để người Trung Quốc có thể làm ăn ở nơi này", Wang nói.Mai Trang  (theo  People's Daily )