Hillary Clinton có cầm chắc Nhà Trắng?Việc cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton thông báo Nữ thượng nghị sĩ bang New York lẽ ra định tuyên bố vào một thời điểm muộn hơn trong năm nay. Nhưng bà phải thay đổi kế hoạch, sau khi nhân vật hiện đang thu hút sự quan tâm của giới báo chí và giành nhiều thiện cảm trong đảng Dân chủ - thượng nghị sĩ da đen Barack Obama – thông báo thành lập ban thăm dò để chuẩn bị cho việc ông tranh cử.Clinton trở thành cựu đệ nhất phu nhân đầu tiên tìm kiếm chiếc ghế tổng thống. Còn việc ngôi sao đang lên Obama tham gia cuộc đua khiến nước Mỹ có khả năng sẽ xuất hiện tổng thống da đen đầu tiên. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất của Obama là ở tuổi 45, ông mới làm thượng nghị sĩ nhiệm kỳ đầu và hãy còn ít kinh nghiệm chính trường.Clinton đang làm thượng nghị sĩ nhiệm kỳ hai, sau chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ở New York hồi tháng 11. Danh tiếng và khả năng gây quỹ không ai sánh kịp khiến bà dẫn trước các đối thủ trong đảng.Mặt khác, bà cũng là một nhân vật gây tranh cãi. Theo một số ước tính, thì hiện nay cứ 3 người Mỹ lại có một người cho biết sẽ không bao giờ bỏ phiếu cho bà. Rắc rối lớn nhất của Clinton về chính sách là bà ủng hộ cuộc chiến Iraq và đã có thời điểm kêu gọi triển khai thêm quân tại đây. Nhiều người cho rằng nước Mỹ thời chiến chưa sẵn sàng cho một nữ tổng thống. Ngoài ra, một thiểu số đáng kể người Mỹ căm ghét Hillary vì tư tưởng tự do của bà và việc bà là vợ cựu tổng thống Bill Clinton.Trong thông điệp trên trang web của mình, Hillary Clinton bình luận đã đến lúc phải “vượt qua sáu năm thất bại của chính quyền Bush”.Mark Corallo, một chiến lược gia của đảng Cộng hòa, nhận xét rằng Clinton là một ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua vào Nhà Trắng và liên tục cảnh báo bạn bè của mình không nên đánh giá thấp bà: “Mỗi lần có một thành viên đảng Cộng hòa nói với tôi:  Chúng tôi muốn đọ sức với Hillary , tôi trả lời:  Hãy cẩn thận với những gì các vị mong muốn . Không có ứng cử viên nào có khả năng quyên góp được số tiền lớn như bà. Hillary có hai chiến lược gia giỏi nhất trong đảng Dân chủ - Terry McAuliffe và Harold Ickes”. Rồi Corallo tự đính chính lời nói của mình: “À không, phải nói là ba người, vì Bill Clinton mới là nhân vật đáng gờm nhất”.Tuy nhiên, Larry Sabato, giám đốc Trung tâm Chính trị tại Đại học Virginia nhận xét con đường vào Nhà Trắng của Hillary Clinton không trải hoa hồng: “Bà ấy có thể là khổng lồ Goliath, nhưng đã có nhiều Goliath bị những David bé nhỏ hạ bệ”.  Sabato, chuyên nghiên cứu về bầu cử, cho rằng Hillary thường xuyên đứng đầu trong các cuộc thăm dò của đảng Dân chủ chỉ là vì “ai cũng biết bà ấy là ai”.Còn tại nhiều bang quan trọng như Iowa và New Hampshire, vị thế của Hillary Clinton yếu “đến mức đáng ngạc nhiên”. Theo Sabato, những nhà hoạt động nhiệt tình trong đảng tại các bang này có thể sẽ lo nữ thượng nghị sĩ không thể thắng cử và không dồn sức cho bà.Ngoài ra, tính cách của Hillary Clinton cũng có thể đem lại bất lợi.  “Người ta không cảm thấy gần gũi bà, trong số này có nhiều thành viên đảng Dân chủ. Họ không ghét Hillary, nhưng cũng không có cảm tình với bà ấy. Điều mà tôi không thể hiểu là vì sao một người sống bên Bill Clinton lâu như vậy lại có thể nói chuyện cứng như khúc gỗ như vậy. Tôi không dám nói là bà ấy không thể được đề cử hay không thể vào Nhà Trắng. Nhưng mọi chuyện còn nhiều gian nan lắm”.M.C.  (theo  BBC )