Trực thăng Mỹ đâm xuống đường phố BaghdadHôm qua, chiếc trực thăng của một công ty bảo vệ Mỹ lao xuống khu vực sinh sống của người Sunni ở trung tâm Baghdad, nơi đang diễn ra cuộc giao tranh giữa lực lượng nổi dậy với binh sĩ Iraq, làm 5 người Mỹ trên khoang thiệt mạng.
Một sĩ quan cao cấp của quân đội Iraq cho biết chiếc trực thăng bị bắn hạ bằng súng máy. Nhưng giới chức quân sự Mỹ tại Washington khẳng định không có dấu hiệu nào chứng minh điều này. Hiện trường máy bay rơi là khu Fadhil, thuộc bờ phía đông sông Tigris.Hiện phía Mỹ chưa đưa ra thông báo chính thức về nguyên nhân khiến chiếc trực thăng loại nhỏ hiệu Hughes Defender nói trên đâm xuống đất. Danh tính của tất cả những nạn nhân xấu số cũng đều được giữ bí mật.Các nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy chiếc trực thăng đâm xuống sau những loạt đạn của các tay súng máy. Hiện thông tin về việc này còn chưa thống nhất, nhưng tất cả đều khẳng định có ít nhất một phi công đã trúng đạn và bị thương nặng trước khi trực thăng rơi.Chiếc Hughes Defender đang bay hộ tống một đoàn xe VIP dưới mặt đất vừa rời khỏi Vùng Xanh, nơi đóng trụ sở của quân đội Mỹ và một số cơ quan chính quyền Iraq. Công ty Blackwater USA, chủ sở hữu chiếc trực thăng bị rơi, là đối tác chuyên bảo vệ an ninh cho các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ tại Iraq và tham gia huấn luyện các đơn vị quân đội khắp thế giới.Trước vụ rơi trực thăng đã có tổng cộng 22 nhân viên công ty Blackwater USA bỏ mạng tại Iraq, gồm 20 người Mỹ và hai người Ba Lan. Kể từ đầu cuộc chiến Iraq tháng 3/2003 đến nay đã có 14 chiếc trực thăng Mỹ bị rơi tại đây. Đẫm máu nhất là vụ chiếc trực thăng vận tải lâm nạn vì bão cát ở phía tây Iraq ngày 26/1/2005, làm chết 30 lính thủy đánh bộ.Thứ bảy tuần trước, một chiếc trực thăng quân sự Blackhawk của Mỹ cũng đâm xuống khu vực Vùng Xanh Baghdad, khiến toàn bộ 12 binh sĩ trên khoang thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )