Dùng ống xịt thuốc đi cướp máy bayHôm qua, một hành khách bị buộc tội có ý định cướp một chiếc phi cơ của hãng Air Botswana đang bay từ Botswana tới Nam Phi. Vũ khí của anh ta gồm một ống xịt thuốc chữa bệnh hen và một hộp kem dưỡng môi.
Phát ngôn viên cảnh sát Nam Phi Vish Naidoo cho biết, kẻ có ý định trở thành không tặc chỉ "vũ trang bằng hai vật dụng đều không có khả năng gây hiểm họa". Người này bị cáo buộc đã cố xông vào buồng lái của chiếc máy bay và đe dọa cho nổ một quả bom mà anh ta tuyên bố đang mang theo.Người đàn ông nói trên bị cảnh sát còng tay để thẩm vấn ngay khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế OR Tambo ở thành phố Johannesburg. Một số hãng tin địa phương cho biết, người này tuyên bố là thành viên của Al-Qaeda, nhưng sĩ quan Vish Naidoo khẳng định đó chỉ là "điều nhảm nhí".Sĩ quan cảnh sát Nam Phi từ chối tiết lộ tên tuổi cũng như quốc tịch của nam hành khách 26 tuổi nói trên. Ngày mai, người này sẽ phải ra tòa với tội danh âm mưu cướp máy bay và can thiệp trái phép một chiếc máy bay cùng phi hành đoàn.Chiếc máy bay của Air Botswana chở 23 hành khách và phi hành đoàn 4 người. Đây là âm mưu cướp máy bay thứ hai xảy ra trên không phận Nam Phi trong vòng 7 tháng qua. Trước đó ngày 17/6/2006, một sinh viên Zimbabwe đã cố cướp một chiếc máy bay của hãng South Afrika Airlines đang bay từ Cape Town tới Johannesburg, với vũ khí là một chiếc ống tiêm.Đình Chính  (theo  BBC )