Bí mật 7 vụ mưu sát Tổng thống Nga PutinBáo chí Nga vừa tiết lộ Tổng thống Vladimir Putin dù luôn được phần lớn người dân yêu mến, nhưng cũng là một trong những nhà lãnh đạo trên thế giới phải đối mặt với nhiều âm mưu ám sát.
Vụ mưu sát đầu tiên nhằm ngày 24/2/2000 ở thành phố Saint Petersburg trong đám tang Thị trưởng Anatoly Sobchak. Kế hoạch ám sát được chuẩn bị chu đáo này đã bị an ninh Nga phá vỡ. Đứng sau vụ này là các phần tử ly khai Chechnya.Vụ thứ hai được lên kế hoạch thực hiện vào ngày 18-19/8/2000, ở Yalta (bãi biển Krym-Ukraina) trong thời gian diễn ra cuộc gặp gỡ không chính thức các nguyên thủ các nước thuộc Liên Xô trước đây.Lực lượng an ninh Nga nhận được thông tin tình báo về vụ này từ nước ngoài và trong quá trình điều tra đã bắt được 4 người Chechnya, vài người Ảrập.Thông tin chi tiết về hai vụ mưu sát Tổng thống Putin kể trên được giữ bí mật cho đến ngày nay vì nó liên quan đến chiến thuật và phương pháp tổ chức bảo vệ vẫn đang được áp dụng.Vụ thứ ba là vào ngày 9-10/1/2002, ở thủ đô Baku trong thời gian Tổng thống Putin thăm chính thức Azerbaijan. Tuy nhiên, kế hoạch ám sát này đã bị lực lượng an ninh Azerbaijan phát hiện và đập tan.Theo Bộ trưởng An ninh Azerbaizan Namik Abbasov, 3 tháng trước chuyến thăm của ông Putin, an ninh Azerbaizan đã nhận được thông tin rằng lực lượng ly khai ở nước này và các phần tử từ nước ngoài đang chuẩn bị kế hoạch mưu sát Tổng thống Nga.Khoảng 10 ngày trước chuyến thăm, an ninh Azerbaijan đã biết chính xác kế hoạch vận chuyển chất nổ vào nước này cho người thực hiện vụ này là Kianan Rostam, một công dân Iraq đã trải qua khóa huấn luyện ở Afganistan và có liên hệ với phiến quân Chechnya.Ngay sau đó, Kianan Rostam đã bị bắt trong một chiến dịch vây ráp bất ngờ và toàn bộ lượng chất nổ ở nhà hắn bị tịch thu. Tháng 1/2002, Kianan Rostam bị toà án ở Baku kết án 10 năm tù.Vụ thứ tư xảy ra khá ly kỳ vào ngày 6/2/2002. Trưa hôm đó, một chiếc xe Jiguli 2109 chạy qua cổng Borovitskie vào Điện Kremlin, xe dừng lại, từ trong xe bước ra một người đàn ông trung niên to cao, vạm vỡ, ăn mặc lịch sự.Ông ta tiến đến đội bảo vệ và tự giới thiệu: “Tôi là Tổng thống Nga Ivan Zaitsev. Hãy dẫn tôi vào gặp Vladimir Putin”. Ông ta lập tức bị còng tay và giải về đồn cảnh sát khu Kitai-gorod.Đồn trưởng Kitai-Gorod kể lại: “Zaitsev có đầy đủ giấy tờ tùy thân và khai là làm việc ở một công ty tư nhân. Khi thẩm vấn riêng tôi mới phát hiện một năm trước đây hắn ta đã bị đưa vào bệnh viện tâm thần sau khi bị bắt vì lái chiếc Volga cũng chạy vào Điện Kremlin qua cổng Spasskie đòi gặp ông Putin. Tôi cho niêm phong xe của Zaitsev và đưa hắn vào bệnh viện, ở đây các bác sĩ đã nhận ra ngay bệnh nhân của mình”.Zaitsev tự cho mình được bầu làm Tổng thống và muốn gặp ông Putin để bàn việc quốc gia đại sự. Sau khi anh ruột Zaitsev bị giết một cách dã man tại chính nhà riêng, Zaitsev cho rằng ông Putin phải chịu trách nhiệm về cái chết thương tâm của anh mình và hắn bắt đầu có ý định giết Tổng thống Putin trả thù cho anh.Vụ thứ năm xảy ra ngày 28/11/2002, khi cảnh sát giao thông trực trên đại lộ Rublevo-Uspenskoe cảm thấy những công nhân đang lắp đặt biển quảng cáo ở đây có những biểu hiện nghi ngờ, gần đó đỗ một chiếc Mercedes màu đen, kính đen.Cảnh sát giao thông cũng được thông báo là đoàn xe Tổng thống Putin sắp đi qua đây. Họ lập tức gọi tiếp viện và đội tháo gỡ bom mìn đến. Đoạn đường được phong tỏa và đoàn xe Tổng thống phải đi vòng đường khác. Sau hơn 2 giờ tìm kiếm đã phát hiện 3 thùng sắt có chứa thuốc nổ tổng số khoảng 40 kg.Vụ thứ sáu xảy ra ngày 20/7/2003, trên quốc lộ Saint Peterburg – Pskov không lâu trước khi đoàn xe của Tổng thống Putin cùng với Thống đốc vùng Leningrad Valetina Matvienko đi qua.Một cảnh sát đi tuần tình cờ đã phát hiện quả bom tự tạo được giấu trong chiếc túi đặt khuất sau cột điện. Đội tháo gỡ bom mìn được gọi đến và phát hiện quả bom được chế tạo rất thô sơ.Vụ thứ bảy xảy ra cách đây vài năm khi sở cảnh sát London được cảnh báo về âm mưu ám sát Putin. Người cung cấp tin chính là cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko vừa chết vì nghi ngờ bị đầu độc tại London.Theo lời Litvinenko, đồng nghiệp cũ của anh trong KGB cùng với một người nữa bay từ Nga sang để bàn kế hoạch mưu sát Tổng thống Putin. Hai người này cho rằng: những người như Litvinenko, đang tỵ nạn chính trị tại Anh, có bất đồng với chính quyền Nga sẽ giúp họ thực hiện âm mưu.Qua Litvinenko, hai nhân vật này còn muốn làm quen với nhà tài phiệt Nga Berezovsky đang sống lưu vong ở Anh. Hai nhân vật này muốn ông Berezovsky tài trợ cho âm mưu ám sát Tổng thống Nga.Chúng cũng lên kế hoạch ám sát bằng cách bắn tỉa từ xa và việc thực hiện sẽ được giao cho các xạ thủ Chechnya.Nhưng Berezovsky là người rất cảnh giác. Ông ta cho rằng đây là vở kịch của an ninh Nga nhằm lấy chứng cớ để buộc tội mình. Do vậy sau khi nhận được thông tin, Berezovsky đã thông báo tất cả về vụ này cho cảnh sát Anh.Các nhân viên ban chống khủng bố SO-13 của Scotland Yard theo sự chỉ điểm của Litvinenko đã bắt hai nhân vật từ Nga sang và thẩm vấn họ trong 5 ngày xem có liên quan đến lực lượng khủng bố Chechnya hay không. Sau đó họ được thả với yêu cầu phải quay về Nga.Bốn vụ “tai nạn giao thông”Ngoài các vụ mưu sát trên đoàn xe của Tổng thống Putin có bốn lần gặp “tai nạn giao thông” trên đường đi.Ngày 12/9/2000, khi đoàn xe của ông đang đi trên đại lộ Kutuzov ở Matxcơva, một chiếc Lada bám theo và có ý định tiếp cận chiếc Limousin của Tổng thống.Cảnh sát giao thông ra lệnh dừng lại nhưng chiếc xe vẫn tiếp tục chạy buộc xe vệ sĩ hộ tống phải xông lên chèn. Kết quả là cả xe Lada và Mercedes hộ tống bị đổ, các vệ sĩ bị thương nhẹ.Ngày 3/6/2000, trên đại lộ Novyi Arbat ở Matxcơva, đoàn xe của Putin đang đi với tốc độ cao, đột nhiên từ trong ngõ nhỏ một xe Volkswagen-Passat lao vọt ra. Xe chở vệ sĩ hộ tống lập tức xông ra chặn đường và húc đổ xe Volkswagen-Passat khiến lái xe chết tại chỗ.Ngày 9/10/2000, cũng trên đại lộ Novyi Arbat, xe vệ sĩ hộ tống húc đổ xe cấp cứu khi chiếc xe này đã đi lấn vào làn đường mà đoàn xe tổng thống đang đi và 4 người bị thương.Ngày 31/8/2000, trên quốc lộ gần thành phố Samara, các xe cùng chiều đều đi chậm lại và dẹp vào sát mép đường bên phải để nhường cho đoàn xe tổng thống. Đột nhiên chiếc Lada 2109 do một phụ nữ trẻ lái vọt ra giữa đường.Vì lần này trong đoàn xe không có Putin nên xe vệ sĩ đi trước lạng xe để tránh bị đâm nhau. Kết quả là xe Lada 2109 thoát nạn, trong khi xe vệ sĩ của Putin bị lật và người lái xe với kinh nghiệm 20 năm cầm lái đã hy sinh.(Theo  Tiền Phong )