Trung Quốc theo đuổi sách một conBắc Kinh quyết định không nới lỏng quy định mỗi cặp vợ chồng chỉ sinh một con, cho dù trước đó một quan chức về kế hoạch hóa gia đình thừa nhận rằng luật này khiến sự bất cân bằng nam nữ gia tăng.
Năm 2005, cứ 118 bé trai sinh ra mới có 100 bé gái, ông Zhang Weiqing, Bộ trưởng phụ trách Ủy ban Dân số Kế hoạch hóa gia đình cho biết. Thậm chí ở một số vùng tỷ lệ bé trai là 130 so với 100 gái.Ông Zhang bình luận rằng sự bất cân đối này có thể khiến nhiều đàn ông Trung Quốc không lấy được vợ, và là "một thách thức nghiêm trọng đối với Trung Quốc". Tỷ lệ các bé sơ sinh trai và gái ở nước này năm 1982 là 108:100, năm 1990 tăng lên thành 111:100.Siêu âm xác định giới tính thai nhi cũng góp phần khiến tình trạng bất cân bằng thêm trầm trọng. Do tình trạng trọng nam khinh nữ, nhiều thai phụ bỏ các thai nhi nếu biết chúng là gái."Đây là thực tế ở Trung Quốc", Zhang nói. "Chúng ta có 2000 năm lịch sử phong kiến, coi trọng nam hơn nữ, con trai được thừa kế, được làm hoàng đế, còn con gái thì không".Tuy nhiên sau khi xem xét, chính phủ Trung Quốc vẫn quyết định duy trì chính sách một con vốn có từ những năm 1970. Theo đó, các gia đình ở thành phố chỉ được sinh một em bé, còn ở nông thôn thì có thể sinh hai.Mai Trang  (theo  AP)