Hy vọng mới cho vấn đề hạt nhân Bình NhưỡngNgoại trưởng Hàn Quốc Song Min-soon hôm qua cho biết, CHDCND Triều Tiên đã thể hiện "sự mềm dẻo" trong những cuộc gặp gần đây về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của họ, đưa đến hy vọng sớm nối lại đàm phán 6 bên.
Theo ông Song Min-soon, Bình Nhưỡng có thể sẽ sẵn sàng đàm phán về việc loại bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ. Ngoại trưởng Hàn Quốc đưa ra nhận định này sau hàng loạt cuộc gặp nhằm khôi phục vòng đàm phán 6 bên vừa qua.Theo nhiều nguồn tin, vòng đàm phán đa phương về việc thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ vũ khí nguyên tử có thể được nối lại vào đầu tháng hai tới, nhưng thời điểm chính xác chưa được ấn định. Vòng đàm phán mới nhất diễn ra vào cuối tháng 12/2006 đã không thu được kết quả cụ thể.Ngoại trưởng Song Min-soon cũng cho biết, cả 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật bản đều đồng ý về sự cần thiết phải thực thi thỏa thuận đạt được từ tháng 9/2005. Theo đó Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ hạt nhân để đổi lại viện trợ và sự bảo đảm về an ninh.Trước đó vào tuần trước, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Mỹ Christopher Hill đã có cuộc gặp song phương lần đầu tiên với người đồng cấp CHDCND Triều Tiên Kim Kye-gwan tại Berlin. Thứ trưởng Ngoại giao Kim Kye-gwan sau đó cho rằng, các cuộc tiếp xúc này diễn ra trong "bầu không khí tích cực và thẳng thắn".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )