Máy bay chở khách Sudan bị không tặcChiều nay, một chiếc Boeing 737 của hãng Air West Airlines tại Sudan bị một tên không tặc dùng súng máy khống chế tại thủ đô Khartoum và ép máy bay chuyển hướng sang thành phố N'Djamena của nước láng giềng Chad.
Khi xảy ra vụ cướp trên máy bay có 103 hành khách và phi hành đoàn. Giám đốc thương mại của hãng hàng không Air West Airline là Ahmed Salih cho biết, chỉ có duy nhất một tên không tặc dùng súng AK-47 cướp máy bay vào lúc 9h sáng giờ địa phương (13h giờ Hà Nội).Theo một nguồn tin khác từ sân bay Khartoum, máy bay bị không tặc sau khi cất cánh được 30 phút. Chiếc Boeing 737 này đang thực hiện một đường bay nội địa từ thủ đô tới El-Fasher, thành phố chính ở khu vực Darfur miền tây Sudan.Chưa có thông tin về động cơ hành động của kẻ cướp máy bay. Hiện cũng không rõ bằng cách nào tên không tặc có thể mang một khẩu súng máy lên khoang. Tuy nhiên, an ninh hàng không tại Sudan bị đánh giá là lỏng lẻo, đặc biệt là các chuyến bay nội địa.Năm 2004, một nhóm người Eritrea đang đi tìm nơi tị nạn đã cướp một chiếc máy bay đang từ Libya tới Eritrea, buộc nó phải hạ cánh xuống phi trường Khartoum. Cuối cùng giới chức Sudan đã cho phép những tên không tặc này được tị nạn chính trị.Đình Chính  (theo  BBC, Reuters )