Công nương Kate sẽ sinh con thứ ba vào tháng 4 năm sauNgười con thứ ba của Công tước và Công nương xứ Cambridge dự kiến chào đời vào cuối tháng 4/2018."Công tước và Công nương xứ Cambridge vui mừng xác nhận Công nương dự kiến hạ sinh người con thứ ba vào tháng 4/2018",  Telegraph  dẫn thông báo trên mạng xã hội của Cung điện Kensington ngày 17/10.Công nương Kate đang mang thai khoảng hơn 12 tuần. T hời điểm chào đời của đứa trẻ hoàng gia có thể trùng với  sinh nhật 92 tuổi của nữ hoàng Anh ngày 21/4 hoặc  kỷ niệm 7 năm ngày cưới của vợ chồng Công nương ngày 29/4 và dự kiến trước sinh nhật lần thứ ba của chị gái, Công chúa Charlotte, vào ngày 2/5.Công nương Kate h ạ sinh  Hoàng tử George và Công chúa Charlotte  t ại bệnh viện tư St Mary ở Paddington, trung tâm London. Thành viên mới của Hoàng gia Anh sẽ chào đời tại đây  nếu Công nương không chọn sinh con tại nhà.Người con thứ ba của Công tước và Công nương xứ Cambridge sẽ đứng thứ năm trong danh sách kế vị ngai vàng Anh. Chú của hoàng tử hoặc công chúa tương lai, Hoàng tử Harry, sẽ bị đẩy xuống hàng thứ 6.