Tổng biên tập Thổ Nhĩ Kỳ bị giết hạiHrant Dink, một tổng biên tập từng viết về một vấn đề cực kỳ nhạy cảm ở Thổ Nhĩ Kỳ, bị bắn hai phát vào đầu bên ngoài văn phòng của mình. Hàng nghìn người biểu tình ở Istanbul để phản đối vụ sát hại ông.
Dink, 53 tuổi, bị bắn chết ngay trước lối vào tòa soạn tờ  Argos  của ông ở Istanbul. Hình ảnh cuối cùng về Dink mà người ta nhìn thấy là thi thể nằm sấp của ông được che bằng một một tấm vải trắng giữa một vũng máu.Hơn một năm trước, Dink, người gốc Armenia, từng bị tòa án Thổ Nhĩ Kỳ tuyên án 6 tháng tù treo vì tội xúc phạm đất nước, khi viết một bài báo đề cập đến vấn đề những người Armenia “bị tàn sát” 9 thập kỷ trước. Vào năm 1915, hàng trăm nghìn người Armenia thiệt mạng, và quốc gia này đến nay vẫn cho rằng đó là hành động tàn sát có hệ thống của người Thổ Nhĩ Kỳ dưới triều Ottoman. Ankara bác bỏ điều này và cho rằng đó chỉ là một phần của Thế chiến I. Hai nước đến nay vẫn chưa thiết lập quan hệ ngoại giao.Mỹ, EU và Armenia lên án vụ giết ông. Còn Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan bình luận: “Những kẻ giết người đã bắn một viên đạn vào nền dân chủ và quyền tự do ngôn luận”. Ông nhận xét đây là đòn tấn công vào sự đoàn kết và ổn định của Thổ Nhĩ Kỳ và khẳng định sẽ lôi “những bàn tay đen tối” đứng sau vụ này ra trước công lý.Chỉ ít giờ sau khi Dink bị giết, hàng nghìn người đi dọc con phố nơi vụ sát hại xảy ra. Đám đông chặn đường không cho xe cộ qua lại, cầm ảnh Dink và hô vang “Chúng ta đều là người Armenia, chúng ta đều là Hrant Dink”.Dink từng khóc trên truyền hình quốc gia năm 2005, khi nói về nỗi khổ phải sống giữa những người căm ghét ông. Những người mang tư tưởng dân tộc coi ông là kẻ phản bội và Dink từng nghĩ đến việc sang nước khác sinh sống.M.C.  (theo  BBC, AP )