Bao cao su ế hàng năm HợiCác nhà sản xuất bao cao su ở Hàn Quốc đang méo mặt vì số lượng sản phẩm của họ bán ra giảm nhiều so với năm ngoái. Nguyên nhân là vì nhiều cặp vợ chồng muốn có con trong năm được coi là vô cùng may mắn này.
Công ty bán lẻ RS ở Hàn Quốc cho biết trong 18 ngày đầu tiên của năm 2007, số lượng bao cao su bán ra giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Siêu thị E-Mart cũng thông báo tình trạng tương tự. Chuỗi của hàng giảm giá Homeplus cho hay lượng bao cao su bán ra giảm tới 30% trong 21 ngày đầu tiên của năm so với năm ngoái.Một khách hàng của Homeplus cho biết nguyên nhân của xu hướng này là do các cặp đôi muốn "sinh những quý tử vàng trong năm hợi". Người Hàn Quốc coi chú ỉn là biểu tượng của sự giàu có và thịnh vượng.Nhiều thày bói ở Hàn Quốc coi Đinh Hợi là năm cực kỳ may mắn, 600 năm mới có một lần, tính theo tuần hoàn can chi của Trung Quốc và thuyết âm dương. Năm Đinh Hợi bắt đầu từ ngày 18/2 ở Hàn Quốc.Những em bé sinh ra năm nay được cho là sẽ trở thành những bậc phụ huynh mẫu mực. Người này có thể dễ nổi nóng song rất thông minh, chính trực, dũng cảm, lịch sự, chân thành và đáng tin tưởng trong công việc. Họ có xu hướng là người nổi tiếng, luôn duy trì quan hệ bạn bè bền chặt và là người hàng xóm tốt bụng.H.N.  (theo  AFP )