Malaysia làm bẽ mặt công chức lườiMalaysia vừa đưa ra sáng kiến trấn áp những công chức lười biếng bằng cách công bố tên của những người đi làm muộn và kiểm tra nhà của những người cáo ốm.
Tuy nhiên, kế hoạch công bố tên những người trốn việc trên báo chí khiến liên đoàn đại diện cho khoảng một triệu công chức nước này nổi giận."Hành động đó có thể tạo tiếng xấu cho chính phủ, đặc biệt khi nó liên quan đến những quan chức cấp cao", chủ tịch liên đoàn, ông Omar Osman cho hay. "Chúng tôi kịch liệt phản đối kế hoạch công bố tên những công chức vắng mặt lên báo".Bang Selangor còn đi một bước mạnh hơn để tố cáo những nhân viên giả vờ ốm. Mang theo hoa và hoa quả, người đứng đầu bang này đã trực tiếp đến nhà của những nhân viên cáo ốm để rồi phát hiện ra rằng họ trốn việc đi chơi hoặc đi thăm họ hàng.Mai Trang  (theo  Reuters )