Bush đứng đầu bảng những tuyên bố đáng chú ý 2006Tổng thống Bush có đến ba lời bình luận được xếp trong danh mục những tuyên bố đáng chú ý nhất năm 2006. Bảng này bao gồm cả phát biểu của Paris Hilton.
Lập ra danh sách là Fred R. Shapiro - người biên soạn cuốn Yale Book of Quotations. Theo ông Shapiro, những phát biểu được chọn ra không phải vì chúng hay ho hoặc thông thái, mà vì "chúng bộc lộ tinh thần thời đại".Tuyên bố xếp hạng cao nhất là lời phát biểu của Bush hồi tháng 4: "Tôi là người quyết định và tôi quyết định điều gì là tốt nhất. Và điều tốt nhất là Donald Rumsfeld tiếp tục giữ chức bộ trưởng Quốc phòng".Tuyên bố đáng chú ý khác của Bush là lời nhận xét: "Nước Mỹ nghiện dầu mỏ" trong thông điệp liên bang. Ngoài ra, còn có bình luận của ông về bão Katrina trước các học sinh trung học ở New Orleans: "Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về phản ứng của chính phủ liên bang".Bảng này cũng bao gồm diễn viên hài Sacha Baron Cohen, xếp hạng tư. Anh giải thích về bộ phim hài gây tranh cãi Borat của mình, trong đó anh thủ vai một nhà báo Kazakhstan thủ cựu: "Câu chuyện đùa này không nhằm vào Kazakhstan mà vào những người tin rằng nước Kazakhstan mà tôi miêu tả có thật".Đứng thứ năm là nhận xét của diễn viên hài Stephen Colbert về Bush: "Điều tuyệt vời nhất về con người này là ông ấy luôn trước sau như một. Bạn biết rõ quan điểm của ông ấy. Hôm thứ tư ông ấy vẫn tin vào điều mà ông ấy tin hôm thứ hai, cho dù có chuyện gì xảy ra hôm thứ ba".Đứng thứ tám là bình luận của Thủ tướng Hunagry Ferenc Gyurcsany về việc chính phủ đã lừa dối dân chúng trong các phát biểu về nền kinh tế để thắng cử: "Chúng ta nói dối buổi sáng, buổi trưa và buổi tối".Và danh sách sẽ không thể hoàn tất nếu vắng phát biểu của Paris Hilton: "Khi còn bé tôi không hay biết là mình sống trong một biệt thự. Rồi tôi đến chơi nhà bạn và thốt lên:  Ồ ".M.C.  (theo  Reuters )