Phi công chết khi đang bayMáy bay chở khách của một hãng hàng không Mỹ buộc phải hạ cánh khẩn cấp do viên phi công chính chết khi đang trên đường tới Mexico.
Máy bay chở khách của một hãng hàng không Mỹ buộc phải hạ cánh khẩn cấp do viên phi công chính chết khi đang trên đường tới Mexico.Phát ngôn viên của hãng hàng không Continental Airlines Macky Osorio cho hay máy bay chở 210 người của họ không gặp nguy hiểm gì trong chuyến bay hôm 20/1. Viên phi công lái phụ đã hạ cánh máy bay an toàn.Hãng cho biết phi công chính bị bệnh nghiêm trọng khi đang trong hành trình và chết một cách tự nhiên.Chuyến bay này cất cánh từ sân bay ở thành phố Houston, bang Texas. Đích tới là thành phố Puerto Vallarta, Mexico. Sau sự việc này, họ phải chuyển hướng tới sân bay Quốc tế McAllen-Miller ở bang Texas. Chuyến bay tiếp tục tới Mexico với một phi hành đoàn mới.Hải Ninh  (theo  AP )