Bị mật vụ hỏi thăm vì phản đối hành quyết Saddam HusseinMột cụ ông viết thư cho một tờ báo ở Pennsylvania, Mỹ, để phản đối vụ hành quyết Saddam Hussein, trong đó nói rằng "họ đã treo nhầm người". Kết quả là mật vụ tới hỏi thăm vì nghi ngờ ông đe dọa Tổng thống Mỹ Bush.
Lá thư của Dan Tilli, 81 tuổi, đăng trên số ra hôm nay của tờ  Express-Times  của thành phố Easton, bang Pennsylvania, kết thúc bằng câu: "Tôi vẫn tin rằng họ đã treo nhầm người".Tilli phản bác rằng tuyên bố đó của ông không phải là lời đe dọa. "Tôi chẳng nói rõ là ai cả. Biết đâu tôi ngụ ý Osama bin Laden thì sao".Hai nhân viên mật vụ đã đến thẩm vấn, lục soát căn hộ của Tilli và chụp ảnh ông rồi kết luận đó không phải là lời đe dọa. Tilli cho biết các nhân viên an ninh có vẻ bớt căng thẳng hơn hẳn khi ông lôi ra một tập khoảng 200 bức thư mà ông viết suốt những năm qua, chủ yếu về đề tài chính trị. "Họ bảo tôi cứ viết tiếp đi nhưng đừng đe dọa ai", ông kể.Mai Trang  (theo  AP )