Nga thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mớiQuân đội Nga phóng thử mẫu ICBM đời mới từ một hầm phóng tại vùng Orenburg, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết về vũ khí này.Tướng Oleg Kislov, chỉ huy bãi thử tên lửa Kapustin Yar của Nga, hôm 18/10 cho biết lực lượng tên lửa chiến lược Nga đang thử nghiệm một mẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đặt trong hầm phóng thế hệ mới. Quá trình thử nghiệm bao gồm cả phóng tên lửa từ căn cứ Dombarovsky, tây nam Nga tới bãi thử Kura ở vùng Viễn Đông,  Sputnik  đưa tin.Bộ Quốc phòng Nga không cung cấp thêm thông tin về loại tên lửa này. Tuy nhiên, tướng Sergey Karakeyev, tư lệnh Lực lượng tên lửa chiến lược Nga, cho biết nước này đang phát triển mẫu ICBM hạng nặng mang tên RS-28 Sarmat. Tên lửa Sarmat dự kiến được đưa vào biên chế trong giai đoạn 2019-2020, thay thế tổ hợp R-36M2 Voevoda đang trở nên già cỗi.Sarmat có khối lượng phóng gần 110 tấn, được thiết kế để vượt qua mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại cũng như tương lai, nhằm bảo đảm khả năng răn đe hạt nhân chiến lược của Nga. Hầm chứa RS-28  đủ sức chống chịu sức công phá của 7 đầu đạn hạt nhân, nhằm gia tăng  khả năng sống sót khi bị tấn công phủ đầu. Trong khi đó, hầm phóng tên lửa Minuteman III của Mỹ chỉ chịu được tối đa sức công phá của hai đầu đạn hạt nhân.Một quan chức Nga giấu tên cho biết Sarmat có tầm bắn trên 11.000 km, mang được 10-15 đầu đạn hạt nhân với tổng sức nổ tương đương 750 quả bom hạt nhân ném xuống thành phố Hiroshima. Các đầu đạn với tổng trọng lượng 5 tấn sẽ bay với tốc độ 24.900 km/h, sử dụng hệ thống dẫn đường độc lập để tấn công nhiều mục tiêu khác nhau. Chúng có thể tự chuyển hướng trong giai đoạn hồi quyển để tránh bị tên lửa đối phương đánh chặn.Moscow cũng tuyên bố hoàn tất việc thử nghiệm mẫu tên lửa mới cho tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander tại bãi thử Kapustin Yar, gọi đó là một trong những sự kiến đáng chú ý nhất trong thời gian gần đây.Trọng Nghĩa