Rắn độc tràn vào các thành phố AustraliaCác chuyên gia bảo tồn thiên nhiên Australia cảnh báo, nạn hạn hán kéo dài đang khiến hàng chục nghìn con rắn đổ bộ vào những khu vực đô thị để tìm nơi ẩm ướt, trong đó có nhiều loài rất độc có thể cắn chết người.
Rất nhiều khu vực của Australia đang hứng chịu hạn hán được mô tả là tồi tệ nhất trong vòng hơn 100 năm qua. Các chuyên gia cho rằng, một đội quân các loài rắn đang di chuyển để săn tìm nguồn nước và đây là lý do chúng xuất hiện ngày càng nhiều tại các khu dân cư và thương mại.Người ta phát hiện rắn trong vườn, phòng ngủ và cả trong những trung tâm mua bán ở các thành phố lớn. Tuần trước, một cậu bé 16 tuổi tại thành phố Sydney đã chết vì bị một con Eastern Brown, một trong những loài rắn độc nhất trên thế giới, cắn phải. Ngoài ra còn có hai trường hợp khác cũng bị chết vì lý do tương tự.Các bệnh viện của Australia ghi nhận số bệnh nhân bị rắn cắn đang tăng đột biến. Tại bang miền nam Victoria, chính quyền còn kêu gọi người dân tăng cường cảnh giác đề phòng rắn tấn công. Trong khi đó, những người ủng hộ bảo tồn thiên nhiên lại cho rằng, có nhiều loài rắn không cần thiết phải tiêu diệt khi phát hiện chúng tại nơi ở của con người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )