Phụ nữ Bắc Kinh tự tin về nhan sắcMột cuộc khảo sát gần đây cho thấy phụ nữ Bắc Kinh nhận thức về sự xinh đẹp của mình rõ hơn những người cùng phái ở Thượng Hải hay Quảng Châu.
Cuộc trưng cầu do công ty quảng cáo Bartle Bogle Hegarty và công ty nghiên cứu khách hàng Jigsaw International tiến hành cho thấy 33% phụ nữ Bắc Kinh cho rằng họ hấp dẫn trong khi con số này đối với phụ nữ Thượng Hải là 24% và Quảng Châu là 15%.Cuộc khảo sát này được thực hiện với sự tham gia của 1.000 phụ nữ tuổi từ 15 đến 35 tại ba thành phố nói trên. Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng ý với kết quả này."Đối với tôi, phụ nữ Thượng Hải hấp dẫn hơn Bắc Kinh nhiều", Ying Yan, một phụ nữ 30 tuổi và từng sống ở cả hai thành phố, nhận xét. "Nhiều phụ nữ Bắc Kinh nghĩ họ hấp dẫn vì họ tự tin hơn thôi. Phụ nữ Thượng Hải có vẻ hay xấu hổ hơn khi nói những điều như thế".Chỉ 37% những người được hỏi cho biết họ không bao giờ nghĩ chuyện đi phẫu thuật thẩm mỹ. Còn cuộc chiến giảm cân dường như mang tính toàn cầu vì 42% số người tham gia cho biết họ cố gắng giảm cân trong ba tháng qua.Cuộc khảo sát kể trên nhằm xác định lối sống, thái độ và gu thẩm mỹ của thanh niên tại các thành phố lớn của Trung Quốc. Những người trẻ tuổi dường như có thái độ tích cực hơn với vấn đề ăn kiêng. 67% số người này cho biết họ sẵn sàng mua thực phẩm sạch dù nó đắt hơn.Mai Trang  (theo  China Daily )