Mỹ chấm dứt việc nghe trộm không qua tòa ánTổng thống Bush chấp nhận để một tòa án bí mật và độc lập giám sát chương trình nghe trộm nội địa gây tranh cãi của chính phủ. Tổng thống Bush chấp nhận để một tòa án bí mật và độc lập giám sát chương trình nghe trộm nội địa gây tranh cãi của chính phủ.  >  Tòa án yêu cầu dừng chương trình nghe trộmTòa án Giám sát Tình báo Nước ngoài, với thành viên là các thẩm phán liên bang, sẽ có quyết định cuối cùng trong việc cho phép nghe trộm những người bị nghi ngờ có liên quan đến khủng bố, Bộ trưởng Tư pháp Alberto Gonzales thông báo trong bức thư gửi các lãnh đạo Ủy ban Tư pháp Thượng viện hôm qua.Kể từ ngày 10/1, khi tòa án bắt đầu giám sát chương trình này, họ đã chấp nhận ít nhất một yêu cầu theo dõi một nhân vật bị nghi ngờ có liên quan đến Al-Qaeda hay một nhóm liên quan.Chính phủ Mỹ bắt đầu bí mật thực hiện chương trình giám sát khủng bố năm 2001, theo dõi các cuộc gọi và email quốc tế từ hay tới nước Mỹ của những người bị nghi dính đến khủng bố.Quyết định trên của Tổng thống Bush có nghĩa là tất cả các hoạt động hay công cụ nghe trộm của chính quyền liên bang đều phải được phép của tòa án. Trước đây, các nhà điều tra có thể theo dõi mà không cần tòa cho phép, khiến các nhà lập pháp và nhiều người khác phê phán là việc này không hợp pháp.Thượng nghị sĩ Patrick Leahy, đứng đầu Ủy ban Tư pháp Thượng viện, hoan nghênh thông báo nói trên: “Từ trước đến nay, vấn đề không phải là liệu có theo dõi các nghi phạm khủng bố hay không mà làm việc này một cách hợp pháp và có sự kiểm tra để ngăn chặn việc lạm dụng quyền lực”.M.C.  (theo  AP, BBC )