Nghi phạm giết tổng biên tập báo Thổ Nhĩ Kỳ nhận tộiMột thanh niên thừa nhận đã giết Ogun Samast, tên của nghi phạm, chỉ mới 17 tuổi. Chính cha của Samast nhận ra con mình, sau khi xem những hình ảnh trên tivi cảnh một thanh niên chạy khỏi hiện trường, súng giắt vào thắt lưng, và ông đã thông báo cho cảnh sát.Thư ký của Dink nói rằng Ogun Samast đã đòi gặp nhà báo trước khi xảy ra vụ án. Sau khi lời đề nghị bị khước từ, người thư ký thấy thanh niên này chờ trên phố bên ngoài văn phòng của Dink.Dink, 52 tuổi, tổng biên tập gốc Armenia của tờ  Argos , từng viết nhiều bài báo gây tranh cãi về việc những người Thổ Nhĩ Kỳ tàn sát người Armenia thời Thế chiến I.M.C.  (theo  BBC )