Thủ tướng Israel đối mặt với sức ép từ chứcLực lượng đối lập Israel đang kêu gọi Thủ tướng Ehud Olmert và Bộ trưởng Quốc phòng Amir Peretz từ chức vì cuộc xung đột tại Libăng, sau khi chỉ huy trưởng quân đội nước này Dan Halutz Các chính trị gia đối lập cho rằng, hai ông Olmert và Amir Peretz cần phải chia sẻ trách nhiệm vì thất bại trong cuộc chiến kéo dài 34 ngày với lực lượng Hezbollah tại Libăng, mùa hè năm ngoái. Israel không đạt được mục tiêu trong cuộc xung đột này vì hai binh sĩ Do Thái bị bắt làm tù binh vẫn nằm trong tay Hezbollah.Trước đó, tướng Dan Halutz tuyên bố từ chức để nhận trách nhiệm trong việc giải quyết cuộc xung đột nói trên. Ngay khi biết tin, nhóm chiến binh Hezbollah lên tiếng mô tả sự kiện này là một bằng chứng cho thấy họ đã chiến thắng trước Israel.Trong khi đó tại Israel, trọng tâm bị chỉ trích đang chuyển từ quân đội sang chính phủ. Chính trị gia thuộc đảng cánh hữu Likud đối lập là Yisrael Katz cho rằng: "Việc từ chức của chỉ huy quân đội đã chính thức xác nhận thất bại trong cuộc chiến tại Libăng và gây sức ép cho thủ tướng và bộ trưởng quốc phòng phải rời khỏi cương vị đang nắm giữ".Sự kiện ông Dan Halutz ra đi là một trong hàng loạt bước lùi đối với Thủ tướng Ehud Olmert. Chỉ vài giờ trước khi viên tướng này công bố quyết định từ chức, Bộ Tư pháp Israel đã ra lệnh mở một cuộc điều tra hình sự đối với vai trò của ông Olmert trong việc tư hữu hóa ngân hàng lớn thứ hai tại nước này vào năm 2005.Tháng 7/2006, quân đội Israel tấn công nhóm chiến binh Hezbollah đóng tại Libăng sau khi lực lượng này đột kích bắt hai binh sĩ Do Thái làm tù binh. Nhưng cho đến khi ngừng bắn vào tháng 8/2006, Israel vẫn không thể giải cứu các quân nhân này và thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố họ đã giành chiến thắng chiến lược trước Israel.Tổng cộng có khoảng hơn 1.000 người Libăng thiệt mạng trong cuộc xung đột và chủ yếu là thường dân bị chết trong các cuộc không kích của Israel. Cơ sở hạ tầng của Libăng cũng bị tàn phá nghiêm trọng trong cuộc chiến này. Phía Israel tổn thất 116 binh sĩ và 43 thường dân Do Thái thiệt mạng vì hơn 4.000 vụ nã rocket xuyên biên giới của Hezbollah.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )