Nga bán tên lửa phòng không cho IranNga đã chuyển hệ thống tên lửa chống máy bay cho Iran và sẽ xem xét tiếp các đơn đặt hàng vũ khí tự vệ của Tehran. Động thái này khiến Mỹ lên tiếng chỉ trích.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết hôm 16/1: "Chúng tôi đã cung cấp hệ thống tên phòng không tầm thấp hiện đại TOR-M1 theo hợp đồng. Iran không phải chịu lệnh cấm vận và nếu họ muốn mua các thiết bị phòng vệ cho lực lượng vũ trang của mình, tại sao không được?".Một nguồn tin trong Bộ Quốc phòng Nga cho hay tổng giá trị khí tài đã và sẽ bán cho Iran trị giá 1 tỷ USD.Việc mua bán vũ khí này ngay lập tức khiến Mỹ lên tiếng phản đối, cho rằng Nga đã đưa ra một tín hiệu sai lầm đối với Iran. Quan hệ buôn bán vũ khí giữa Matxcơva và Tehran từ lâu khiến Washington không bằng lòng. Mỹ nghi ngờ Iran đang sử dụng chương trình hạt nhân dân sự để che giấu tham vọng chế tạo bom nguyên tử, trong khi Iran bác bỏ ý kiến này."Tôi nghĩ đây không phải là một tín hiệu thích hợp dành cho chính phủ Iran trong thời điểm này, đặc biệt là khi họ đang chịu những lệnh cấm của LHQ và đang bất chấp các nghị quyết của LHQ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey bình luận.Matxcơva tuyên bố các lệnh cấm của LHQ không áp dụng với hệ thống tên lửa, vốn được thiết kế để bắn hạ các máy bay, tên lửa và vũ khí thuộc tầm ngắn và trung của đối phương.Năm ngoái, Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt với các công ty sản xuất vũ khí hàng đầu của Nga, sau khi các công ty này bán hàng cho Iran.T. Huyền  (theo  Mosnews )