Mỹ và Bắc Triều Tiên đàm phán song phươngWashington và Bình Nhưỡng đang có những cuộc tiếp xúc song phương chưa từng có tiền lệ tại Berlin, Đức. Sự kiện này làm tăng hy vọng về một bước đột phá trong các nỗ lực tháo ngòi cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Trợ lý ngoại trưởng kiêm trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Mỹ Christopher Hill đã có cuộc gặp kéo dài 6 tiếng với người đồng cấp CHDCND Triều Tiên Kim Kye-gwan tại Berlin, hôm thứ ba. Sau đó, các cuộc gặp tương tự tiếp tục diễn ra vào hôm qua và sáng nay.Ông Hill bày tỏ hy vọng đàm phán 6 bên sẽ được nối lại trong tháng này. Tuy nhiên, nhà ngoại giao Mỹ từ chối tiết lộ thông tin chi tiết của cuộc gặp và chỉ mô tả đó là "những cuộc thảo luận hữu ích". Ông cũng phủ nhận việc hai nước sẽ đi đến một thỏa thuận chính thức trong các cuộc tiếp xúc này.Các cuộc gặp trực tiếp giữa hai trưởng đoàn hạt nhân Mỹ và Bắc Triều Tiên diễn ra ngay trước khi ông Hill công du Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản vào cuối tuần này, nhằm tham vấn các nước chủ chốt trong đàm phán 6 bên về việc làm thế nào thúc đẩy tiến trình đa phương về hạt nhân.Đây là lần đầu tiên hai ông Christopher Hill và Kim Kye-gwan gặp nhau trực tiếp bên ngoài khuôn khổ đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh, hoạt động bắt đầu được thực hiện từ năm 2003 nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Vòng đàm phán mới nhất kết thúc cuối tháng 12/2006 đã không thu được kết quả đáng kể nào.Ngoại trưởng Hàn Quốc Song Min-soon đánh giá, cuộc gặp giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên có thể sẽ đưa hai bên đến gần hơn việc thực thi thỏa thuận về chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng đạt được từ ngày 19/9/2005. Nội dung chính của thỏa thuận này là việc CHDCND Triều Tiên đồng ý chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân để đổi lại trợ cấp về kinh tế và sự đảm bảo về an ninh.Nhưng chỉ sau đó hai tháng, Bình Nhưỡng quyết định tẩy chay cuộc đàm phán 6 bên và từ chối thực thi thỏa thuận đã đạt được, nhằm phản đối các biện pháp cấm vận về tài chính của Mỹ. Vòng đàm phán 6 bên đã lâm vào bế tắc trong suốt hơn một năm và mới được nối lại vào ngày 18/12 năm ngoái.Dưới thời chính quyền Tổng thống Clinton, Mỹ từng có các cuộc đàm phán trực tiếp mang tính bước ngoặt với CHDCND Triều Tiên tại Berlin vào năm 1999. Sự kiện này dẫn tới việc Washington dỡ bỏ các hạn chế về thương mại, đi lại và ngân hàng kéo dài nửa thế kỷ chống Bình Nhưỡng. Bắc Triều Tiên cũng đồng ý ngừng hoạt động bắn thử tên lửa. Nhưng sau đó khủng hoảng trong quan hệ song phương lại nổ ra từ năm 2002.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )