Tây Ban Nha dọa tước quyền tự trị nếu Catalonia vẫn muốn độc lậpMadrid sẽ tước quyền tự trị của Catalonia, trừ khi lãnh đạo khu vực này dừng ý định tách khỏi Tây Ban Nha.Nếu lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont không cung cấp câu trả lời thỏa đáng vào 8h GMT ngày 19/10, "điều 155 của hiến pháp sẽ được kích hoạt",  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria phát biểu trước quốc hội hôm nay.Điều 155, vốn chưa bao giờ phải kích hoạt, cho phép Madrid áp đặt thẩm quyền trực tiếp lên vùng tự trị Catalonia, tổ chức bầu cử tại khu vực này.Động thái trên sẽ làm cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất nhiều thập kỷ đang diễn ra ở Tây Ban Nha thêm trầm trọng. Cuộc khủng hoảng bắt đầu khi Catalonia tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha hôm 1/10, bất chấp bị Madrid phản đối.Ông Puigdemont hôm 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Thủ tướng Rajoy sau đó yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa trong vòng 5 ngày.Trong thư gửi ông Rajoy hôm 16/10, ông Puigdemont không đưa ra câu trả lời "có" hoặc "không", thay vào đó, chỉ kêu gọi hai tháng dành cho đối thoại. Ông cũng đề nghị Madrid dừng "mọi sự đàn áp" ở Catalonia và gặp ông Rajoy "sớm nhất có thể".Madrid sau đó ra hạn chót mới là 8h GMT ngày 19/10 để ông Puigdemont trả lời rõ ràng câu hỏi hoặc đối mặt hậu quả."Tất cả những gì tôi yêu cầu ở Puigdemont là ông hãy hành động cẩn trọng", Thủ tướng Rajoy hôm nay nói trước quốc hội. Ông Rajoy cần thượng viện chấp thuận để kích hoạt điều 155. Đảng Nhân dân bảo thủ của ông đang chiếm thế đa số tại cơ quan này.Như Tâm