Mẹ khỏa thân trước mặt con traiMột bà mẹ ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, đã kéo cậu con trai 14 tuổi vào phòng khám ở bệnh viện, cho cậu xem cơ thể của mẹ và dạy cách làm phụ nữ có thai.
Bà mẹ này có họ là Zhang, sinh sống tại thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc. Sự việc xảy ra khi hai mẹ con đi khám sức khỏe tại trung tâm y tế bà mẹ trẻ em Vũ Hán hôm 11/1.Zhang đã lôi con vào phòng khám để cậu nhìn cơ thể không mảnh vải che thân của mẹ, rồi nói về chuyện làm thế nào phụ nữ có thai và sinh đẻ.Zhang cho biết cô chỉ muốn dạy con về giới tính. Tuy nhiên, dư luận kịch liệt phản đối. Nhiều người - trong đó có bác sĩ - cho rằng cô nên tìm cách khác để dạy con về điều đó.Mai Trang  (theo  China Daily )