Fatah cáo buộc Hamas mưu giết Tổng thống PalestineNhóm Fatah cáo buộc lực lượng Hamas cầm quyền đang lên kế hoạch giết Tổng thống Mahmoud Abbas và các nhà lãnh đạo khác của họ.
Theo Abdel Hakim Awad, phát ngôn viên của Fatah, 5 đường hầm chất đầy thuốc nổ đã được phát hiện trong vài ngày qua. Một vài trong số này bắt nguồn bên dưới các thánh đường và một đường hầm chạy dưới ngôi nhà của một nhân vật cấp cao Fatah trong trại tị nạn Jabaliya. Một đường hầm khác nằm dưới con đường được Tổng thống Palestine và cũng là lãnh đạo Fatah Mahmoud Abbas sử dụng.“Bởi mức nghiêm trọng của hành động này, cho thấy những ý đồ xấu xa và được tính toán nhằm ám sát các lãnh đạo và biểu tượng của Fatah và chính quyền, bao gồm cả Tổng thống Abu Mazen (tức Mahmoud Abbas), chúng tôi tố cáo Hamas phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về bất kỳ hành động nào tương tự”, Awad bình luận.Hamas đã bác bỏ những lời cáo buộc, khẳng định họ không hề có âm mưu nào hết. Một phát ngôn viên của nhóm này cho rằng Fatah đang cố tình làm bầu không khí thêm căng thẳng ở Gaza.Mặc dù tình hình giữa hai bên vẫn rất căng thẳng, bạo lực trên đường phố đã giảm và gần như hoàn toàn chấm dứt trong khoảng 10 ngày qua.  Những bài phát biểu mới đây của đa số các nhân vật cấp cao hai bên đã có thái đọ hòa giải hơn, khiến người ta hy vọng là đối thoại nghiêm túc có thể bắt đầu trở lại. Ít nhất 30 người thiệt mạng do đụng độ giữa hai phe trong những tuần gần đây.M.C.  (theo  BBC )