Nga bắt nghi phạm giết phó thống đốc ngân hàngToà án Nga ra lệnh bắt Alexei Frenkel, cựu giám đốc một ngân hàng tư nhân, vì nghi ngờ nhân vật này tổ chức vụ giết phó thống đốc ngân hàng trung ương Andrei Kozlov. Alexei Frenkel, là một trong bảy người hiện bị giam giữ vì vụ ám sát hồi tháng 9/2006. Kozlov đã cho đóng cửa ngân hàng VIP, một ngân hàng tư nhân do Frenkel đứng đầu 3 tháng trước khi ông bị bắn chết.Frenkel cho biết sẽ khiếu nại lệnh bắt. Luật sư của ông khẳng định Frenkel chưa bao giờ tham gia hoạt động tội phạm. Cũng theo vị luật sư, thân chủ của ông đã bị ngược đãi, “sức khoẻ của ông tồi tệ, ông không thể ngồi xuống và bị đau tim”. Frenkel bị giam từ thứ năm tuần trước.Kozlov là một người kiên quyết chống lại nạn rửa tiền và vì thế có nhiều kẻ thù. Ông bị giết ngày 13/9/2006, khi vừa rời trận đấu bóng của các nhân viên ngân hàng ở Matxcơva.M.C.  (theo  BBC )