An ninh Nga duy trì báo độngHôm qua các lực lượng an ninh của Nga vẫn tiếp tục tuần tra hệ thống tàu điện ngầm ở Matxcơva và các địa điểm trọng yếu về năng lượng, sau khi nhận được cảnh báo của An ninh liên bang về nguy cơ tấn công khủng bố. Giám đốc cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) Nikolai Patrushev đưa ra báo động, sau khi nhận được thông tin tình báo từ bên ngoài nước cho hay về nguy cơ một cuộc tấn công."Chúng tôi tiếo tục các biện pháp đã triển khai từ hôm qua trên các hệ thống giao thông công cộng và tàu điện ngầm", Nikolai Sentsov, người phát ngôn ủy ban quốc gia về chống khủng bố của Nga cho hay. Ông cho biế thêm là trong ngày hôm qua không phát hiện được điều gì liên quan đến nguy cơ khủng bố, nhưng vẫn duy trì tình trạng báo động an ninh ở mức cao.Ba nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động của Nga hôm qua đã ngừng thu phát sóng trong hệ thống tàu điện ngầm, bởi giới chức lo ngại khả năng những kẻ khủng bố đánh bom điều khiển từ xa.Các nhà chức trách Nga không nói rõ nguy cơ khủng bố đến từ các phiến binh ly khai Chechnya hay từ đâu.T. Huyền  (theo  Mosnews )