Mất hơn 1 triệu USD vì tè bậyKẻ trộm đã nẫng mất số trang sức trị giá 1 triệu euro (gần 1,3 triệu USD) từ cốp xe hơi của một người Đức. Lúc đó, người này đang đi tiểu.
Chuyện xảy ra khi Harald Hardy Herzmann, chủ cửa hàng trang sức, cùng bảo vệ và chó của họ trên đường đi gặp khách hàng tại khu nghỉ mùa đông Hochgurgl, Áo. Herzmann dừng xe gần khu nghỉ này."Tự nhiên, tất cả chúng tôi đều phải xả nước ra", Herzmann nói.Hậu quả là sau khi hai người này bỏ lại chiếc xe cùng đồ trang sức ở lại, kẻ trộm đã đập vỡ kính cửa sau. Chúng lấy đi các túi xách gồm có vòng cổ, đồng hồ, lắc tay và nhẫn. Một nhân chứng đã nhìn thấy hai thanh niên bỏ chạy khỏi hiện trường.Mai Trang  (theo  Reuters )