Pakistan phá âm mưu bắt cóc chuyên gia hạt nhânCảnh sát tại khu vực tây bắc Pakistan hôm qua cho biết họ vừa chặn đứng một kế hoạch bắt 6 nhân viên đang làm việc cho Ủy ban năng lượng nguyên tử Pakistan (PAEC) làm con tin tại thành phố Peshawar.
Theo các nguồn tin địa phương, có ít nhất 20 tay súng tham gia đột kích văn phòng của PAEC tại quận Karak, phía nam thành phố Peshawar vào tối chủ nhật vừa qua. Chúng khống chế các nhân viên tại đây và dự định đưa tới khu vực sinh sống của các bộ tộc gần đó.Tuy nhiên, nhóm bắt cóc đã bị chặn lại tại một trạm kiểm soát an ninh. Ba kẻ tham gia vụ tấn công bị bắn chết trong cuộc đọ súng với cảnh sát cùng hai tên khác bị bắt. Toàn bộ 6 con tin được giải cứu an toàn. PAEC lập một văn phòng ở Karak sau khi phát hiện uranium tại đây.Cảnh sát Pakistan cho biết những kẻ bắt cóc đến từ khu vực giáp biên giới với Afghanistan. Họ khẳng định đã nhận diện được các nghi phạm này nhưng từ chối tiết lộ chi tiết. Đây là vụ mới nhất trong hàng loạt hành động tấn công nhằm vào các cơ quan chính phủ trong khu vực.Trong những tháng gần đây, hàng chục chiếc xe và hơn 50 người đã bị cướp và bắt cóc ở tây bắc Pakistan. Cảnh sát nhận định phần lớn các vụ do những tên tội phạm hình sự địa phương gây ra, mặc dù chúng thường giả dạng là các chiến binh Taliban khi tấn công.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )