Bạn gái hoàng tử Anh trả đũa paparazziKate Middleton - cô bạn gái của hoàng tử William - yêu cầu các luật sư bí mật ghi lại cảnh các tay săn ảnh quấy nhiễu cô để làm bằng chứng kiện họ ra tòa, tờ Daily Telegraph đưa tin hôm nay.Trong lá thư gửi tới Ủy ban giải quyết khiếu nại (PPC), luật sư của Kate Middleton cho biết họ đã ghi lại hình ảnh các paparazzi quấy nhiễu cô gái. Các tay săn ảnh luôn có mặt ở bên ngoài nhà, văn phòng của cô, khi cô đi vào và rời hộp đêm cùng hoàng tử hoặc đi một mình suốt 7 ngày qua."Chúng tôi đã có nhiều đoạn phim chứng tỏ đời tư của thân chủ tôi bị xâm phạm và quấy rối",  Daily Telegraph  dẫn lời luật sư trong lá thư gửi PPC. "Nếu thân chủ của tôi tiếp tục bị quấy rối, chúng tôi sẽ kiện quý vị".Giám đốc PCC Tim Toulmin cho biết lá thư là lời cảnh báo cuối cùng với các tay săn ảnh. Toulmin sắp gửi thư tới chủ bút các tờ báo khắp nước Anh, kèm lá thư cảnh báo trên.Trước đó, hoàng tử William từng bày tỏ mong muốn làm bất cứ điều gì để các paparazzi không quấy nhiễu bạn gái.Những ngày gần đây, an ninh tăng cường xung quanh cô gái 25 tuổi này khiến người ta nhớ lại sự quan tâm của báo chí toàn cầu đối với mẹ của William - cố Công nương Diana - trước khi đính hôn với Thái tử Charles năm 1981. Diana thiệt mạng cùng bạn trai của cô trong một tai nạn giao thông khi xe của họ chạy trốn sự săn đuổi của các paparazzi.H.N.  (theo  AFP )