Nga mạnh tay với người nhập cưChính phủ Nga đã bắt đầu chiến dịch xiết chặt quản lý hàng triệu lao động nhập cư trái phép bằng một luật mới có hiệu lực từ hôm 15/1, trong bối cảnh thái độ bài người nhập cư ngày càng lên cao ở nước này.
"Họ không thích màu da của chúng tôi", Alek, một tay bán lẻ 26 tuổi người Azerbaijan ở chợ thực phẩm Matxcơva, nói. Anh ta đoán rằng bản thân và bạn bè sẽ phải rời Nga.Tại thành phố Viễn Đông Khabarovsk gần biên giới Trung Quốc, những chủ hàng người Hoa đang đóng gói số hàng tồn và chuẩn bị về nước. Một người bán quần áo tên là Li Chen Tsza cho biết ông đã giảm giá đến 50% nhằm bán tống bán tháo. "Họ nói rằng kể từ đầu năm nay chúng tôi sẽ không được bán hàng ở đây nữa", Li cho hayTheo luật mới - quy định cho phép 6 triệu lao động nước ngoài làm việc ở Nga năm 2007, nhà chức trách sẽ tăng cường kiểm tra đối với khoảng 10-12 triệu người lao động nước ngoài đang ở Nga, hầu hết là bất hợp pháp.Luật mới nới lỏng các điều kiện và thủ tục xin giấy phép làm việc đối với công dân thuộc các nước Liên Xô cũ vào Nga kể từ ngày 15/1 này, nhưng tăng mức phạt các chủ doanh nghiệp sử dụng lao động trái phép.Theo quy dịnh mới, doanh nghiệp nào sử dụng lao động không có đủ giấy tờ hợp pháp sẽ bị phạt đến 30.100 USD và đình chỉ kinh doanh 3 tháng. Các biện pháp hạn chế người nước ngoài trong các chợ và chợ ngoài trời cũng được áp dụng.Luật mới được đưa ra trong bối cảnh sự ác cảm của người địa phương với người nhập cư - đặc biệt là những người đến từ các nước Liên Xô cũ, Kavkaz và Trung Á tăng lên.Dân số Nga đang giảm khaỏng 700 nghìn người mỗi năm và đây được cho là hậu quả của thời hỗn loạn kinh tế sau khi Liên bang Xô viết tan rã. Dòng người nhập cư đến từ các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, chủ yếu là Azerbaijan, Georgia, Armenia, Moldova và các nước nghèo ở Trung Á tạo thành lực lượng lao động rẻ ở Nga. Họ làm những công việc chân tay hưởng lương thấp mà người Nga không thèm làm, trở thành xương sống của lực lượng nhân công trong các ngành như xây dựng, bán lẻ thực phẩm và may mặc.Do dân số đang ngày càng giảm, người ta lo ngại rằng Nga có thể phải đối mặt với tình trạng thiếu lao động chân tay. John Litwack, chuyên gia kinh tế của Ngân hàng thế giới ở Nga cho rằng nước này cần có 1 triệu lao động nhập cư mỗi năm, nhưng luật mới có thể khiến người nước ngoài khó kiếm cơ hội việc làm ở đây.Phó giám đốc Cơ quan nhập cư Nga Vyacheslav Postavnin khẳng định rằng mục tiêu chính của giới chức chỉ là hợp pháp hóa lao động nước ngoài."Đối với chúng tôi, điều quan trọng nhất là cả người Nga lẫn người nước ngoài không vi phạm luật nhập cư", ông nói và thêm rằng giới chức không e ngại trước những lời dự đoán rằng nếu thiếu lao động ngoại, người Nga sẽ gặp khó khăn. "Cuối cùng thì các chủ doanh nghiệp cũng có thể thuê người Nga làm".T. Huyền  (theo  AP )