Trung sĩ mất việc vì chụp ảnh nudeKhông quân Mỹ đã cho nghỉ việc một trung sĩ vì cô này chụp ảnh khỏa thân trên tạp chí Playboy, giới chức nước này cho biết hôm qua.
Không quân Mỹ đã cho nghỉ việc một trung sĩ vì cô này chụp ảnh khỏa thân trên tạp chí  Playboy , giới chức nước này cho biết hôm qua.Trên một trang trong ấn phẩm tháng 2 của  Playboy , trung sĩ Michelle Manhart mặc đồng phục, cầm vũ khí, miệng thì hò hét. Trang tiếp theo, cô này mặc bộ đồ chỉ che được nửa người và cuối cùng là cởi hết."Hành vi của trung sĩ này không phù hợp chuẩn mực đối với người trong ngành", Oscar Balladares, phát ngôn viên của căn cứ không quân Lackland nơi Manhart làm việc, cho hay.Manhart nói trên  Playboy  rằng cô không làm gì sai. "Tôi chẳng làm gì sai cả và tất nhiên tôi cũng chẳng mong đợi điều gì. Tôi không cho đó là một vấn đề gì to tát", Manhart nói.Manhart - đã có chồng và hai con - gia nhập không quân Mỹ năm 1994. Cô từng tham chiến ở Kuwait năm 2002.H.N.  (theo  AP )