Động đất làm rung chuyển Đài BắcSáng nay, một trận động đất có mức độ vừa phải đã gây chấn động thành phố Đài Bắc tại Đài Loan. Sự kiện này xảy ra chưa đầy một tháng sau cơn địa chấn tại đây làm Hiện chưa xác định được tâm chấn của trận động đất mới nhất cũng như thông tin về thiệt hại người và của trong sự kiện này. Cơn địa chấn xảy ra lúc 11h10 giờ địa phương (10h10' giờ Hà Nội).Trước đó, trận động đất mạnh khoảng 7,2 độ richter ngày 26/12 đã cắt đứt một số tuyến thuộc vành đai cáp quang Hong Kong - Trung Quốc - Đài Loan và ảnh hưởng đáng kể tới tất cả các nhà cung cấp dịch vụ tại châu Á. Năm 2003, động đất tại Đài Loan cũng từng làm đứt 3 tuyến cáp nối từ Trung Quốc đi một số nước khác khiến thông tin bị đình trệ gần 1 tháng.Đài Loan nằm trên vùng bất ổn của Thái Bình Dương nên thường xuyên xảy ra động đất. Một trong những thảm họa lớn nhất tại đây là trận động đất mạnh 7,6 độ richter tháng 9/1999, làm hơn 2.400 người chết và 50.000 ngôi nhà bị hư hại.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )