Nghi phạm mang bánh rán đến đồn cảnh sát Mỹ đầu thúMột người đàn ông ở Michigan, Mỹ mua bánh rán cho cảnh sát khi đầu thú theo lời hứa trước đó trên mạng xã hội.Michael Marti Zaydel, 21 tuổi,  mang theo một hộp bánh rán và một chiếc bánh sừng bò khi  nộp mình ở Sở cảnh sát Redford,  bang Michigan, Mỹ  vào ngày 16/10, theo  New York Post.Sau khi bị tòa án phát lệnh bắt do nhiều lần phạm luật,  Zaydel hôm 6/10  tuyên bố trên  Facebook rằng sẽ mang bán rán cho cảnh sát khi ra đầu thú và  dọn rác ở tất cả các trường công trong khu vực  nếu dòng trạng thái kêu gọi  Zaydel  đầu thú của Sở cảnh sát Redford được chia sẻ 1.000 lần.Sở cảnh sát Redford  hôm sau đăng thông báo  chấp nhận lời thách đố của Zaydel trên Facebook. "Cậu ta hứa mang bánh ngọt cho chúng tôi. Các bạn biết chúng tôi rất thích bánh ngọt mà! Hãy giúp chúng tôi chiến thắng thử thách này", tài khoản của Sở cảnh sát Redford viết.Dòng trạng thái được cư dân mạng chia sẻ gần 4.500 lần và thu hút gần 400 lượt bình luận. "Liệu tôi có thể có một chiếc bánh rán nếu chia sẻ không", tài khoản Yolanda FN Nance bông đùa. "Một người không giữ lời chỉ là một con gián", tài khoản Tracy Anderson viết.Ngày 16/10,  Sở cảnh sát Redford đăng ảnh Zaydel tới đồn đầu thú.  "Chúng tôi muốn một lần nữa cám ơn những người đã theo dõi câu chuyện, chia sẻ và để lại phản hồi tích cực".  Zaydel sẽ bị xét xử ở t òa án quận 17.Vũ Phong