Quá nửa phụ nữ Mỹ không chồngThống kê của Cục Điều tra dân số Mỹ cho thấy quá nửa phụ nữ nước này không có bạn đời, tờ New York Times đưa tin hôm qua.
Tờ  New York Times  dẫn thống kê của Cục Điều tra dân số Mỹ cho hay năm 2005, 51% các cô không có chồng, so với năm 1950 là 35% và năm 2000 là 49%. Theo thống kê, 70% chị em da đen không chồng, phụ nữ Latin là 51%, người da trắng là 56% và chị em châu Á là 40%.Báo này nhận định việc các cặp kết hôn trở thành thiểu số trong mô hình gia đình ở Mỹ sẽ thay đổi lại các chính sách xã hội và làm việc.Tờ báo cũng dẫn ra một số yếu tố đằng sau sự biến chuyển này đó là phụ nữ Mỹ có xu hướng kết hôn muộn hoặc chung sống mà không cưới xin ngày càng nhiều. Thêm vào đó, những phụ nữ góa chồng hoặc ly dị thường ở vậy trong một thời gian dài.Emily Zuzik, người mẫu 32 tuổi, cho biết cô không hề ngạc nhiên về xu hướng này. "Bạn bè tôi nhiều người đã ly dị hoặc độc thân", Zuzik nói.Zuzik từng sống với bạn trai hai lần. "Tôi không muốn sống với bất kỳ ai nữa cho tới khi tôi kết hôn", cô nói.Mai Trang  (theo  AFP, NYT )