Cặp vợ chồng Italy giết cả gia đình hàng xómMột cặp vợ chồng do không chịu được tiếng khóc thường xuyên của đứa bé nhà hàng xóm, bèn đâm chết đứa trẻ, mẹ, bà cháu bé và một người nữa, trong vụ án làm chấn động Italy.
Các công tố viên cho biết Rosa Bazzi và Olindo Romano sẽ bị xét xử vì tội cố ý giết người và những tội khác như đốt hiện trường để tìm cách hủy xác.Giới báo chí Italy ban đầu đã cho rằng trong vụ án xảy ra vào ngày 11/12 ở Erba (miền bắc Italy), cha của em bé hai tuổi bị giết, một người gốc Tunisia tên là Azouk Marzouk, từng ngồi tù vì những tội danh liên quan đến ma túy, là thủ phạm. Nhưng sau đó, người ta mới vỡ lẽ Marzouk đang ở Tunisia khi cả gia đình anh bị giết hại.Các nhà điều tra cho biết vụ giết người bắt nguồn từ xung khắc từ lâu giữa hai gia đình, vốn cùng sống trong một khu căn hộ, mà nguyên nhân một phần là việc cháu bé hai tuổi nói trên hay khóc. Mẹ của cháu bé từng gửi thư khiếu nại, và một phiên tòa đúng ra sẽ nghe đơn hai ngày sau khi xảy ra vụ giết người.Vụ án khiến cả Italy kinh hoàng. Cháu nhỏ bị cắt cổ. Mẹ của cháu bị đâm 12 nhát. Người bà cũng bị đâm chết. Một người hàng xóm, Valeria Cherubini, nghe thấy tiếng ồn, cũng bị sát hại. Chồng của Cherubini, Mario Frigerio, tìm cách cứu vợ, thì bị tấn công. Thủ phạm tưởng ông đã chết. Tuy nhiên, ông sống sót và sau nhiều tuần trong bệnh viện đã kể lại sự việc với các nhà điều tra.Hai kẻ thủ phạm khẳng định mình không hoạch định trước việc giết người. Luật sư của hai người xin cho thân chủ của ông được kiểm tra về tình trạng tâm lý.Truyền hình quốc gia Italy bình luận việc báo chí, trước khi hiểu rõ sự việc, đã đổ tội cho người cha Tunisia cho thấy “những thành kiến ăn sâu” ở Italy đối với những người nhập cư. Đài truyền hình nhận xét những kẻ giết người “ở trong số chúng ta”. Một số nhật báo Italy hôm qua cũng lên án những thành kiến này.M.C.  (theo  AP )