Nga - Trung hiểu lầm vì kẹo cao suNhững lời phàn nàn từ sứ quán Trung Quốc ở Matxcơva buộc một công ty phải vứt khỏi truyền hình Nga một đoạn quảng cáo kẹo cao su có nhạc nền là quốc ca Trung Quốc.
Tờ Nhân dân Nhật báo bình luận rằng spot quảng cáo cho kẹo của Wrigley Jr. Co sử dụng nhạc của bài hát đó là "xúc phạm danh dự của Trung Quốc".Công ty quảng cáo nói trên hứa sẽ bỏ ngay đoạn băng đó, sau khi nhận được lời phê phán từ phía Trung Quốc. "Đó là sự hiểu lầm tai hại", giám đốc công ty nói."Chúng tôi mua đoạn nhạc và quyền sử dụng nó cho quảng cáo từ một công ty Anh chuyên cung cấp nhạc cho các mục đích thương mại. Nếu chỉ nhìn tên của đoạn nhạc đó, không thể biết đó là quốc ca của Trung Quốc", ông giải thích thêm.Mai Trang  (theo  Reuters )