Bị bắt vì trộm đồ lót của phụ nữMột người đàn ông trung niên ở bang Alaska, Mỹ, đã bị bắt giam vì tội lấy cắp quần áo lót của một phụ nữ. Ông ta được tạm tha với số tiền bảo lãnh 500 USD.
Nhà điều tra Rhonda Jackson cho biết một phụ nữ đã hong khô đồ lót bên ngoài nhà cô ta hồi trung tuần tháng 12. Quần áo của cô cùng 4 bộ đồ lót đã biến mất trong hôm đó.Jackson cho biết Reaves đã nhận tội. Theo bà, ông ta còn tới một cửa hàng tạp hóa và mua 4 bộ đồ lót để đền bù cho nạn nhân. Anh ta gói mấy thứ này và gửi tặng quà Giáng sinh cho người phụ nữ kia.Jackson cho biết Reaves từng bị bắt vì tội tương tự trong quá khứ. Bà cho hay Reaves có một niềm đam mê mãnh liệt với đồ lót của phụ nữ đặc biệt là áo lót. Anh này tỏ ra rất hợp tác trong quá trình điều tra.Mai Trang  (theo  AP )