Người Hồi giáo đầu tiên làm bộ trưởng IsraelHôm qua, Israel quyết định bổ nhiệm ông Raleb Majadele làm bộ trưởng khoa học và công nghệ. Đây là người Ảrập theo đạo Hồi đầu tiên trong lịch sử trở thành thành viên của nội các chính phủ Do Thái.
Theo lãnh đạo phe Công đảng trong chính phủ liên minh Israel là ông Amir Peretz, quyết định bổ nhiệm "lịch sử" này sẽ góp phần cải thiện mối quan hệ giữa các nhóm người khác nhau ở Israel. Người Ảrập hiện chiếm 20% dân số 7 triệu người của nước này.Còn tân bộ trưởng Raleb Majadele đánh giá: "Đây là một tin tuyệt vời đối với cộng đồng người Ảrập. Nó là một bước đi chính xác theo hướng bình đẳng. Nhưng chúng tôi có rất nhiều thách thức đang chờ đợi ở phía trước".Tuy nhiên, sự kiện trên cũng gây ra những chỉ trích gay gắt. Một lãnh đạo của đảng theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan Yisrael Beitenu là Esterina Tartman cho rằng việc bổ nhiệm ông Majadele là một "cú đánh chết người đối với chủ nghĩa phục quốc Do Thái". Bình luận này khiến nhiều nghị sĩ kêu gọi loại Yisrael Beitenu ra khỏi chính phủ liên minh do Thủ tướng Ehud Olmert đứng đầu.Giới truyền thông Israel phỏng đoán rằng việc bổ nhiệm ông Majadele sẽ giúp lãnh đạo Công đảng Amir Peretz tranh thủ được sự ủng hộ của các công dân Israel gốc Palestine trong cuộc tuyển cử sẽ diễn ra vào tháng 5 tới. Công đảng của ông hiện nắm 7 ghế trong nội các Israel.Đình Chính  (theo  BBC ,  Haaretz )