Các nhà lãnh đạo Đông Nam Á tề tựu về PhilippinesLãnh đạo các nước Đông Nam Á đang có mặt tại Cebu, miền trung Philippines, dự hội nghị cấp cao thường niên lần thứ 12. Nội dung được bàn thảo chính lần này sẽ là chống khủng bố, tự do thương mại và hiến chương đầu tiên của ASEAN.
An ninh vẫn là vấn đề được quan tâm sau 3 vụ đánh bom liên tiếp làm chết 7 người trên đảo Mindanao, miền nam Philippines, ngay trước thềm khai mạc hội nghị. Nhưng giới chức địa phương khẳng định, nơi diễn ra cuộc họp của các nhà lãnh đạo là hòn đảo Cebu hoàn toàn cách biệt và an toàn.Khối ASEAN, có 10 nước thành viên và chiếm một phần sáu dân số thế giới, sẽ đồng ý đặt mục tiêu đến năm 2015 hình thành thị trường tự do trong khu vực về hàng hóa, dịch vụ, đầu tư và tiền tệ. Mục tiêu này nhanh hơn 5 năm so với kế hoạch trước đây.Bên cạnh đó, theo lịch trình ASEAN cũng sẽ ký bản hiến chương đầu tiên trong lịch sử 39 năm của hiệp hội, nhằm định hướng hoạt động trong tương lai cho ASEAN theo mô hình Liên minh châu Âu. Ngoài ra, các nước còn dự kiến thông qua hiệp ước chống khủng bố để tăng cường hợp tác trong việc truy lùng và dẫn độ các nghi phạm.Hội nghị cấp cao lần thứ 12 của ASEAN theo kế hoạch đã diễn ra từ tháng trước nhưng được hoãn lại. Nước chủ nhà thông báo lý do là một cơn bão lớn đổ bộ vào nơi tổ chức hội nghị, trong khi nhiều nước cảnh báo có nguy cơ khủng bố đe dọa sự kiện này.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )