Tỷ phú Nga bị bắt vì gái mại dâmMột trong 10 người giàu nhất nước Nga Mikhail Prokhorov cùng 25 người khác bị cảnh sát Pháp bắt trong cuộc truy quét gái mại dâm, nhưng rồi đã được thả hôm qua.Cuộc truy quét diễn ra khi cảnh sát Pháp có thông tin rằng Prokhorov đang đi cùng một số "cô gái Nga" tại khu trượt tuyết Courchevel trên dãy Apls.Trước đó, giới chức nước này đã ngờ rằng gái gọi Nga được đưa tới khu vui chơi để làm suốt kỳ nghỉ mùa đông. Công tố viên thành phố Lyon Xavier Richaud cho hay các cô còn được khách hàng tặng quà đắt tiền.26 người trong đó có Prokhorov đã bị bắt và đưa đi thẩm vấn hôm 9/1 song cảnh sát Pháp không có đủ thông tin để truy tố họ. "Tuy nhiên, các cuộc điều tra vẫn tiếp tục và thẩm phán sẽ gặp lại họ sau", Richaud cho biết.Tỷ phú cao tới 1m80 này luôn được coi là chàng độc thân sáng giá nhất ở Nga. Trong nước, anh nổi tiếng với việc tổ chức tiệc tùng xa hoa. Prokhorov được xếp thứ 10 trong số những người giàu nhất Nga trong số ra tháng 5 của tạp chí Forbes với tài sản trị giá 7,6 tỷ USD.Hải Ninh  (theo  Mosnews, Reuters, AP )