Sứ quán Mỹ ở Hy Lạp bị tấn côngCảnh sát Hy Lạp phong tỏa đường phố quanh sứ quán Mỹ sau khi tòa nhà bị bắn đạn pháo sáng nay. Giới chức nước sở tại coi đây là một vụ tấn công khủng bố.
Cảnh sát Hy Lạp phong tỏa đường phố quanh sứ quán Mỹ sau khi tòa nhà bị bắn đạn pháo sáng nay. Giới chức nước sở tại coi đây là một vụ tấn công khủng bố.Vụ tấn công xảy ra vào lúc gần 6h sáng nay. Mục tiêu mà quả đạn pháo nhắm tới là biểu tượng đại bàng ở mặt trước tòa nhà.Cuối cùng, nó "hạ cánh" xuống toilet ở tầng ba sứ quán, gây ra một vụ hỏa hoạn nhỏ và khiến cửa sổ các tòa nhà gần đó bị vỡ. Giorgos Yiannoulis - chủ một kiosk gần đó - cho biết vụ nổ rất lớn. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất to. Chẳng hiểu chuyện gì đang diễn ra nữa", Yiannoulis cho hay.Cảnh sát và xe của lực lượng cứu hộ khẩn cấp tới tòa nhà sau vụ nổ khiến giao thông ở khu vực trung tâm Athen bị tắc nghẽn. Tòa nhà sứ quán là địa điểm mà các nhóm biểu tình phản đối hay lui tới.Các nhà điều tra Hy Lạp đang xem xét một khu công trường xây dựng gần đó mà họ tin là nơi quả đạn pháo được bắn đi. "Đây là một hành vi khủng bố", cảnh sát trưởng Asimakis Golfis cho hay.Quan chức sứ quán Mỹ khẳng định thông tin về vụ nổ và cho biết thiệt hại không lớn và không có người bị thương. Đại sứ Mỹ Charles Reis nói họ không hề nhận được cảnh báo trước. "Chúng tôi cho đây là một vụ tấn công nghiêm trọng", ông phát biểu.Đây là vụ tấn công lớn đầu tiên nhằm vào Mỹ ở Hy Lạp trong hơn thập kỷ trở lại đây sau khi nhóm chiến binh November 17 bị bắt. Nhóm này bị buộc tội giết 23 người trong đó có quan chức Mỹ, Anh và Thổ Nhĩ Kỳ cùng hàng chục người khác trong các vụ đánh bom.Năm 2003, tòa án đặc biệt đã tuyên án chung thân với lãnh đạo của November 17, kẻ ám sát chính cùng ba thành viên nhóm. 10 tên khác bị tuyên án nhẹ hơn. Năm 1996, nhóm November 17 từng tấn công bằng đạn pháo vào sứ quán Mỹ gây thiệt hại nhỏ song không ai bị thương.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )