Người Croatia thích sex qua mạngĐa số người Croatia tiết lộ rằng Internet là công cụ tốt để cải thiện đời sống tình dục và rằng họ đã lên giường với những anh chàng hoặc cô nàng tình cờ gặp trên mạng. Đó là kết quả một cuộc khảo sát về tình dục do một tạp chí Croatia tên là Drustvena istrazivanja mới tổ chức. Theo đó, 58% số người được hỏi cho biết họ đã quan hệ với những người tìm được trên các website dành cho người lớn.Hơn 85% trong số những người Croatia từng vào các trang web khiêu dâm đã đi gặp bạn tình. Có tới 62% phụ nữ và 54% nam giới cho biết họ từng lên giường với những người gặp qua mạng.Cũng theo kết quả khảo sát, những người thường vào thăm website dành cho người lớn nhiều nhất là người độc thân ở tuổi 30, có bằng đại học và thường là rất hài lòng với đời sống tình dục. Theo báo chí địa phương, có khoảng 240.000 trong số 1,2 triệu người Croatia sử dụng Internet là khách hàng thường xuyên của các trang mát mẻ.Mai Trang  (theo  AFP )