Sarkozy làm ứng viên tổng thống PhápĐảng cầm quyền trung hữu UMP hôm qua chọn Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy làm người đại diện ra tranh cử chức tổng thống Pháp.
Vị bộ trưởng 51 tuổi được các thành viên trong đảng bầu qua một cuộc bỏ phiếu trên Internet. Chỉ có khoảng 69% số đảng viên bỏ phiếu, nhưng 98% trong đó chọn ông Sarkozy, vốn là ứng cử viên duy nhất.Một hội nghị long trọng của đảng này diễn ra ở Paris. Tổng thống Jacques Chirac không có mặt. Thủ tướng Dominique de Villepin thì xuất hiện chớp nhoáng, nhưng ông không bầu cho Sarkozy cũng không ở lại để nghe bài phát biểu của vị này.Trong tuyên bố của mình, Sarkozy hứa hẹn sẽ đoàn kết đảng và đất nước trong lời kêu gọi chung gửi tới toàn nước Pháp. Vị bộ trưởng khẳng định sẽ tiếp tục truyền thống trung tả của De Gaulle nhưng cảnh báo rằng nước Pháp đang gặp khủng hoảng và chỉ có cải cách dưới sự lãnh đạo cứng rắn của ông mới có thể giải quyết."Tôi muốn mọi người trong các bạn tin vào quyết tâm sắt đá của tôi và tôi sẽ dành hết sức lực để đảm bảo rằng lý tưởng đoàn kết chúng ta sẽ chiến thắng", ông phát biểu trước hàng chục nghìn người ủng hộ.Đảng UMP từng được lập ra để đưa Tổng thống Chirac lên nắm quyền. Nhưng Sarkozy đã biến nó thành cỗ máy của chính mình khi được bầu làm chủ tịch đảng UMP năm 2004 và giờ đây là ứng cử viên duy nhất ra tranh cử chức tổng thống.Ông đang cố gắng đoàn kết phe trung hữu của Pháp trước một cuộc đọ sức gay cấn với ứng cử viên được ưa thích của đảng Xã hội Segolene Royal. Người Pháp cũng tỏ ra chia rẽ đối với Sarkozy. Là một vị bộ trưởng Nội vụ có đường lối cứng rắn về vấn đề tội phạm và nhập cư, ông không được lòng nhiều cử tri có quan điểm trung dung hay cánh tả.M.C.  (theo  BBC )