Nữ y tá ép bệnh nhân 'lên giường'Nữ nhân viên 61 tuổi của một bệnh viện tâm thần ở New Jersy, Mỹ, mới thừa nhận có quan hệ tình dục bất chính với một bệnh nhân nam bị điếc.
Bà này mất việc và có thể phải chịu quản chế một thời gian, đồng thời bị phạt lao động công ích. Tội danh mà người phụ nữ này bị cáo buộc là cư xử không đúng đắn và cưỡng bức tình dục. Bà ta đã thừa nhận hành vi của mình hôm đầu tuần.Thủ phạm cũng bị ngãng tai giống như "đối tác" của mình. Bà này cũng sẽ bị tước quyền làm việc trong khu vực công.Mai Trang  (theo  AP )