Chọn người thừa kế từ danh bạ điện thoạiMột chàng độc thân giàu có ở Bồ Đào Nha đã để lại toàn bộ tài sản của anh cho 70 người lạ chọn ngẫu nhiên từ danh bạ điện thoại.
Luis Carlos de Noronha Cabral da Camara làm di chúc năm 1988 trước sự chứng kiến của hai nhân chứng tại văn phòng đăng ký ở Lisbon. Anh ta chết sau đó 13 năm, ở độ tuổi 42, tờ tuần báo  Sol  của Bồ Đào Nha đưa tin tuần trước."Tôi chắc anh ấy làm việc này để mua vui thôi", một trong hai nhân chứng Anibal Castro Vila cho hay. "Cô nhân viên ở phòng đăng ký đã rất choáng khi anh ấy hỏi cuốn danh bạ điện thoại. Cô ấy còn hỏi anh bạn tôi vô số câu để xem anh còn minh mẫn hay không".Hiện tại, người thừa kế của Da Camara vẫn chờ đợi tài sản của anh được phân chia. Số tài sản gồm có căn hộ 12 phòng ở trung tâm Lisbon, một căn nhà gần thành phố lịch sử Guimaraes, một chiếc xe hơi và gần 32.000 USD trong ngân hàng.Phần lớn trong số những người thừa kế đều nghi ngờ khi nhận được lá thư thông báo. "Tôi sợ đây là một trò đùa. Ngày nào anh chẳng nghe thấy chuyện người già bị lừa cơ chứ", cụ Helena 76 tuổi cho biết.Da Camara sinh ra trong một gia đình giàu có ở Lisbon năm 1959, chưa từng kết hôn hoặc làm việc gì. Anh ta sống khá cô độc. Phần lớn thời gian anh ta ở nhà đọc sách và nghe nhạc.Mai Trang  (theo  AFP )