Sarkozy nắm chắc ghế ứng viên tổng thống PhápBộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy nhiều khả năng sẽ được đề cử làm ứng viên chính thức của đảng cầm quyền UMP ra tranh cử chức tổng thống năm tới, trong hội nghị của đảng này vào chiều nay.
Khoảng 50.000 ủng hộ viên của ông Sarkozy và UMP đã tới Paris trên những chuyến tàu và xe buýt đặc biệt. Đầu giờ chiều, kết quả bỏ phiếu trong nội bộ đảng này sẽ được công bố, từ đó chọn ra ứng viên cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 4 năm nay. Hiện hầu như không có nghi ngờ gì về khả năng chiến thắng của Sarkozy bởi ông là ứng viên duy nhất. Sau khi được đề cử, Sarkozy sẽ có bài diễn văn gửi quốc dân Pháp.Các kết quả thăm dò dư luận cho thấy Sarkozy, 51 tuổi, chính trị gia cánh hữu cứng rắn là nhân vật duy nhất có khả năng cản bước ứng viên đảng Xã hội  Segolene Royal  trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Pháp. Cả hai đều đưa ra những cam kết thay đổi, và giành được tỷ lệ ủng hộ ngang ngửa nhau.Tuy nhiên con đường đến điện Elysée của ông bị cản trở đôi chút bởi những mâu thuẫn ngay bên trong lực lượng của mình. Tổng thống Jacques Chirac và Thủ tướng Dominique de Villepin công khai đề cập đến khả năng thay đổi ứng viên của đảng cầm quyền -  có khả năng ông Chirac  tìm kiếm nhiệm kỳ thứ ba.Vòng một bầu cử Pháp sẽ diễn ra ngày chủ nhật 22/4. Nếu không ứng viên nào giành đa số, vòng hai diễn ra sau đó hai tuần, giữa hai ứng viên có tỷ lệ ủng hộ cao nhất.Kết quả thăm dò mới nhất, được đăng trên tờ  Journal du Dimanche , cho thấy 75% số người Pháp nghĩ rằng ông Sarkozy có thể thu hút sự ủng hộ của các cử tri thuộc phe hữu - chứ không chỉ ủng hộ viên của UMP - nếu phải bỏ phiếu vòng hai.Sarkozy nói rằng ông muốn đưa nước Pháp ra khỏi những thứ mà ông gọi là thói cũ như người Pháp bị đánh thuế cao, chưa được chuẩn bị tốt cho tòan cầu hóa. Ông cũng muốn dân chúng nói tiếng Anh tốt hơn. Về chính sách đối ngoại, Sarkozy muốn có quan hệ gần gũi hơn với Mỹ. Trong lĩnh vực kinh tế, cựu bộ trưởng tài chính này ủng hộ đồng euro nhưng chỉ trích Ngân hàng trung ương châu Âu đã quá độc lập và đòi EU phải mạnh tay hơn nữa trong việc bảo vệ công ăn việc làm và thị trường, trước những đối thủ đang lớn mạnh nhanh như Trung Quốc.Sarkozy có 3 người con. Ông từng thừa nhận là rất đau khổ khi vợ - bà Cecilia - bỏ đi New York cùng một người đàn ông khác. Sau này hai người đã tái hợp.Mai Trang  (theo  AFP, AP )