ASEAN ký Hiệp ước chống khủng bốNgày 13/1, tại đảo Cebu của Philíppin, các nhà lãnh đạo 10 nước thành viên tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 12 đã ký Hiệp ước về chống khủng bố. Đây cũng là văn kiện hợp tác chống khủng bố phạm vi khu vực đầu tiên của khối này.
Hiệp ước kêu gọi các nước tăng cường hợp tác khu vực nhằm ngăn chặn và tiêu diệt khủng bố dưới mọi hình thức và biểu hiện, nhanh chóng chia sẻ thông tin tình báo và chuyển tiếp những cảnh báo khủng bố trong các nước thành viên.Hiệp ước tuyên bố các nước cần ngăn chặn hoạt động tài trợ cho khủng bố, tiến hành huấn luyện chống khủng bố, nâng cao khả năng ứng phó với các nguy cơ khủng bố bằng vũ khí sinh học, hóa học và hạt nhân. Hiệp ước cũng khẳng định không thể gắn chủ nghĩa khủng bố với bất kỳ tôn giáo, dân tộc, nền văn minh hay nhóm sắc tộc nào, đồng thời nêu rõ không một nước thành viên nào có thể tiến hành các hoạt động chống khủng bố trên lãnh thổ nước khác.( TTXVN )