Hoàng tử Anh có thể tham chiến ở IraqHoàng tử Anh Harry sẽ cùng các đồng đội trong trung đoàn bắt đầu khóa huấn luyện cuối cùng, chuẩn bị cho việc triển khai tới Iraq, một tờ báo Anh đưa tin hôm qua.
Theo tờ  News of the World , trung đoàn  The Blues and Royals  của Harry sẽ tham gia khóa huấn luyện hai ngày trong tuần này. Họ sẽ được học một số câu nói thường dùng trong tiếng Ảrập, phong tục của người Iraq và làm quen với các điều kiện sống khắc nghiệt. Khóa học này chỉ dành cho những binh sĩ chuẩn bị tới vùng chiến sự.Tờ báo cũng cho hay trung đoàn này từng được thông báo sẽ tới Iraq từ tháng 4. Anh trai của Harry - Hoàng tử William - cũng thuộc trung đoàn song anh sẽ không phải tới Iraq vì là người thứ hai, sau cha, tiếp nhận ngai vàng.Một phát ngôn viên đại diện cho các hoàng tử không khẳng định thông tin trên. "Chính phủ vẫn chưa có quyết định về việc triển khai trung đoàn này tới Iraq", ông nói.Trước đó, các quan chức quốc phòng cũng cho biết họ định đưa Harry tham dự các chiến dịch. Tuy nhiên, họ đang cân nhắc có nên đưa anh tới khu vực xảy ra xung đột hay không nếu anh trở thành một mục tiêu bị tấn công. Bộ quốc phòng Anh cũng không bình luận về thông tin đưa Harry sang Iraq.Chàng hoàng tử 22 tuổi từng bị coi là đứa trẻ ngỗ nghịch vì uống rượu khi chưa đủ tuổi hay đi  xem vũ khỏa thân . Trong sinh nhật lần thứ 21, anh từng nói  không ngại tham chiến .Anh có khoảng 7.100 lính, đóng quân ở miền nam Iraq. Từ năm 2003, có 129 lính Mỹ đã bỏ mạng trong các cuộc giao tranh ở đây.H.N.  (theo  Reuters )