NASA mua tàu vũ trụ NgaCơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã chấp nhận các điều kiện về giá và giao hàng đối với bốn tàu vũ trụ do Nga chế tạo, gồm hai tàu Soyuz và hai tàu Progress.
"NASA muốn cho các tàu con thoi của mình nghỉ càng sớm càng tốt để dành tiền cho việc chế tạo các tàu mới", giám đốc chương trình tàu vũ trụ có người lái của Nga Alexie Krasnov nói. "Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ công việc đó bằng các tàu Nga hiện có".Đầu năm nay có tin NASA định mua dịch vụ của tàu Soyuz, để chở các nhà du hành vũ trụ Mỹ đến và rời trạm ISS, đề phòng khi có sự cố nào đó xảy ra với phi đội tàu con thoi của nước này.T. Huyền  (theo  Mosnews, RIA )