Khỏa thân trượt tuyết vì thua cượcMột vận động viên của Áo phải cởi hết quần áo trượt tuyết vì thua cá cược với nhà vật lý trị liệu của anh hôm qua.
Một vận động viên của Áo phải cởi hết quần áo trượt tuyết vì thua cá cược với nhà vật lý trị liệu của anh hôm qua.Rainer Schoenfelder, 29 tuổi, chỉ được đi một đôi ủng màu vàng, đội mũ bảo hiểm và đeo găng tay màu cam khi anh trượt tuyết trả nợ hôm qua. Các nhiếp ảnh gia đã chụp lại cảnh này và tung lên Internet."Tôi không hề thấy rằng các nhiếp ảnh gia cũng ở đó", Schoenfelder nói. "Đây là một vụ cá cược cá nhân và chúng tôi không có ý cho công chúng biết"."Dù sao thì tôi cũng rất vui vì đã bớt đau và rằng trời không quá lạnh khi tôi trả món nợ thua cuộc", anh nói thêm.Schoenfelder bị chấn thương ở cổ và lưng sau khi gặp tai nạn ở khu trượt tuyết Adelboden, Thụy Sĩ. Anh đã cá cược với nhà vật lý trị liệu rằng nếu đến sáng qua, anh thấy bớt đau thì anh sẽ không mặc gì và đi trượt tuyết.Huấn luyện viên trưởng đội Áo Toni Giger nói Schoenfelder sẽ không bị phạt vì vụ trượt tuyết khỏa thân. "Thực ra, tôi chẳng thấy việc này có vấn đề gì nghiêm trọng. Tôi không xem ảnh song rốt cuộc chẳng ai bị thương cả. Schoenfelder cũng thường hành động kiểu này", Giger nói.Mai Trang  (theo  AP )