Thái Lan thu hồi hộ chiếu của ThaksinBộ Ngoại giao Thái Lan hôm qua thông báo, hộ chiếu ngoại giao của cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra, người đang sống lưu vong tại nước ngoài kể từ sau vụ đảo chính quân sự hồi tháng 9 năm ngoái, đã bị hủy bỏ.
Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan là Kiarttikhun Chatprasert cho biết: "Chúng tôi đã xem xét tình hình với sự lưu tâm đến an ninh quốc gia trước khi đi đến quyết định này". Ông nói thêm rằng cựu thủ tướng Thaksin và sứ quán Thái Lan tại London, nơi ông đang sống lưu vong đã được thông báo về việc trên.Ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong một cuộc binh biến hòa bình khi đang công cán ở nước ngoài và kể từ đó vẫn chưa được phép hồi hương. Vụ đảo chính xảy ra sau các cuộc biểu tình kéo dài và ông Thaksin bị cáo buộc để lan tràn nạn tham nhũng, lạm dụng quyền lực và bất kính Quốc vương Bhumibol Adulyadej.Quan chức Bộ Ngoại giao Thái Lan không cho biết rõ nguyên nhân thu hồi hộ chiếu ngoại giao của nhà cựu lãnh đạo, nhưng một số thành viên chính phủ mới lập sau đảo chính cáo buộc ông này đang sử dụng những người ủng hộ ở trong nước để kích động tình hình bất ổn. Hộ chiếu ngoại giao của vợ Thaksin cũng bị thu lại nhưng cả hai vẫn có thể tiếp tục đi lại bằng hộ chiếu phổ thông của Thái Lan.Theo thông lệ, các cựu thủ tướng tại Thái Lan đều được cấp hộ chiếu ngoại giao đến cuối đời, cho dù họ rời chức vụ đứng đầu nội các trong bất kỳ hoàn cảnh nào.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )