Bạn gái hoàng tử Anh bị bám đuổiViệc bạn gái của hoàng tử Anh William bị săn bởi một đội quân paparazi vào dịp sinh nhật lần thứ 25 khiến tập đoàn truyền thông hùng mạnh News International phải ra lệnh cấm các báo đăng ảnh "chộp" được của cô. Trong lúc tin đồn đang sôi lên ở Anh về khả năng vị vua tương lai của quốc đảo sắp đính hôn với cô Kate Middleton, sự quan tâm của báo chí thế giới đối với cô gái trẻ tăng nhanh chóng.Những bức ảnh chụp cảnh cô đang chạy trốn khỏi những ống kính của các paparazi, bên ngoài căn hộ ở London, gợi lại những gì đã diễn ra với công nương Dinana - mẹ của Hoàng tử William, trước khi đính hôn với Thái tử Charles."Chúng tôi đã ra lệnh cấm có hiệu lực đối với toàn bộ ấn phẩm của News International, không đăng các ảnh mà paparazi chụp cô Kate Middleton", phát ngôn viên của tập đoàn cho biết.News International là một bộ phận của đế chế truyền thông thuộc Rupert Murdoch, xuất bản các tờ The Sun và News of the World tabloids, những báo tiếng Anh bán chạy nhất thế giới. Tập đoàn này cũng ấn hành Times và Sunday Times.News International từng bị ê mặt hồi năm ngoái, khi một phóng viên của News of the World thừa nhận tội lỗi vì đã đặt máy nghe lén điện thoại của Hoàng gia Anh. Tập đoàn này đã đề ra và thực hiện một số quy định nội bộ về săn ảnh, đặc biệt là sau vụ tai nạn thảm khốc ở Paris dẫn đến cái chết của công nương Diana.Phát ngôn viên của Hoàng tử William - người đứng thứ nhì trong hàng kế vị ngai vàng Anh - cho biết anh hoan nghênh lệnh cấm của News International: "Điều mà Hoàng tử William mong muốn chỉ là các paparazi đừng quấy rầy cô ấy".Mai Trang  (theo  SMH )