New York khó chịu vì mùi lạGiới chức New York đang điều tra nhằm xác định một loại khí gây mùi khó chịu đang lan khắp một phần lớn khu vực hạ Manhattan. Khí này có mùi giống gas, nhưng được cho là không độc hại.
Một loạt các chuyến tàu qua lại giữa New York và  New Jersey bị tạm hõan, một số tòa nhà văn phòng ở Manhattan được sơ tán để tránh mùi.Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã loại trừ khả năng có bàn tay khủng bố trong vụ việc đặc biệt này. Thị trưởng Michael Bloomberg cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy mức khí gas cao bất thường trong hệ thống năng lượng của thành phố."Có thể đó chỉ là một loại mùi khó chịu, nhưng đến thời điểm này chúng tôi chưa biết gì nhiều hơn", ông phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua và cho biết rằng việc điều tra đang tiếp tục. "Điều chắc chắn nhất là khí đó không nguy hiểm".Mai Trang  (theo  BBC )