Chuyện tình 13 năm của thủ tướng tương lai trẻ nhất châu ÂuThủ tướng Áo tương lai Sebastian Kurz có mối tình kéo dài 13 năm qua với cô Susanne Thier làm việc ở Bộ Tài chính nước này.Ông Sebastian Kurz đang tạo ra cơn địa chấn trên chính trường châu Âu khi đắc cử  Thủ tướng Áo ở tuổi 31. Trên tình trường, ông có chuyện tình đẹp với cô  Susanne Thier, 30 tuổi,  Earn The Necklace  ngày 16/10 đưa tin.Cô Susan Thier tốt nghiệp ngành kinh tế, hiện là nhân viên làm việc  ở Bộ Tài chính Áo .  Theo trang  Heute  của Đức, cô là  người rụt rè, không thích sự chú ý của dư luận.  Tài khoản Instagram của cô dường như ở chế độ ẩn.Cô Thier và ông Kurz yêu nhau khi ông mới 18 tuổi.  Ở thời điểm khởi đầu  sự nghiệp chính trị, ông Kurz từng chia sẻ hai người  "ít có thời gian bên nhau".Trước đây,   ông thường giữ bạn gái tránh khỏi sự chú ý của công chúng.  Tuy nhiên, tần suất xuất hiện cùng nhau c ủa hai người tăng lên trong thời gian qua. Thier c ùng đi bỏ phiếu với ông Kurz  ngày 15/10,  sau đó đứng cạnh khi ông Kurz phát biểu với báo giới.Ông Kurz và cô Thier hiện sống trong một căn hộ ở Meidling, Vienna.  Truyền thông Đức cho biết  cả hai đã bàn về chuyện kết hôn và sinh con trong tương lai.Tháng 12/2013, ông  Kurz  trở thành ngoại trưởng trẻ nhất châu Âu ở tuổi 27. Hồi tháng 5, ô ng  trở thành lãnh đạo của đảng Nhân dân. Tối 15/10, đảng này tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử, đồng nghĩa với việc ông Kurz đắc cử Thủ tướng Áo và  được ca ngợi là Emmanuel Macron của nước này. Ông Macron là đương kim Tổng thống Pháp.Vũ Phong