Bị cấm hôn vì son môi rởmMột người đàn ông tên là Wang ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, đã phải đi gặp bác sĩ vì cặp môi nứt nẻ. Cả Wang và bạn gái anh chịu cảnh đau đớn, đặc biệt khi ăn đồ nóng và nhiều gia vị.
Bác sĩ da liễu đã phát hiện triệu chứng của đôi tình nhân này tương tự như dị ứng mỹ phẩm. Bạn gái của Wang cho biết gần đây cô sử dụng loại son môi mà người yêu tặng.Mác của thỏi son đã mờ hết đi nhưng sau khi xem xét kỹ, bác sĩ kết luận chính đồ mỹ phẩm này là thủ phạm. Wang đã mua thỏi son này tại một cửa hàng nhỏ trên phố và chẳng lâu sau cả anh và bạn gái bị phồng môi.Vị bác sĩ da liễu kể trên đã yêu cầu đôi tình nhân này không được phép hôn nhau trong nhiều ngày liền để chờ môi phục hồi.Mai Trang  (theo  China Daily )