Bush quyết hành động với Iran và SyriaTổng thống Mỹ George W. Bush quyết tâm dập tắt những nỗ lực của Iran và Syria mà ông cho là can thiệp vào Iraq, đồng thời tăng tàu chiến và máy bay ở Trung Đông. Trong bài phát biểu công bố chiến lược mới về Iraq tối 10/1, ông Bush tuyên bố sẽ ra lệnh triển khai thêm một tàu sân bay và các hệ thống chống tên lửa Patriot đến Trung Đông nhằm tăng cường an ninh khu vực.Ông cảnh báo các nước Trung Đông rằng nếu Mỹ thất bại ở Iraq, khu vực này sẽ biến thành "thánh địa mới cho những kẻ cực đoan" và là "mối đe dọa chiến lược đối với sự tồn tại của họ".Ngoài quyết định cử thêm 21.000 quân đến Iraq và chi thêm 6,8 tỷ USD nhằm ngăn chặn tình trạng hỗn loạn ở đất nước bị giằng xé vì chiến tranh này, Tổng thống Mỹ nói rằng điều quan trọng nhất quyết định thành công cho chiến lược của ông ở Iraq là phải cắt được nguồn "viện trợ cho khủng bố" từ Iran và Syria."Hai chế độ này đang cho phép những kẻ khủng bố và phiến loạn sử dụng lãnh thổ để ra vào Iraq", Bush nói trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tới công chúng Mỹ, vốn đang chán ngán cuộc chiến dài gần 4 năm. "Chúng ta sẽ cắt dòng viện trợ từ Iran và Syria, sẽ tìm ra và hủy diệt những mạng lưới đang cung cấp vũ khí và huấn luyện cho những kẻ thù của chúng ta ở Iraq".Bush cũng nói thêm rằng Mỹ sẽ cùng với các nước khác sẽ ngăn chặn nguy cơ Iran tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân.T. Huyền  (theo  AFP )