Bush buồn vì xem cảnh hành quyết Saddam HusseinTổng thống Mỹ Bush đã buồn sau khi xem đoạn băng ghi cảnh hành quyết Saddam Hussein, giống như khi nhìn những bức ảnh tù nhân Iraq bị lạm dụng tại nhà tù Abu Ghraib.Các quan chức Nhà Trắng cho biết Bush thấy khó chịu khi xem cảnh Saddam Hussein đứng trước giá treo cổ và sợi dây thừng cuốn quanh cổ. Ông chủ Nhà Trắng cũng có phản ứng tương tự khi những bức ảnh lính Mỹ lạm dụng tù nhân Iraq tại nhà tù Abu Ghraib xuất hiện năm 2003.Đoạn video tối và không rõ nét, có vẻ được quay bằng điện thoại di động, ghi lại cảnh Saddam Hussein bị treo cổ hôm 30/12 đã được tung lên Internet. Trong đó, cựu tổng thống Iraq, một người Sunni, đã bị người Shiite xỉ vả trước khi bị treo cổ.Sau khi Saddam Hussein cầu nguyện, những người lính gác hô lời ca ngợi Muqtada al-Sadr, một giáo sĩ Shiite có cha bị giết hại dưới thời ông nắm quyền. Saddam mỉm cười: "Đây là cách các ngươi tỏ lòng dũng cảm ư?". "Cút xuống địa ngục đi", một giọng nói hét lên, đáp lại lời cựu tổng thống. Sau đó, một giọng khác vang lên: "Xin các ông đừng làm thế nữa. Người ta bị xử tử đấy".Thêm một đoạn băng ghi cảnh thi thể của Saddam với vết thương sâu ở cổ được công bố trên Internet hôm thứ ba. Những đoạn video đó đã làm dấy lên sự phản đối trên khắp thế giới về hình thức hành quyết cựu lãnh đạo Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )