Tàu ngầm hạt nhân Mỹ đâm phải tàu NhậtHôm qua, một chiếc tàu ngầm hạt nhân của Mỹ đã va chạm với tàu chở dầu của Nhật Bản tại vùng Biển Ảrập. Giới chức hai nước khẳng định không có người bị thương trong vụ này và cả hai tàu đều chỉ bị hư hại nhẹ.
Vụ đụng nhau xảy ra vào đêm qua tại khu vực phía nam eo biển Hormuz, con đường hàng hải huyết mạch là cửa ngõ ra vào khu vực vùng Vịnh.Mũi chiếc tàu ngầm hạt nhân lớp Los Angeles mang tên USS Newport News (SSN 750) của Mỹ đã đụng phải đuôi con tàu chở dầu hạng nặng Mogamigawa của Nhật Bản đang trên đường từ vùng Vịnh tới Singapore.Tuy nhiên, cú va chạm không gây ra hư hại nghiêm trọng và cả hai tàu đều tiếp tục cuộc hành trình sau đó. Hãng thông tấn  Jiji Press  dẫn nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho hay, tàu Mogamigawa hiện đậu tại một cảng của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) và không có dấu hiệu bị tràn dầu.Giới chức hải quân Mỹ cũng xác nhận tin xảy ra vụ đâm nhau nhưng khẳng định, không có ai bị thương trên chiếc tàu ngầm USS Newport News gồm thủy thủ đoàn 127 người. Nguy cơ rò rỉ chất phóng xạ sau sự kiện này cũng được loại bỏ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )