Chỉ huy Al-Qaeda tại Somali chưa chếtMột quan chức Mỹ tại Đông Phi hôm qua khẳng định cả ba nghi phạm cao cấp nhất của Al-Qaeda tại Somali đều chưa bị tiêu diệt trong vụ không kích hồi đầu tuần. Trước đó, giới chức địa phương cho rằng chỉ huy khủng bố tại đây Chánh văn phòng tổng thống Somali dựa vào một báo cáo tình báo của Mỹ khẳng định, nhân vật quan trọng nhất trong 3 thành viên Al-Qaeda tại Somali dính líu tới vụ đánh bom hai sứ quán Mỹ năm 1998 là Fazul Abdullah Mohammed đã bị tiêu diệt. Nhưng người Mỹ và binh sĩ Ethiopia vẫn đang truy lùng các nghi phạm này ở nam Somali.Hồi đầu tuần, cảnh sát tại thành phố biên giới Kiunga của Kenya cũng bắt giữ vợ và con cái của hai trong số các nghi phạm tấn công sứ quán Mỹ nói trên. Đây là những người đã vượt biên giới từ Somali sang Kenya lẩn trốn.Hải quân Mỹ cũng triển khai bổ sung 5 tàu chiến các loại tới vùng biển Somali để giám sát giao thông hàng hải và kiểm tra những con tàu khả nghi. Số phương tiện chiến tranh này gồm khu trục hạm USS Ramage, tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower, hai tuần dương hạm USS Bunker Hill và USS Anzio cùng tàu đổ bộ USS Ashland.Fazul Abdullah Mohammed, 32 tuổi, bị buộc tội vạch kế hoạch cho hai vụ đánh bom sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania năm 1998, làm 225 người thiệt mạng, đồng thời tham gia vụ tấn công kép nhằm vào người Do Thái tại Mombasa, Kenya năm 2002 làm 13 người chết.Nghi phạm này gia nhập mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại Afghanistan và được huấn luyện cùng với Osama bin Laden. Đây là một trong những nghi phạm khủng bố bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất và FBI treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt Fazul.Trong khi đó, các chiến binh Hồi giáo Somali vẫn tiếp tục giao tranh với binh sĩ chính phủ và quân đội nước láng giềng Ethiopia. Quân đội Ethiopia can thiệp vào Somali từ ngày 24/12 để bảo vệ chính phủ lâm thời tại đây. Trong vòng 10 ngày, họ đã đẩy lui những tay súng này ra khỏi các thành phố và dồn chúng về phía biên giới Kenya.Chế độ độc tài Mohamed Siad Barre tại quốc gia Đông Phi Somali bị lật đổ năm 1991 và kể từ đó nước này không có một chính quyền trung ương đủ sức quản lý đất nước. Somali bị chia năm xẻ bảy do tình trạng cát cứ của các phe nhóm địa phương. Năm 2004 chính phủ lâm thời được thành lập tại đây với sự hậu thuẫn của quốc tế nhưng họ có rất ít thực quyền.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )