Nhật Bản tái lập Bộ Quốc phòngHôm qua, chính phủ Nhật Bản chính thức đưa Thủ tướng Shinzo Abe đã trao lá thư bổ nhiệm cho ông Fumio Kyuma, với nội dung nâng cấp vị thế cho quan chức này từ Cục trưởng Phòng vệ thành một bộ trưởng trong nội các. Việc xây dựng Bộ Quốc phòng vốn là một trong những ưu tiên hàng đầu của ông Abe kể từ khi nhậm chức.Trước đó vào tháng 12, cả liên minh cầm quyền và phe đối lập trong quốc hội Nhật Bản đều thông qua quyết định tái lập Bộ Quốc phòng sau hơn nửa thế kỷ. Theo hiến pháp hòa bình năm 1947 của nước này, Cục Phòng vệ có vai trò thấp hơn so với Bộ Quốc phòng.Bên cạnh ý nghĩa mang tính tượng trưng, Bộ Quốc phòng cũng có quyền lực thực tế cao hơn so với Cục Phòng vệ trước đây ở Nhật vì cơ quan này từ nay có thể tự đệ trình yêu cầu về ngân sách hoạt động. Tuy vậy, các binh sĩ Nhật Bản sẽ vẫn được gọi là "Lực lượng phòng vệ".Các hoạt động ở nước ngoài cũng là một trong những chức năng sẽ do cơ quan này quyết định và quản lý. Trước đây, việc triển khai binh sĩ Nhật tại nước khác được coi là "sự kiện đặc biệt", buộc chính phủ phải tìm cách được quốc hội phê chuẩn.Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến sẽ có bài phát biểu trong buổi lễ tổ chức tại Bộ Quốc phòng, trước khi lên đường thực hiện chuyến công du châu Âu lần đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức, tháng 9 năm ngoái.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )