Mỹ không kích mục tiêu Al-Qaeda tại SomaliĐêm qua, quân đội Mỹ mở cuộc oanh kich nhằm tiêu diệt một số nghi phạm khủng bố Al-Qaeda tại địa điểm phía nam Somali. Một nguồn tin giấu tên cho hay không quân sử dụng loại máy bay chiến đấu AC-130 trong cuộc tấn công này.
Các hãng tin lớn của Mỹ dẫn lời quan chức Lầu Năm Góc cho biết, các mục tiêu bị không kích gồm chỉ huy cao cấp của Al-Qaeda tại khu vực Đông Phi và một phần tử của mạng khủng bố này đang bị tróc nã vì dính líu tới vụ đánh bom sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania năm 1998, làm chết hơn 250 người.Những nghi phạm trên cũng bị cáo buộc liên quan tới vụ tấn công nhằm vào một khách sạn của Israel tại Kenya năm 2002 và âm mưu bắn hạ bất thành một chiếc máy bay chở khách Do Thái cùng thời điểm này. Có 15 người thiệt mạng khi khách sạn nói trên bị tấn công.Hiện chưa rõ có mục tiêu Al-Qaeda nào bị tiêu diệt trong vụ không kích hay không. Loại máy bay chiến đấu AC-130 của không quân Mỹ được trang bị vũ khí hạng nặng với hệ thống cảm biến tinh vi, có thể tấn công các mục tiêu bất kể ngày hay đêm. AC-130 từng được sử dụng nhiều trong chiến dịch chống Taliban tại Afghanistan.Thứ tư tuần trước, Bộ Ngoại Mỹ cũng thông báo việc các tàu hải quân nước này đã được triển khai ngoài khơi Somali để đảm bảo không cho các phần tử Al-Qaeda và các chiến binh ủng hộ họ tẩu thoát. Somalia không có chính phủ trung ương từ năm 1991 khi các phe phái địa phương lật đổ lật đổ chính quyền độc tài tại đây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )