Video mới về vụ hành quyết Saddam HusseinMột đoạn băng video mới quay cảnh thi thể của Saddam Hussein với một vết thương sâu ở cổ đã được gửi lên Internet sáng nay. Đoạn băng kể trên có vẻ được quay bằng điện thoại di động và được tiến hành ngay sau khi cựu tổng thống Iraq bị treo cổ hôm 30/12. Cuốn băng cũng cho thấy những người lính gác đã mỉa mai Saddam vào những phút cuối cuộc đời ông.Đoạn phim được quay chậm từ vai lên đầu và khi máy quay tập trung vào phần đầu Saddam, chiếc vải liệm màu trắng được kéo ra và để lộ khuôn mặt và cổ ông.Cổ của Saddam bị vặn vẹo một cách bất thường và vẹo hẳn 90 độ sang bên phải và có một vết thương sâu dưới hàm trái. Trên má cựu tổng thống có những đốm đỏ. Tấm vải liệm ông dính vết máu ở phần che đầu.Trong đoạn băng có cả giọng nói. Khi tấm vải liệm bị kéo ra, một giọng nói cất lên "Nhanh lên, nhanh lên. Tôi sẽ đếm từ một đến bốn. Một, hai... Nhanh lên, không có anh sẽ gây tai họa cho chúng tôi bây giờ".Một giọng nói khác, có lẽ là của người đang quay, nói "một giây thôi, mọt giây nữa thôi, Abu Ali. Tôi sắp xong rồi".Rồi đến giọng nói thứ ba, "Abu Ali, anh làm nốt việc này nhé".Đoạn băng video mới nhất dài 27 giây này được đăng tải trên một trang web thân đảng Baath của Saddam Hussein. Nó có thể khiến sự tức giận của những người phản đối cách hành quyết ông tăng lên.Đây là đoạn băng thứ hai về cảnh hành quyết Saddam Hussein được công bố trên Internet. Đoạn video trước cho thấy cựu tổng thống Iraq bị xỉ vả vào những phút cuối, sụt xuống sàn giá treo cổ và cơ thể ông lủng lẳng trên sợi dây.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AP )