Trung Quốc diệt khủng bố ở Tân CươngCảnh sát Trung Quốc phá hủy một trại huấn luyện khủng bố ở Tân Cương và tiêu diệt 18 tên trong một cuộc đọ súng cuối tuần trước. Nhóm này bị coi là có liên quan đến Al-Qaeda.
Một cảnh sát thiệt mạng và một người khác bị thương. Giới chức thu giữ được 22 quả lựu đạn và 1.500 quả đang được làm dở dang. 17 tên bị bắt và nhiều tên khác đang bị truy bắt.Trại huấn luỵện nói trên do Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) điều hành. Nhóm này đã bị Liên Hợp Quốc coi là tổ chức khủng bố từ năm 2002. 1.000 thành viên của ETIM từng được Al-Qaeda đào tạo. Chỉ huy trước đây của nhóm – Hasan Mahsum - bị binh lính Pakistan bắn chết hồi tháng 10/2003 gần khu vực biên giới với Afghanisstan.Hasan Mahsum từng bị cáo buộc âm mưu tiến hành một loạt hoạt động khủng bố những năm gần đây, thực hiện nhiều vụ giết người ở thủ phủ Ô Lỗ Mộc Tề và vùng Hòa Điền của Tân Cương.M.C.  (theo  Xinhua )