5 điểm nhấn trong bài phát biểu 'mở ra kỷ nguyên mới' của ông TậpVị thế của Trung Quốc và tầm nhìn về một xã hội tươi đẹp là những nét chính trong bài phát biểu khai mạc Đại hội đảng của ông Tập.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay khai mạc Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 ở Bắc Kinh với bài diễn văn dài 3 giờ 23 phút để tuyên bố về một "kỷ nguyên mới" trong nền chính trị Trung Quốc. Dưới đây là 5 điểm chính đáng chú ý trong bài phát biểu dài gần 30.000 chữ của ông, theo  Guardian .Vị thế Trung QuốcÔng Tập đã gián tiếp ​​chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump khi lên án chủ nghĩa biệt lập và nhấn mạnh việc hợp tác giữa các quốc gia."Không quốc gia nào có thể khép kín trong ốc đảo của họ, chúng ta sống trong một thế giới chia sẻ và đối mặt với một số phận chung", ông nói. Cây bút Benjamin Haas của Guardian cho  rằng tuyên bố này của ông Tập ngầm ám chỉ việ c Mỹ rút khỏi thỏa thuận chống biến đổi khí hậu Paris.Ông Tập cũng vạch ra tương lai lâu dài cho sự phát triển của Trung Quốc trên trường quốc tế. Ông dự đoán rằng đến năm 2050, đất nước sẽ "trở thành một cường quốc hàng đầu". Một phần của kế hoạch đó bao gồm xây dựng lực lượng quân đội "đẳng cấp thế giới"."Vị thế quốc tế của Trung Quốc đã gia tăng ở mức chưa từng có", ông Tập nói. "Quyền lực mềm của Trung Quốc và ảnh hưởng quốc tế của văn hoá Trung Quốc đã tăng lên rất nhiều".Ảnh hưởng của đảngÔng Tập cảnh báo đảng Cộng sản Trung Quốc phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là nạn tham nhũng. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ không bao giờ sao chép hệ thống chính trị của các nước khác. Tuyên bố của ông là một dấu hiệu rõ ràng rằng các nhà lãnh đạo Trung Quốc không quan tâm đến những quan niệm về chế độ dân chủ của phương Tây.Trong 5 năm qua, ông Tập nổi tiếng là nhà lãnh đạo có phong cách mạnh mẽ. Phong cách này của ông được thể hiện ở tuyên bố rằng đảng có ảnh hưởng đến mọi khía cạnh đời sống ở Trung Quốc, từ luật pháp cho đến đổi mới công nghệ. Bài phát biểu của ông cũng gần như không bỏ sót bất cứ một lĩnh vực nào trong đời sống xã hội Trung Quốc.Ông cũng nói về đóng góp về mặt lý thuyết của mình cho tư tưởng của đảng khi nhấn mạnh "chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc đã bước sang thời đại mới". Về cuộc chiến chống tham nhũng, ông nhìn nhận đây là mối đe dọa lớn đối với quyền lực của đảng, cam kết sẽ có những điều luật mới để giải quyết vấn đề này.Chủ quyềnÔng Tập đã nhận được tràng pháo tay dài nhất với phát biểu cứng rắn liên quan đến chủ quyền lãnh thổ và quan hệ với các khu vực như Đài Loan, Hong Kong.  Theo Guardian, ông Tập chủ yếu nhắm vào Đài Loan, nhưng đây cũng có thể là lời cảnh báo với Hong Kong."Chúng ta sẽ không dung thứ cho bất cứ ai, bằng cách nào, vào thời điểm nào, muốn tách một tấc đất ra khỏi Trung Quốc", ông nhấn mạnh.Trong bối cảnh giới trẻ ở Đài Loan và Hong Kong ngày càng có nhiều nghi ngờ về chính quyền ở Trung Quốc đại lục, ông Tập tuyên bố sẽ thúc đẩy tuyên truyền ở các khu vực này để "tăng cường đội ngũ người yêu nước".Kinh tếÔng Tập cố gắng trấn an nỗi lo về giá nhà tăng cao gây ảnh hưởng đến dân thường ở Trung Quốc, nơi bất động sản là vốn là ngành đầu tư được nhiều người ưa thích."Nhà là để ở, không phải để đầu cơ", ông khẳng định. Tuyên bố này của ông được cho là sẽ có tác động mạnh đến thị trường bất động sản Trung Quốc, nơi có nhiều nhà đầu cơ đang tìm cách lũng đoạn thị trường.Ông cũng cam kết biến Trung Quốc thành "quốc gia của các nhà đổi mới", tập trung vào không gian vũ trụ, không gian mạng, giao thông. Ông hứa sẽ tăng cường khả năng tiếp cận thị trường của các công ty nước ngoài và tăng cường vai trò của thị trường trong hệ thống tài chính và tỷ giá hối đoái. Tuy nhiên vẫn chưa rõ những điều này sẽ chuyển thành các chính sách cụ thể như thế nào.Trung Quốc tươi đẹpChủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh mục tiêu đạt được "xã hội khá giả" vào năm 2020 và đưa ra một kế hoạch đầy tham vọng để biến Trung Quốc thành "quốc gia xã hội chủ nghĩa hiện đại hùng mạnh" trong 30 năm tới - một phần của điều mà ông gọi là "giấc mơ Trung Hoa".Ông nói rằng đến năm 2050, đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ đạt được mục tiêu xây dựng "Trung Quốc tươi đẹp" dựa trên nguyên tắc thượng tôn pháp luật, có nhiều công ty sáng tạo, môi trường sạch sẽ, tầng lớp trung lưu mở rộng, giao thông công cộng đầy đủ và giảm khoảng cách giữa thành thị và nông thôn.Ông cho rằng đem đến hạnh phúc chính là chìa khóa để thu phục lòng dân. Nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng đảng sẽ khắc phục vấn đề ô nhiễm không khí, nước và đất đã đeo bám Trung Quốc trong nhiều năm.Đảng Cộng sản Trung Quốc cần "đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người dân về một môi trường sạch đẹp", ông Tập nói. "Người dân Trung Quốc sẽ sung túc và hạnh phúc hơn".Phương Vũ