Saddam Hussein để lại bao nhiêu tiền?Theo các luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong di chúc ông để lại toàn bộ tài sản cho con gái lớn. Giá trị khoản tiền này là bao nhiêu đang là chủ đề tranh cãi giữa giới chức Iraq và các luật sư của ông. Theo các luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong di chúc ông để lại toàn bộ tài sản cho con gái lớn. Giá trị khoản tiền này là bao nhiêu đang là chủ đề tranh cãi giữa giới chức Iraq và các luật sư của ông.  >  Con gái S. Hussein không được nói chuyện với cha  /  Bài thơ cuối cùng của S. HusseinĐoàn luật sư của Saddam cũng đã có được bản coppy của di chúc, trong đó Saddam nêu rõ: cô con gái cả Raghad được thừa kế toàn bộ tài sản của ông. Cựu Tổng thống Saddam mong sau khi ông chết, Raghad sẽ đón bà mẹ cô hiện đang lưu vong ở Yemen sang Jordan để cùng sinh sống.Luật sư Baddi tiết lộ: “Bản di chúc rất ngắn gọn… Chúng tôi chưa có ý định công bố nó vào lúc này vì điều đó phải được sự đồng ý của bản thân ông hoặc con gái ông là Raghad”.Bộ Nội vụ Iraq cũng đã cho công bố trên website của họ bản kê tài sản của ông Saddam Hussein. Sau 6 tháng điều tra, toàn bộ tài sản của ông đã được thanh lý. Theo bản kê khai này, tổng số tiền lương của ông trong thời gian làm tổng thống Iraq là 2,134 triệu USD. Qua xác minh của các nhân viên điều tra và Hội Chữ thập đỏ Iraq, khoản tiền này hiện chỉ còn 334 nghìnn USD, lãi tiền gửi của Saddam tại Ngân hàng trung ương Iraq còn 56,9 nghìn USD.Phần lớn tài sản cá nhân hợp pháp của Saddam đều để ở Phủ Tổng thống. Đó là: chiếc tẩu thuốc bằng vàng, các đồ mỹ nghệ có giá trị, cuốn kinh Koran cổ. Toà biệt thự được chính phủ tặng ông năm 1989 và một số đồ vật khác bao gồm trang phục, đồ trang sức trị giá 60 nghìn USD.Ông Mohamed Alhamiki - người phát ngôn của Bộ Nội vụ Iraq nói: “Sau khi chính phủ Saddam bị lật đổ, chính phủ mới ở Iraq và các ngân hàng nước ngoài đã niêm phong số tài sản 3,5 tỷ USD.Trong hai năm qua, được sự phối hợp cuả Ngân hàng thế giới (WB), chúng tôi đã giải toả được 1,8 tỷ USD gửi ở các ngân hàng nước ngoài, còn lại 1,7 tỷ phải đợi đến sau khi toà án tuyên án Saddam thì mới giải toả tiếp được.Từ ngày 6/11/2006, những khoản tiền gửi ở nước ngoài sau khi giải toả đã được chuyển cho ngân hàng trong nước. Sau khi thanh lý tài sản, chúng tôi thấy số tài sản thuộc về cá nhân Saddam chỉ có 600 nghìn USD, số còn lại đều là của cải gia tộc Saddam đã cướp của nhân dân, cần phải trả lại cho nhân dân Iraq”.Tuy nhiên, ông Kamel Hassan, một thành viên đoàn luật sư bào chữa cho ông Saddam Hussein nói rằng sau khi Bộ Nội vụ công bố bản kê khai tài sản cá nhân của Saddam, đoàn luật sư đã cử người tới Ngân hàng trung ương Iraq để tìm hiểu về tài sản cá nhân của Saddam thì thấy: Tài sản hợp pháp của cựu tổng thống trước năm 2003 là 120,2 triệu USD, trong đó 97,4 triệu USD là thu nhập từ tiền lương, 22,8 triệu còn lại là tiền lãi đầu tư qua ngân hàng từ hơn 10 năm nay.Khoản 97,4 triệu USD tiền lương được Bộ Tài chính chuyển vào tài khoản của ông Saddam Hussein trong ngân hàng nên nó là tài sản cá nhân hoàn toàn hợp pháp.( Tiền Phong /Aobo )