Nhật, Mỹ cảnh báo Bình Nhưỡng về thử hạt nhânHôm qua, giới chức Nhật Bản và Mỹ cảnh báo sẽ có những biện pháp mạnh hơn chống lại CHDCND Triều Tiên, nếu nước này tiến hành thử vũ khí hạt nhân lần thứ hai đúng như các thông Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice khẳng định: "Không còn nghi ngờ gì về việc vụ thử hạt nhân lần thứ hai sẽ càng làm cho nước này bị cô lập sâu hơn". Bà và người đồng cấp Hàn Quốc Song Min-Soon đồng ý trong cuộc họp báo tại Washington rằng, chính phủ hai nước muốn đàm phán về chương trình hạt nhân Bình Nhưỡng được nối lại."Nếu Bắc Triều Tiên chuẩn bị quay lại bàn đàm phán với một tinh thần mang tính xây dựng hơn thì các cuộc đàm phán một cách thẳng thắn có thể sẽ sớm được mở lại", nữ ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh. Nhưng bà cũng cho biết, hiện Bình Nhưỡng vẫn chưa có thông tin phản hồi chính thức nào về vấn đề này.Trong khi đó, Nhật hối thúc nước láng giềng kiềm chế các hoạt động có thể gây căng thẳng trong khu vực. Trợ lý báo chí của thủ tướng Nhật Nori Shikara cho rằng: "Điều thiết yếu là Bắc Triều Tiên nên ngừng thử hạt nhân và từ bỏ chương trình nguyên tử. Nếu họ tiến hành thêm một vụ thử thì cộng đồng quốc tế, gồm cả Nhật Bản, sẽ có những biện pháp bổ sung".Các bình luận trên xuất hiện vào thời điểm báo chí Mỹ đưa tin, Bình Nhưỡng đang chuẩn bị sẵn sàng cho một vụ thử vũ khí nguyên tử và các bước chuẩn bị này cũng tương tự như những gì từng diễn ra trước vụ thử gây sốc lần đầu tiên, hôm 9/10 năm ngoái. Tuy nhiên, giới chức Nhật và Hàn Quốc đều khẳng định họ chưa thu nhận được dấu hiệu nào của việc này.Cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên được nối lại tại Bắc Kinh hôm 18/12, sau hơn một năm bế tắc. Tuy nhiên vòng thương thuyết đã kết thúc mà không để lại bất cứ thỏa thuận chính thức nào giữa các bên. Ngay cả thời điểm nối lại đàm phán cũng không được xác định.Trong khuôn khổ vòng đàm phán, trưởng đoàn Bình Nhưỡng Kim Kye-gwan từng khẳng định nước ông sẽ củng cố kho hạt nhân và cải thiện khả năng phản công, nhằm đối phó với sức ép ngày càng tăng của quốc tế. CHDCND Triều Tiên coi vụ thử hôm 9/10 là "một sự kiện thắng lợi trong lịch sử dân tộc".Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )