Đi cướp để được về nhà tùDanny Robert Villegas - người Mỹ - mê ở tù đến mức anh ta tự dựng ra một vụ cướp ngân hàng chỉ để được quay trở lại nhà lao.
Cảnh sát được gọi tới quỹ tín dụng liên bang thuộc Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida, sau khi Villegas bước vào bên trong và thông báo với nhân viên thu ngân rằng anh ta sắp cướp tiền. Anh ta nói: “Cô hãy gọi cảnh sát đi”. Theo t rung úy cảnh sát Ron Wright, Villegas sau đó ngồi trên ghế trong phòng khách của nhà băng để chờ cảnh sát.“Anh ta nói rằng anh ta muốn cướp một ngân hàng liên bang vì anh ta muốn quay lại một nhà tù liên bang”, Wright cho biết. “10 năm trước, anh ta ăn trộm một ngân hàng ở Fresno, California và bị tuyên án 70 tháng tù trong một nhà tù liên bang ở Phoenix và anh ta rất vui khi ở đó”.Villegas làm nghề lợp mái nhà ở Texas trong 5 năm sau khi ra tù nhưng đã chán công việc này.“Hai năm trước anh ta quyết định phóng xe đến Florida để ngắm biển. Nhưng anh ta hết tiền”, Wright cho biết.M.C.  (theo  AP )