Thủ tướng Pháp gặp rắc rối vì không ủng hộ SarkozyCác nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền phê phán Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin trong buổi họp hôm qua, hai ngày sau khi ông công khai không ủng hộ nhân vật có nhiều khả năng trở thành tổng thống Nicolas Sarkozy. Villepin phát biểu hôm chủ nhật rằng ông sẽ không bỏ phiếu trong cuộc bầu cử của đảng UMP tìm người đại diện để tranh cử chức tổng thống. Động thái này bị coi là sự phản đối với Bộ trưởng Nội vụ Sarkozy, ứng cử viên duy nhất hiện nay.Villepin giải thích rằng ông sẽ không bỏ phiếu vì đồng minh của ông, Tổng thống Jacques Chirac, còn chưa nói rõ có tranh cử nhiệm kỳ ba hay không.Tại một cuộc họp kín hôm qua giữa các nhà lập pháp UMP, những người ủng hộ Sarkozy trả đũa bằng cách công kích Villepin. Nghị sĩ Jean-Luc Reitzer phát biểu rằng ông đã chán ngấy sự chia rẽ.Sarkozy hiện giành được sự tán thành của gần như tất cả những nhân vật quan trọng trong đảng trừ Villepin và Chirac. Ông bày tỏ thái độ hòa giải: “Tôi cần mọi người”.Một đồng minh khác của Chirac, cựu thủ tướng Alain Juppe, cũng đã công khai tuyên bố ủng hộ Sarkozy.  Chirac hiện giờ vẫn chưa nói rõ ý định của ông và yêu cầu nội các tránh bị chiến dịch tranh cử phân tán tư tưởng.Đa số các quan sát viên dự đoán Chirac sẽ không tái tranh cử và các cuộc thăm dò cho thấy đa số người Pháp cũng không muốn ông tham gia cuộc đua. Vị tổng thống 75 tuổi đã nắm chức từ năm 1995.Đảng đối lập Xã hội chọn nhà lập pháp và cựu bộ trưởng Segolene Royal làm ứng cử viên của mình. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy tỷ lệ ủng hộ Royal đang ngang ngửa với Sarkozy.M.C.  (theo  AP )