Indonesia tăng thêm binh sĩ đi tìm máy bayPhát ngôn viên quân đội Indonesia Mulyadi hôm qua cho biết, nước này quyết định bổ sung thêm 700 binh sĩ và 4 chiếc trực thăng vào các đơn vị tìm kiếm chiếc Boeing 737-400 chở 102 người, bị mất tích đúng một tuần trước.
Trước đó, khoảng 2.900 binh sĩ và cảnh sát, 4 chiếc phản lực cơ quân sự Indonesia, một trực thăng của cảnh sát, hai chiếc Fokker-50 của không quân Singapore cùng một số tàu chiến đã mở chiến dịch tìm kiếm cả trên không, trên bộ và trên biển suốt mấy ngày nhưng xác chiếc Boeing 17 năm tuổi của hãng Adam Air vẫn bặt vô âm tín.Thân nhân những hành khách trên chiếc máy bay mất tích không giữ nổi bình tĩnh sau những ngày chờ đợi và đón nhận hàng loạt thông tin thất thiệt. Họ yêu cầu giới chức phải tăng cường hơn nữa chiến dịch tìm kiếm. Chiếc Boeing nói trên đang thực hiện đường bay kéo dài hai tiếng, từ thành phố Surabaya trên đảo Java tới Manado, trên đảo Sulawesi thì bị mất liên lạc tại khoảng giữa của đường bay này.Ban đầu, chiến dịch truy tìm chiếc Boeing 737-400 tập trung vào các khu vực phía tây đảo Sulawesi, nơi máy bay phát đi tín hiệu khẩn cấp cuối cùng. Tới thứ sáu tuần trước, tổng chi huy các đơn vị tham gia tìm kiếm đặt tại thành phố Makassar quyết định mở rộng phạm vi hoạt động ra khu vực phía bắc và phía đông của đảo nhưng vẫn chưa thu được kết quả.Cuối tuần qua, 4 nhân viên Cơ quan an toàn vận tải quốc gia Mỹ cũng đã có mặt tại Sulawesi tham gia chiến dịch tìm kiếm. Cùng đi với họ là hai chuyên gia của hãng sản xuất máy bay Boeing. Trên máy bay mất tích có 3 người nước ngoài và tất cả đều là công dân Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )