Các hãng hàng không tẩy chay một sân bay AnhCuối tuần qua, 9 hãng hàng không quyết định không cho máy bay hoạt động tại sân bay quốc tế Bristol vì lo ngại đường băng thiếu an toàn. Gần 100 chuyến bay phải chuyển hướng sang các sân bay khác và 28 chuyến bị hủy.
Các hãng hàng không tham gia tẩy chay sân bay thành phố Bristol của Anh gồm EasyJet, BA Connect, XL, Thomsonfly, Thomas Cook, Balkan Airlines, First Choice, Air Malta và SN Brussels. Họ lo ngại tính tin cậy của đường băng sân bay trong điều kiện ẩm ướt.Trong khi đó, ban quản lý sân bay Bristol cho biết các hãng hàng không khác như Continental, KLM và Ryanair vẫn tiếp tục thực hiện các chuyến bay tới đây như thường lệ. Phi trường quốc tế này cách thủ đô London khoảng 190 km về phía tây.Lo ngại về đường băng xuất hiện sau khi sân bay Bristol bắt đầu cho làm lại bề mặt từ tháng 11 năm ngoái. Giám đốc phát triển của sân bay Tony Hallwood khẳng định: "Trong 24 giờ qua chúng tôi đã làm việc với các hãng hàng không đối tác để tìm ra một cách giải quyết có thể chấp nhận được"."Chúng tôi muốn nhấn mạnh với các hành khách rằng chúng tôi đã nỗ lực hết sức để đảm bảo các hoạt động bình thường được nối lại tại sân bay quốc tế Bristol trong thời gian sớm nhất. Sự an toàn của hành khách luôn luôn là mối quan tâm tối thượng", ông Hallwood cho biết thêm.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )