Người Nhật luyện chữ đón năm mớiHàng nghìn người Nhật đã chào đón năm mới bằng cách mài bút lông viết chữ, trong cuộc thi thư pháp đầu tiên diễn ra ở Tokyo hôm qua.
Theo truyền thống của người Nhật, mỗi việc làm vào đầu năm đều mang tính dấu hiệu cho thấy triển vọng của năm mới. Chữ đầu tiên mà mỗi người Nhật viết bằng bút lông trên giấy được gọi là kakizome.Khoảng 3.500 người, chủ yếu là thanh thiếu niên, đã tham gia cuộc thi này. Họ dùng con chữ để viết lên mong ước của mình cho năm mới."Em muốn học tập chăm chỉ hơn để được giỏi giang hơn năm ngoái", cậu bé Tomoyuki Hirayama 8 tuổi nói."Còn em muốn hòa bình", cô bé Yuki Naito 12 tuổi, vừa nói vừa cùng nhiều người khác viết chữ "đất nước thanh bình".Một số người khác thì dùng những chiếc bút lông to làm bằng lông đuôi ngựa để viết những điều mong ước khác, chẳng hạn "can đảm".Mai Trang  (theo  BBC )