Clinton tuyên bố không tái tranh cử sau lời thách đấu của TrumpBà Clinton lặp lại tuyên bố không tranh cử Tổng thống Mỹ lần ba sau khi Tổng thống Trump nói muốn tái đấu với bà."Không, tôi sẽ không tái tranh cử", cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói  trong cuộc phỏng vấn lên sóng  BBC Radio 4  ở Anh ngày 17/10   khi được  hỏi có tiếp tục tranh cử vào Nhà Trắng năm 2020 hay không .Tuy nhiên, bà khẳng định sẽ tiếp tục tham gia chính trị và giám sát Tổng thống Donald Trump. Cựu ngoại trưởng Mỹ cho rằng tiếng nói của mình sẽ có trọng lượng hơn khi bà không tái tranh cử.  Bà Hillary từng tranh cử Tổng thống Mỹ vào các năm 2008 và 2016 nhưng đều không thành công. Trong cuộc bầu cử năm ngoái, bà bị ông Trump đánh bại bằng số phiếu đại cử tri.Tuyên bố không chạy đua lần ba vào Nhà Trắng này được bà Clinton đưa ra sau khi Tổng thống Trump thách thức bà tái đấu vào năm 2020."Ồ, tôi hy vọng Hillary sẽ tranh cử", ông Trump nói trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng chiều 16/10. "Liệu bà ấy có tái tranh cử không ư? Tôi hy vọng là có. Hillary, làm ơn hãy tái tranh cử". Tổng thống Trump cũng đăng trên Twitter thông điệp tương tự  trước đó.Vũ Phong