Trực thăng đâm nhà hàng tại PhápHôm qua, một chiếc trực thăng hiệu Alouette 2 đã lao xuống khu vườn của nhà hàng mang tên Chez Bob ở phía nam nước Pháp trong khi cất cánh, làm 3 người thiệt mạng và một người bị thương nặng.
Tất cả các nạn nhân đều là những người dưới mặt đất, trong đó hai tử thi không còn nguyên vẹn. Toàn bộ 4 người có mặt trên khoang gồm phi công, chủ sở hữu trực thăng và hai người bạn của ông đều không bị thương tích gì.Nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết, chiếc trực thăng đang cất cánh mang theo các vị khách vừa dùng bữa trưa tại nhà hàng thì lâm nạn. Khách cùng dự bữa ăn với họ bước ra khu vườn để chào tạm biệt thì chiếc trực thăng bị rơi.Một nhân chứng kể lại: "Người phi công bị sốc rất nặng. Ông ấy giải thích rằng chiếc trực thăng có dấu hiệu bị mất điều khiển và ông không thể kiểm soát nổi".Hiện trường của thảm kịch nằm gần ngôi làng Salin-de-Giraud ở vùng Camargue, miền nam Pháp. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến chiếc trực thăng Alouette 2 này gặp nạn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )