Philippines thắt chặt an ninh cho hội nghị ASEANTổng thống Philippines Gloria Arroyo hôm qua trấn an các nhà lãnh đạo châu Á rằng an ninh tại thành phố Cebu đã được thắt chặt và đảm bảo cho hội nghị thượng đỉnh của khối trong tuần này.
"Chúng tôi bắt tay với các quốc gia trong khu vực và trên toàn cầu trong cuộc chiến chống khủng bố. Và khi mà hội nghị thượng đỉnh ASEAN đến gần, chúng tôi muốn đảm bảo với tất cả các đồng minh của mình tại Đông Á và các nước khác rằng người dân và binh sĩ Philippines cảnh giác và quyết tâm đánh bại khủng bố, vì một thế giới an toàn hơn", bà Arroyo ra tuyên bố.Arroyo ra tuyên bố trên sau khi các binh sĩ nước này hạ sát 6 nghi phạm khủng bố có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda trong một cuộc đụng độ ở miền nam nước này cuối tuần qua.Một trong số đó được cho là cố vấn của Dulmatin, kẻ bị cáo buộc thực hiện vụ đánh bom trên đảo Bali làm hơn 200 người thiệt mạng năm 2002.Lãnh đạo của các nước Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam sẽ tập trung tại Cebu tuần này để tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN thường niên. Cuộc họp này còn có sự góp mặt của các nhà lãnh đạo Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand.Theo kế hoạch, cuộc gặp thượng đỉnh lẽ ra diễn ra vào tháng 12 năm ngoái nhưng bị hoãn lại vào phút cuối vì lo ngại khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AFP )