Ghế của Saddam Hussein bỏ trống trong tòaHôm nay, Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein cùng 6 cựu quan chức khác bị buộc tội gây ra nạn diệt chủng trong chiến dịch mang tên Anfal chống lại cộng đồng người Kurd Iraq trong thập kỷ 80 của thế kỷ trước, làm gần 100.000 người thiệt mạng.Nhưng Saddam Hussein đã bị hành quyết vì bị buộc tội tàn sát 148 người Shiite tại thị trấn Dujail, năm 1982. Một tòa án đặc biệt của Iraq tuyên ông này án tử hình ngày 5/11/2006 và ngày 30/12 thì bản án được thực thi tại Baghdad.Hiện chưa rõ Saddam Hussein có tiếp tục bị coi là bị cáo trong tòa án thứ hai hay không. Chưa có quan chức Iraq nào xác nhận việc các cáo buộc đối với ông này trong vụ Anfal đã được hủy bỏ. Nhưng một quan chức Mỹ có quan hệ chặt chẽ với tòa án Iraq khẳng định Saddam Hussein không còn bị coi là bị cáo nữa.Trong số 6 bị cáo còn lại có một người họ hàng gần với Saddam Hussein là Ali Hassan al-Majid, nổi tiếng với biệt danh "Ali hóa học". Ông này phủ nhận mọi cáo buộc đối với mình về tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và tội diệt chủng. Phiên tòa xử vụ Anfal tạm nghỉ từ ngày 21/12 đến nay.Luật sư biện hộ cho các bị cáo tranh luận rằng chiến dịch Anfal là một hoạt động hợp pháp nhằm dập tắt một cuộc nổi loạn sau khi một số người Kurd đã đứng về phía kẻ thù của đất nước trong cuộc chiến Iran-Iraq, từ năm 1980 đến 1988.Trước đó, hệ thống tòa án Iraq đã trở thành đối tượng bị chỉ trích sau vụ treo cổ gây tranh cãi đối với Saddam Hussein. Cựu tổng thống Iraq phải hứng chịu những lời chửi bới trước khi bị đưa lên giá treo cổ. Đoạn phim quay cảnh hành quyết sau đó phát tán rộng rãi gây ra làn sóng phản đối.Liên Hợp Quốc cũng kêu gọi Iraq không thi hành án tử hình đối với hai tử tù còn lại trong vụ thảm sát Dujail là Barzan Ibrahim al-Tikriti, em trai của Saddam Hussein kiêm cựu giám đốc cơ quan tình báo và Awad al-Bandar, cựu chánh án tòa án Iraq. Tuy nhiên, Baghdad khẳng định hai tử tù sẽ vẫn bị hành quyết trong tuần này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )