Israel chuẩn bị tấn công Iran?Một tờ báo Anh hôm qua đưa tin Israel đã vạch các kế hoạch không kích 3 mục tiêu tại Iran, nhằm ngăn chặn chương trình làm giàu uranium của nước này. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Israel ngay lập tức lên tiếng phủ nhận.
Tờ  Sunday Times  dẫn nhiều nguồn tin bí mật của quân đội Israel cho biết đề xuất mở chiến dịch không kích Iran có đề cập đến việc sử dụng các loại vũ khí hạt nhân chuyên phá boongke để tấn công những cơ sở nguyên tử ở phía nam thủ đô Tehran.Cũng theo tờ báo trên, cơ quan tình báo Israel Mossad tin rằng Iran có thể sản xuất đủ uranium đã được làm giàu để chế tạo vũ khí nguyên tử trong vòng hai năm tới. Theo đó 3 mục tiêu chính mà quân đội Israel muốn nhắm tới là nhà máy Natanz, nơi hàng nghìn cỗ máy ly tâm đang được lắp đặt, lò phản ứng nước nặng Arak và cơ sở biến đổi uranium gần Isfahan.Sunday Times  còn cho rằng, các phi công Israel đã thực hiện các chuyến bay tới vùng đất Gibraltar thuộc Anh để tập luyện cho kế hoạch tấn công các mục tiêu Iran, với vòng bay từ lúc cất cánh khỏi căn cứ cho tới khi trở về dài khoảng 3.200 km.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev phủ nhận thông tin trên và nhấn mạnh: "Trọng tâm trong các hoạt động của Israel hiện nay là ủng hộ đầy đủ cho các nỗ lực ngoại giao, đồng thời thực thi bản nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc trừng phạt Iran vì tội từ chối chấm dứt làm giàu uranium".Trong khi đó, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ehud Olmert là Miri Eisin khẳng định chính phủ nước này sẽ không phản ứng gì về thông tin do  Sunday Times  đăng tải. Không quân Israel cũng từ chối bình luận về vấn đề này. Còn các chuyên gia quân sự Do Thái cho rằng nguồn tin của tờ báo Anh là không đáng tin cậy.Mỹ và một số đồng minh đang cáo buộc Tehran bí mật chế tạo vũ khí nguyên tử. Nhưng Iran cực lực bác bỏ điều này và khẳng định, chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hòa bình là phát điện. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad lên án nghị quyết của Hội đồng Bảo an là bất hợp pháp và không có giá trị.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )