Dọa khách bằng hạt tiêu rồi cướpMột du khách Ấn Độ mắt kèm nhèm, quần áo đầy hạt tiêu, đến trình báo cảnh sát Pattaya, Thái Lan, rằng anh đã bị bọn cướp lấy sạch tiền bạc và tư trang. Vũ khí chúng sử dụng để ra tay là hạt tiêu bột.
Mohammed Zakir, 38 tuổi, là thương nhân Ấn Độ đến Pattaya thăm bạn bè. Khi vụ việc xảy ra rạng sáng 29/12, anh đang tản bộ trên bãi biển Jomtien, cách không xa đồn cảnh sát. Bỗng một kẻ lạ mặt tiến đến sát chỗ anh, ném một vốc hạt tiêu khiến Zakir tối tăm mặt mũi, nhưng tay vẫn cố giữ chặt cái cặp đựng tiền và đồ.Tên cướp cố giật chiếc túi và chạy mất. Hậu quả là Zakir mất tiền và vé máy bay trị giá khoảng 50.000 baht (20 triệu đồng).Cảnh sát đang tìm kiếm tên cướp đồng thời cảnh báo rằng đây là thủ đoạn mới của bọn trộm cắp ở nơi này.Mai Trang  (theo  Pattaya News )