Phát thẻ tín dụng cho mèoMột ngân hàng của Australia vừa lên tiếng xin lỗi vì đã phát hành thẻ tín dụng cho một con mèo, sau khi chủ nhân của nó quyết định thử hệ thống an ninh của nhà băng này.
Ngân hàng Queensland đã cấp thẻ cho chú mèo Messiah khi chủ của nó là Katherine Campbell đăng ký tấm thẻ thứ hai cho tài khỏan của cô dưới tên của con vật nuôi này."Tôi không thể tin nổi. Mọi người cần biết sự thật này và các ngân hàng cần có hệ thống an ninh tốt hơn", Campbell phát biểu với báo giới địa phương hôm nay.Ngân hàng này cho biết tấm thẻ có tên mèo đã bị hủy. "Chúng tôi xin lỗi bởi chuyện này lẽ ra không nên xảy ra", ngân hàng ra tuyên bố cho biết.Mai Trang  (theo  Reuters )