Bush không xem video treo cổ SaddamTổng thống Mỹ George Bush không hề xem đoạn video quay cảnh hành hình cố lãnh đạo Iraq Saddam Hussein vì đó không phải mối quan tâm của ông, Nhà Trắng cho biết hôm qua. Tổng thống Mỹ George Bush không hề xem đoạn video quay cảnh hành hình cố lãnh đạo Iraq Saddam Hussein vì đó không phải mối quan tâm của ông, Nhà Trắng cho biết hôm qua.  >  Video xử tử Saddam lên mạngPhát ngôn viên Nhà Trắng Scott Stanzel cho hay Tổng thống Bush theo dõi sát sao tiến trình xét xử ở Iraq và con đường phía trước của quốc gia Trung Đông này. Ông không hề xem đoạn băng quay trên điện thoại di động vì "đó không phải là mối quan tâm của ông"."Quan trọng là Saddam Hussein bị treo cổ sau các phiên xử công khai, kéo dài và đúng tiêu chuẩn quốc tế", phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow phản ứng lại những lời chỉ trích sau vụ hành quyết. "Hình như người ta quá chú trọng tới hai phút cuối của Saddam mà quên mất 69 năm đầu đời, ông ta đã giết hàng trăm nghìn người. Đó chính là lý do ông ta bị xử tử".Saddam Hussein bị xử tử chỉ 4 ngày sau khi đơn kháng án của ông bị bác bỏ. Snow cho hay Mỹ từng muốn hoãn xử tử Saddam Hussein lại hai tuần. "Chính phủ Mỹ đã trao đổi với Baghdad về điều này. Họ cân nhắc song vẫn tiến hành xử tử vào thời điểm họ thấy phù hợp", Snow nói. "Tổng thống Mỹ được thông báo kế hoạch này vào ngày Saddam bị treo cổ".Giới chức Iraq hiện đối mặt với những lời chỉ trích nặng nề khi đoạn video treo cổ Saddam bị tuồn lên Internet, trong đó, người Shiite xỉ vả Saddam. Người Sunni ở Iraq nổi giận vì đoạn băng trong khi cả thế giới lên án. Hôm qua, quan chức Iraq đã bắt  một số nghi phạm  trong vụ quay phim này.Hải Ninh  (theo  Reuters )