Trung Quốc kiểm tra an ninh gắt gao trước Đại hội đảngTrước thềm Đại hội đảng Cộng sản, Trung Quốc thắt chặt an ninh trên khắp cả nước và đặc biệt chú trọng kiểm soát cửa ngõ vào thủ đô.Trung Quốc đang tăng cường các biện pháp an ninh tr ước khi Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 diễn ra vào ngày mai tại thủ đô Bắc Kinh,  Diplomat  hôm nay   đưa tin.Tại các ga tàu, mọi hành khách vào thủ đô đều phải trải qua hai lần kiểm tra an ninh. Sau cửa kiểm soát thông thường, tất cả hành khách có vé về Bắc Kinh phải tập trung ở một khu vực đặc biệt để nhân viên an ninh kiểm tra lần nữa.Nhiều thành phố lớn như Thượng Hải hay Thanh Thành, thủ phủ của khu tự trị Nội Mông, còn dùng đến hệ thống kiểm soát an ninh dựa trên nhận diện khuôn mặt. Theo đó, mọi hành khách đều phải trình chứng minh thư nhân dân, vé tàu rồi sau đó đi qua máy quét gương mặt trước khi vào ga.Đối với các bến tàu điện ngầm trong nội đô Bắc Kinh, bắt đầu từ hôm nay, các nhân viên an ninh sẽ kiểm tra toàn thân đồng thời soi chiếu hành lý của mọi hành khách. Một vài ga tàu hàng ngày có lưu lượng người qua lại đông thậm chí còn được dựng rào chắn ở bên ngoài để giãn bớt số lượng hành khách. Công ty quản lý hệ thống tàu điện ngầm Bắc Kinh đề nghị hành khách hạn chế đi lại vào giờ cao điểm.Các thành phố lớn xa thủ đô như Nam Kinh và Quảng Châu cũng đầu tư mạnh vào việc mua sắm các thiết bị và tăng cường nhân viên an ninh. Tháng trước, Quảng Châu đã chi gần 400 triệu USD để mua gần 900 thiết bị kiểm soát an ninh và huy động 12.000 nhân viên đảm bảo trật tự trước thềm Đại hội đảng.Các biện pháp tăng cường an ninh nghiêm ngặt này gây ách tắc ở nhiều ga tàu điện ngầm trên khắp cả nước. Người dân đã chụp và đăng các bức ảnh cho thấy tình trạng ùn ứ giao thông lên mạng xã hội.Cùng lúc, tại nhiều thành phố, lực lượng cảnh sát vũ trang và cảnh sát mặc thường phục được cắt cử đến các điểm tập trung đông người qua lại. Ở Bắc Kinh, không chỉ có cảnh sát mà kể cả dân thường cũng được huy động để đảm bảo trật tự cho thủ đô. Theo  Global Times , các tình nguyện viên, bao gồm cả người cao tuổi, đeo băng tay màu đỏ, tản đi khắp các con phố.An ninh được thắt chặt đến mức từng bao thư và bưu kiện đều bị kiểm tra. Một vài địa phương yêu cầu khách hàng trình chứng minh thư nhân dân khi gửi thư. Trong khi đó, các trang thương mại điện tử đã tạm thời ngừng giao mọi loại hàng hóa dưới dạng chất lỏng, bột hoặc hồ cho đến ngày 26/10.Chính quyền khu tự trị Tân Cương ở tây bắc Trung Quốc thậm chí yêu cầu người dân đăng ký từng con dao, từng dụng cụ kim loại sắc nhọn có trong nhà như rìu, cuốc hay cào. Nếu không đăng ký, những dụng cụ này sẽ bị tịch thu.Trước đó, chính quyền trung ương đã  yêu cầu toàn bộ cảnh sát Bắc Kinh không nghỉ phép từ đầu tháng 9, hạn chế khách du lịch đến Tây Tạng và kiểm soát chặt các tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội để đảm bảo an toàn cao nhất cho Đại hội đảng lần thứ 19.An Hồng