Saddam Hussein giã biệt lính Mỹ như thế nào?Cựu tổng thống Iraq cảm ơn các cai ngục người Mỹ khi họ đưa ông lên máy bay đến chỗ hành quyết. Tuy nhiên, thái độ của ông đổi khác khi bị trao vào tay người Iraq.
"Saddam ... vẫn kiêu hãnh như mọi khi, ông lấy lịch lãm, luôn lịch lãm với các quân nhân canh gác người Mỹ", thiếu tướng William Caldwell phát biểu hôm qua trong cuộc họp báo ở Baghdad.'Ông ấy cảm ơn họ về cách đối xử trong thời gian ở đó, và chào vĩnh biệt những người lính canh", Caldwell nói.Viên tướng cho biết Saddam Hussein lúc đó đã biết rõ là sắp phải chết. Ông được đưa đi trước khi mặt trời mọc khoảng một tiếng đồng hồ, trên một trực thăng quân sự Mỹ. Máy bay bay chừng 10 phút tới một nhà tù do Iraq quản lý ở phía bắc Baghdad."Thái độ của ông ấy thay đổi hẳn khi đến nhà tù do người Iraq kiểm soát", Caldwell kể tiếp.Đến lúc đó, quân đội Mỹ - từng canh gác Saddam Hussein suốt 3 năm qua - để lại số phận của ông trong tay những đối thủ cùng dân tộc. Những người này đã không ngăn chặn được việc chửi bới và sỉ nhục Saddam Hussein khi ông đứng dưới giá treo cổ và quay phim cảnh cựu tổng thống chết. Đoạn phim đã khiến cho căng thẳng sắc tộc ở Iraq thêm nóng bỏng và sâu đậm, và khiến Washington bực bội.Nếu quân đội Mỹ thực hiện vụ hành quyết, "chúng tôi đã có thể làm khác đi", Caldwell nói.Một quan chức cấp cao Iraq có mặt chứng kiến vụ hành quyết, ông Munkith al-Faroon, kể lại rằng Saddam Hussein dường như hơi "e ngại" khi bị lính canh người Iraq đưa đến một căn phòng bên cạnh phòng hành quyết. Nhưng ông lấy lại bình tĩnh ngay khi quan tòa đọc to bản án tử hình.Phát biểu trên đài truyền hình Al Jazeera, ông Faroon không giải thích gì thêm về sự thay đổi thái độ đó. Có thể là do khi nghe đọc bản án, Saddam Hussein biết chắc chắn rằng ông sẽ được xử theo các tiến trình pháp lý chính thức, chứ không phải đối mặt với dạng bạo lực nào khác."Ông ấy nói chuyện bình thản với các nhân viên quân cảnh Mỹ của chúng tôi, vẫn như thường lệ... Ông ấy nói lời tạm biệt với người phiên dịch", Caldwell kể tiếp, và mô tả "phong thái thân mật" của một người từng được Mỹ giúp đỡ, rồi sau đó lại bị coi là bạo chúa và là một phần của cái gọi là "trục ma quỷ".Trước đó, một nhân viên y tế từng chăm sóc cho Saddam Hussein trong những năm ông ở tù kể lại rằng cựu tổng thống không bao giờ than phiền. Những ngày cuối của cuộc đời, ông dành thời gian để viết, chăm sóc cây và cho chim ăn.T. Huyền  (theo  Reuters )