Thủ tướng Australia bị bầu là gã cục mịchThủ tướng Australia John Howard được cử tri yêu quý và 4 lần đắc cử trong vòng 10 năm, nhưng vừa bị bầu chọn là người đàn ông thô kệch nhất của năm do một tờ tạp chí đàn ông bình chọn.
Cuộc bình chọn "Gã cục mịch" do tạp chí  FHM  tổ chức với sự tham gia của 10.000 độc giả đã chọn ra từ những gã ngốc nghếch từ thực sự đến giả vờ, những kẻ hay kêu ca nhất cho đến kẻ cục mịch nhất.Howard, người thường bị các nhà hài kịch và vẽ tranh biếm họa bôi bác vì dáng người thấp và cặp lông mày rậm rạp, đã được chọn là người Australia lóng ngóng nhất năm 2006. Đứng ngay sau Howard là vận động viên bơi lội Olympic Ian Thorpe, người thường xuyên bị đả kích vì phong cách thời trang "metrosexual".Danh hiệu người hay kêu ca nhất thuộc về Schapelle Corby, người từng buôn lậu ma túy và bị kết án 20 năm tù tại Bali, Indonesia. Cô tuyên bố chỉ là nạn nhân của các nhân viên vận chuyển hành lý tại sân bay.Mai Trang  (theo  Reuters )