Các nước hỗ trợ Indonesia tìm máy bay mất tíchHôm nay, hai chiếc máy bay của nước láng giềng Singapore bắt đầu tham gia chiến dịch Tướng không quân Indonesia Eddy Suyanto cho biết: "Các máy bay tham gia tìm kiếm đang hoạt động gồm những chiếc Boeing quân sự của Indonesia và hai chiếc Fokker-50 của Singapore. Bên cạnh đó còn có 3 tàu hải quân tìm trên biển và một chiếc khác đang trên đường tới tham gia chiến dịch".Chiến dịch tìm kiếm được chỉ đạo chung từ Makassar, thành phố lớn nhất trên đảo Sulawesi và cách Jakarta 1.400 km về phía đông. Ngoài sự giúp đỡ của Singapore về phương tiện dò tìm trên không, Mỹ cũng đề nghị được hỗ trợ chính quyền Indonesia trong nỗ lực này.Một trung tá không quân Indonesia có tên Firdaus Syamsudin bày tỏ: "Chúng tôi hoan nghênh tất cả các hình thức giúp đỡ tìm kiếm từ người địa phương và các nước khác như Singapore hay Mỹ."Trong khi đó, các đơn vị cứu hộ của cả quân đội và dân sự đang rà tìm xác chiếc máy bay tại khu vực đồi núi hiểm trở và rừng rậm ở phía tây đảo Sulawesi. Các tàu của hải quân Indonesia cũng quần đảo tại khu vực eo biển Makassar nằm giữa đảo Sulawesi và Borneo.Tuy nhiên, chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn chiếc Boeing 737-400 của hãng Adam Air đang gặp khó khăn do mưa lớn và gió giật mạnh. Địa hình khắc nghiệt và liên lạc chập chờn cũng khiến nỗ lực xác định số phận chiếc máy bay chở khách bị cản trở.Trước đó, các quan chức cao cấp của chính phủ Indonesia lên tiếng đính chính thông tin thất thiệt về việc đã tìm thấy xác chiếc máy bay cùng những người sống sót và xin lỗi vì sai sót này. Chiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không tư nhân Adam Air chở 96 hành khách và phi hành đoàn 6 người.Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã ra lệnh mở cuộc điều tra đầy đủ về thực trạng của tất cả các máy bay thương mại ở quốc đảo này, cũng như nguyên nhân gây ra vụ mất tích của chiếc máy bay do hãng Adam Air sở hữu.Chiếc Boeing 737-400 của Adam Air biến mất chỉ chưa đầy 3 ngày sau khi một chiếc phà chở khách bị chìm ngoài khơi đảo chính Java của Indonesia. Giới chức nước này thống kê có ít nhất 239 người trên phà đã được cứu, nhưng vẫn còn gần 400 mất tích hoặc chết.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )