Liên Hợp Quốc xin tha mạng cho em trai SaddamCao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền Louis Arbour hôm nay kêu gọi Iraq không hành quyết Động thái xin tha mạng cho các tử tù được đưa ra sau khi có những phỏng đoán cho rằng, em trai của Saddam Hussein là cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Barzan Ibrahim al-Tikriti và cựu chánh án tòa án cách mạng Iraq Awad al-Bandar sắp bị treo cổ.Bà Louis Arbour cho biết đã gửi đề nghị trực tiếp tới Tổng thống Iraq Jalal Talabani về việc không thi hành án tử hình hai tử tù trên. Theo quan chức Liên Hợp Quốc này, luật pháp quốc tế cho họ có cơ hội được hưởng ân xá hoặc thay bản án bằng một hình phạt khác.Theo kế hoạch ban đầu, hai tử tù Barzan Ibrahim al-Tikriti và Awad al-Bandar cùng bị lên giá treo cổ vào ngày 30/12/2006 với cựu tổng thống Saddam Hussein. Tuy nhiên, kế hoạch này sau đó được hoãn lại không rõ lý do.Nhiều nguồn tin phỏng đoán rằng, bản án đối với hai tử tù còn lại trong vụ thảm sát Dujail sẽ được thực thi sau khi lễ  Eid al-Adha  của người Hồi giáo kết thúc trong ngày hôm nay. Nhưng một quan chức chính phủ Iraq là Sami al-Askari phủ nhận thông tin này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )