Mỹ thay tướng tại Iraq và AfghanistanBáo chí Mỹ hôm qua đưa tin Tổng thống George Bush sẽ để đô đốc William Fallon thay tướng John Abizaid lãnh đạo Bộ chỉ huy trung ương quân đội Mỹ tại Iraq và Afghanistan, đông thời cử một tư lệnh mới cho chiến trường Iraq.
Đô đốc William Fallon hiện là tư lệnh quân đội Mỹ tại Thái Bình Dương. Nếu thông tin bổ nhiệm được xác nhận thì một đô đốc hải quân sẽ được đặt vào vị trí chỉ huy cao nhất của hai cuộc chiến trên bộ. Ngoài ra, trung tướng David Petraeus được dự đoán sẽ thay tướng George Casey làm chỉ huy mới của quân Mỹ tại Iraq.Cũng theo nguồn tin trên, đại sứ Mỹ tại Iraq hiện nay Zalmay Khalilzad sẽ thay ông John Bolton làm đại diện của Washington tại Liên Hợp Quốc. Còn người thay thế ông Khalilzad trong công việc tại Baghdad sẽ là đại sứ Mỹ tại Pakistan Ryan Crocker.Trước đó, giám đốc các cơ quan tình báo Mỹ John Negroponte được bổ nhiệm làm  tân thứ trưởng ngoại giao . Phó đô đốc đã nghỉ hưu Michael McConnell được chỉ định thay ông Negroponte lãnh đạo chung các cơ quan tình báo Mỹ.Các quyết định thay đổi nhân sự nói trên diễn ra chỉ vài ngày trước khi Tổng thống George Bush công bố chiến lược mới cho tình hình Iraq, trong đó có thể bao gồm việc triển khai bổ sung hàng nghìn binh sĩ Mỹ tới chiến trường vùng Vịnh này.Trong một cuộc thảo luận qua điện thoại với Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki hôm qua, tổng thống Mỹ đồng ý rằng cần phải có các lực lượng an ninh "đủ khả năng" tại Baghdad. Chiến lược mới cho Iraq dự kiến sẽ được ông chủ Nhà Trắng công bố trong một bài phát biểu quan trọng vào giữa tuần tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  ABC )