Công nương Kate khiêu vũ trên sân ga LondonCông nương Kate ngẫu hứng khiêu vũ tại nhà ga ở Tây London khi cùng hai Hoàng tử William và Harry tham gia một sự kiện từ thiện.Công nương Kate bất ngờ xuất hiện  cạnh  chồng là Hoàng tử William và em chồng, Hoàng tử Harry,  tại sự kiện từ thiện dành cho trẻ em  ở nhà ga Paddington, Tây London, ngày 16/10 , theo  Telegraph .Công nương Kate, mặc váy hồng, đã ngẫu hứng khiêu vũ cùng một người mặc trang phục gấu bông tại sân ga. Theo Hoàng tử William, sức khỏe của công nương đã có tiến triển. Công nương Kate từng phải hủy tham gia sự kiện do bị ốm nghén.Đây là lần thứ hai Công nương Kate xuất hiện trước công chúng kể từ khi cung điện Kensington tuyên bố cô mang thai lần ba. William và Kate đã có hai người con là Hoàng tử George, 4 tuổi, và Công chúa Charlotte, 2 tuổi.Ba thành viên Hoàng gia Anh còn dành 45 phút trò chuyện cùng nhóm 130 trẻ em thuộc hơn 10 tổ chức từ thiện được diễn đàn từ thiện Hoàng gia Anh hỗ trợ. Nhóm này có mặt trên đoàn tàu Belmond British Pullman để tham gia chuyến du lịch một ngày tới miền quê nước Anh.Vũ Phong