Bush hứa không mát xa cho nữ thủ tướng ĐứcTổng thống Mỹ George Bush hôm qua hứa với Thủ tướng Đức Angela Merkel sẽ không xoa cổ bóp vai bà giống như năm ngoái nữa. "Tôi không xoa bóp gì nữa đâu", ông nói và mỉm cười với bà sau cuộc họp ở Nhà Trắng.Nữ thủ tướng Đức ngượng ngùng cười đáp lễ.Trong cuộc họp thượng đỉnh G8 ở Nga hồi tháng 7, Tổng thống Mỹ George Bush khiến nữ Thủ tướng Merkel bất ngờ khi bỗng nhiên xoa bóp vai và cổ của bà. Bà ngay lập tức so vai, giơ hai tay lên và nhăn mặt, mặc dù có vẻ như mỉm cười khi Tổng thống Mỹ đi khỏi.Đoạn video ghi lại hình ảnh này được phát tán rộng rãi trên Internet. Báo chí thế giới được dịp tha hồ đồn đoán. Các hãng truyền thông Đức chỉ trích hành động mà tờ  Bild  gọi là "tống tình" này, trong khi báo chí Mỹ - cả phe bảo thủ và tự do - miệt mài tranh cãi xem đó là cử chỉ thể hiện sự nồng nhiệt hay cái gì đó thâm sâu hơn - một hành vi thăm dò kiểu cổ chẳng hạn.Hải Ninh  (theo  Reuters )