'Múa khỏa thân' đêm giao thừa gây sốc ở NhậtĐài truyền hình Nhật Bản NHK đã phải xin lỗi khán giả chương trình đêm giao thừa vì trang phục của các vũ công khiến họ giống như đang khỏa thân và nhảy múa trên sân khấu.
Các vũ công trong chương trình - trông cứ như để ngực trần, mặc một chiếc quần lót nhỏ - tràn ra sân khấu khi ca sĩ Dj Ozma hát. Ít nhất 250 khán giả đã gọi điện đến đài truyền hình than phiền. "Họ múa khỏa thân đấy à?", một khán giả bực bội nói. "Làm sao chúng ta có thể bọn trẻ xem chương trình này được cơ chứ?"."Những vũ công này mặc đồ bó sát người. Chúng tôi xin lỗi vì những hiểu lầm này", một đại diện của đài truyền hình thông báo sau cuộc thi  Red and White Song Contest  lần thứ 57."Tôi đoán là trông trang phục đó giống thật quá", ca sĩ Ozma trả lời báo chí sau chương trình.Chương trình luôn thu hút được rất nhiều người xem trong đêm giao thừa ở Nhật.H.N.  (theo  Reuters, Mainichi )