Bangkok báo động sau các vụ đánh bomAn ninh tại thủ đô Thái Lan được tăng cường trong thời điểm người dân Bangkok trở về thành phố vẫn còn dư âm của các An ninh tại thủ đô Thái Lan được tăng cường trong thời điểm người dân Bangkok trở về thành phố vẫn còn dư âm của các  vụ tấn công  trước đêm giao thừa.Cảnh sát tập trung tại các bến xe, bến tàu và sân bay khi hàng nghìn người trở về Bangkok sau đợt nghỉ Năm mới.Chính phủ nước này lo lắng khả năng xảy ra các vụ tấn công tương tự như trước đêm giao thừa. Những vụ nổ đó đã khiến 3 người chết và làm bị thương 30 người. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ này. Tuy nhiên, chính phủ tin rằng chính những nhân vật trung thành với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đứng đằng sau vụ đánh bom.Thủ tướng Surayud Chulanont thừa nhận rằng ông đang đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn. Thị trưởng Bangkok và các sứ quán khuyến khích dân chúng nên ở nhà, tránh xa các đám đông. Tuy nhiên, không có mấy người làm theo lời khuyên trên, cuộc sống nơi này có vẻ như đã trở lại bình thường.Mức độ thiệt hại của các vụ tấn công đối với nền kinh tế Thái Lan vẫn chưa rõ và chỉ được xác định khi thị trường chứng khoán mở cửa ngày mai. Các quan chức du lịch nước này cho biết ngành này không bị ảnh hưởng vì chưa có khách hàng nào hủy hợp đồng sau vụ đánh bom."Tôi chẳng sợ bom", Kathryn Vigna, du khách Mỹ, nói. "Nếu tôi mà sợ, chúng sẽ đạt được mục đích".Ngay cả Paul Hewitt, người Anh bị thương trong vụ đánh bom, cũng đồng ý kiến. "Tôi sẽ không vì việc này mà không trở lại đây", anh nói.Hải Ninh  (theo  BBC )