Tây Ban Nha chấm dứt tiến trình hòa bình với ETABộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha thông báo ngừng đàm phán hòa bình với nhóm ly khai xứ Basque ETA, sau khi xảy ra một vụ đánh bom ở thủ đô Madrid.
Vụ nổ xảy ra hôm thứ bảy trong một khu đỗ xe năm tầng của sân bay Barajas. Trước khi đánh bom, ETA đã gọid diẹn cảnh báo ba lần. Vụ nổ khiến haingười Ecuador mất tích trong đống đổ nát của tòa nhà.  Chính quyền Madrid cho biết sẽ phải mất vài ngày để dọn hết 40.000 tấn bê tông đè trên khoảng 400 chiếc ôtô.Nhóm ly khai đòi độc lập cho xứ Basque từng thông báo ngừng bắn “lâu dài” từ 9 tháng trước.  “ETA đã phá vỡ tiến trình hòa bình”, Bộ trưởng Nội vụ Alfredo Perez Rubalbcaba nhận xét. Ông tuyên bố  tiến trình hoà bình  hoàn toàn chấm dứt.Chính phủ của Thủ tướng Jose Luiz Rodriguez Zapatero nhiều bị các đảng đối lập chỉ trích vì trì hoãn đàm phán hòa bình thay vì tuyên bố chúng chấm dứt hoàn toàn.Dự kiến ông Rubalcaba sẽ gặp đại diện của các đảng phái chính vào tuần tới để tìm kiếm sự đồng thuận trong phương pháp chống khủng bố.M.C.  (theo  BBC )