Kẹt trong xe rác mà vẫn sốngMột người đàn ông thức dậy chợt thấy mình trong một chiếc xe rác ở Oak Park (Michigan, Mỹ), cuống cuồng gọi di động cho cảnh sát và được cứu sống.
Người đàn ông này thất nghiệp nhưng có nhà, đang tìm ve chai trong một thùng rác thì ngủ quên. Anh tỉnh giấc lúc thùng rác được đổ vào một chiếc xe tải. Người đàn ông gọi điện cho cảnh sát. Anh không biết chiếc xe ở đâu nhưng cho biết nơi đặt thùng rác mà anh đã ngủ quên. Anh hét lên kêu cứu nhưng không ai nghe thấy.Cảnh sát sau đó mất liên lạc với người đàn ông, do pin điện thoại của anh bị trật. Họ đi kiểm tra vài chiếc xe tải, trong đó có một chiếc ở bãi đỗ. Một cảnh sát đi tới và gõ vào thành một chiếc xe và có tiếng gõ đáp lại.Người đàn ông chỉ bị một vết xước trên người. “Nếu tôi là anh ấy tôi sẽ đến nhà thờ và chơi xổ số vì hôm nay là một ngày may mắn của anh ấy”, trung úy cảnh sát Mike Pousak bình luận.M.C.  (theo  AP )