Kẻ không tặc máy bay Nga có thể chịu 15 năm tùMột tòa án Nga quyết định giam người đàn ông đã buộc chiếc máy bay chở khách của Nga hạ cánh khẩn cấp ở Prague hôm thứ năm. Ông ta bị cáo buộc gây nguy hiểm cho an ninh hàng không và có thể bọ xử đến 15 năm tù.
Cảnh sát cho hay việc đề nghị giam giữ ông là do họ lo ngại người này có thể bỏ trốn. Yevgeni Dogayev, 32 tuổi, được cho là đang say xỉn khi ở trên máy bay, đã đe dọa và đòi phi công phải chuyển hướng sang Cairo (Ai Cập) khi chiếc phi cơ đang trên đường đi Geneva (Thụy Sĩ). Ông ta xông vào khoang lái, dọa sẽ cho nổ bom. May mắn là các thành viên phi hành đoàn đã khống chế được Dogayev và giao cho cảnh sát Czech - nơi máy bay phải hạ cánh khẩn cấp.Việc kiểm tra chiếc máy bay đượci thực hiện ngay sau khi nó hạ cánh, nhưng các chuyên gia không phát hiện chất nổ hay vũ khí nổ.Lúc đầu giới chức tư pháp của Czech phân vân về tiến trình xử lý một vụ việc xảy ra trên máy bay của nước Nga, trên không phận của nước khác. Nhưng cuối cùng họ quyết định thụ lý vụ việc theo các hiệp ước quốc tế đã ký kết.T. Huyền  (theo  Mosnews )