Bắc Kinh khoe đại sân bay 9 tỷ USD trước Đại hội đảngSân bay Bắc Kinh mới thuộc diện lớn nhất thế giới được coi là thành tựu của Trung Quốc dưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình.Trung Quốc hôm 16/10 giới thiệu công trình sân bay Bắc Kinh mới, được xây dựng từ 1,6 triệu m3 bê tông, 52.000 tấn thép và trải rộng trên diện tích 47 km2, bao gồm cả đường băng, theo  Reuters.Sân bay dự kiến phục vụ 45 triệu hành khách một năm, với công suất tối đa 100 triệu khách, tương đương sân bay quốc tế Hartsfield Jackson Atlanta của Mỹ. Đây sẽ là một trong những sân bay lớn nhất thế giới khi chính thức đi vào hoạt động tháng 10/2019."Đây là điển hình về năng lực sản xuất của Trung Quốc", Zhu Wenxin, phát ngôn viên dự án, cho biết.Thông tin về sân bay được giới thiệu trước thềm Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 sẽ diễn ra vào ngày mai. Trong sự kiện chính trị trọng đại này, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đọc báo cáo chính trị tổng kết những thành quả đạt được trong 5 năm nắm quyền.Dự án sân bay mới của Bắc Kinh khởi công năm 2014, là một trong những khoản đầu tư cơ sở hạ tầng lớn nhất trong khu vực dưới thời ông Tập, trị giá 9,1 tỷ USD.Trung Quốc đã cố gắng nâng cao vị thế là một trung tâm hàng không và nhà sản xuất trong những năm gần đây. Chiếc máy bay dân dụng C919 đầu tiên của nước này cất cánh lần đầu hồi tháng 5, chen chân vào thị trường hàng không vốn do hai tập đoàn phương Tây là Boeing và Airbus chi phối.Sân bay mới nằm ở tỉnh Hà Bắc, cách Bắc Kinh 47 km về phía nam, sẽ làm giảm áp lực lên sân bay quốc tế hiện tại nằm ở phía đông Bắc Kinh. Sân bay cũ là nơi có lượng hành khách lớn thứ hai thế giới, đã mở một nhà ga mới 3,6 triệu USD năm 2008 trước Thế vận hội mùa hè Bắc Kinh.Sân bay hiện tại sẽ tiếp tục phục vụ các chuyến bay quốc tế, một sân bay nội địa nhỏ hơn ở phía nam thành phố sẽ đóng cửa trong những năm tới.Hai trong số ba hãng hàng không lớn của Trung Quốc là China Eastern Airlines và China Southern Airlines sẽ chuyển tới sân bay mới khi nó hoàn thành.Sân bay mới kết nối với Bắc Kinh bằng tàu cao tốc với vận tốc tối đa 350 km/h, cũng như tàu hỏa nội đô và đường cao tốc.Zhu cho biết thiết kế ban đầu do công ty điều hành sân bay Aeroports de Paris thực hiện, nhưng qua cải tiến của bên thứ ba đã khiến bản thiết kế cuối cùng "hoàn toàn là nội địa"."Nó giống như một bông hoa lớn làm bằng thép", một công nhân xây dựng ở công trường nhận xét. Anh này từ chối tiết lộ tên vì không được phép nói chuyện với báo chí.Hồng Hạnh