Nga và Belarus đạt thỏa thuận về khí đốtHai quốc gia láng giềng đạt nhất trí về mức giá gas, sau khi Nga đe dọa cắt nguồn cung cấp khí đốt nếu nước láng giềng không đồng ý mức tăng mới.
Việc này đạt được nhờ cuộc thảo luận vào phút chót, trước thời hạn do Matxcơva đưa ra là 10 h sáng qua.Quốc gia đồng minh truyền thống của Nga sẽ trả 100 USD cho mỗi 1.000 mét khối gas, dưới mức 105 USD mà Matxcơva yêu cầu. Nước này đã dọa sẽ ngừng cấp khí đốt, nếu Minsk không chấp nhận mức giá mới. Trước đây, quốc gia láng giềng chỉ phải trả cho Nga 45 USD.  Gazprom, hãng khí độc quyền của Nga, khẳng định việc tăng này chỉ phản ánh giá thị trường.“Phía Belarus, trong bầu không khí khó khăn ngay trước thềm năm mới đã ký thỏa thuận và chấp nhận những điều kiện không may”, Phó thủ tướng Belarus Vladmir Semashko bình luận.  Còn người đứng đầu Gazprom Alexei Miller tuyên bố Belarus đã có được “những điều kiện tốt nhất”.Khoảng 20% nguồn gas của Nga tới châu Âu phải qua Belarus, số còn lại qua Ukraina. Belarus đã dọa sẽ cắt nguồn cấp tới châu Âu. Vụ này khiến EU lo lắng và làm người ta nhớ lại vụ tranh cãi dữ dội giữa Nga và Ukraina khoảng một năm trước đó, vào lúc Gazprom tăng giá gas đối với nhiều khách hàng của mình.Trong bài phát biểu năm mới, Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cảnh báo đất nước giờ đây phải đối mặt với “một thực tế mới của nền kinh tế”.M.C.  (theo  BBC, AFP )