Thaksin khẳng định không dính đến các vụ nổCựu thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua lên tiếng bác những cáo buộc ông đứng sau Trong bức thư viết tay gửi cho các phóng viên từ Bắc Kinh, ông Thaksin cho rằng các vụ tấn công vừa qua mang dấu vết của chiến binh Hồi giáo đang nổi dậy ở miền nam. Nhưng một số người có quan hệ với chính phủ của ông trước đây và từng phản đối cuộc đảo chính hồi tháng 9 năm ngoái vẫn bị thẩm vấn về sự kiện trên.Trước đó, Thủ tướng Surayud Chulanont đưa ra nhận định rằng, không có nhiều khả năng phiến quân miền nam gây ra các vụ tấn công. Ông Chulanont ám chỉ "những nhóm vừa bị mất quyền lực chính trị" đứng sau hành động này. Tuy nhiên ông không nêu rõ tên những nhóm này là gì.Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đang sống lưu vong tại Trung Quốc thì khẳng định mình không hề có vai trò gì trong các vụ nổ. Ông cáo buộc chính phủ hiện nay đã quá vội vàng khi kết luận. "Tôi cực lực lên án đánh bom và thề rằng không bao giờ nghĩ đến chuyện làm mọi người bị thương hay hủy hoại đất nước vì lợi ích chính trị cá nhân", Thaksin nhấn mạnh.Ông cho rằng những vụ đánh bom có dấu hiệu tương tự các vụ tấn công trước đây liên quan đến lực lượng nổi dậy, đã làm tổng cộng hơn 1.500 người chết ở các tỉnh nam Thái Lan trong 3 năm qua. Cựu thủ tướng Thái Lan cũng nhận định rằng, chính phủ hiện tại có lý do chính trị để không muốn gắn các vụ nổ với tình hình miền nam."Nếu chính phủ thừa nhận có mối liên hệ thì điều đó sẽ cho thấy họ đã bị thất bại trong cách tiếp cận mới đối với cuộc xung đột bằng cành ôliu hòa bình", ông Thaksin bình luận trong bức thư.Trong khi đó, an ninh đang được thắt chặt tại Bangkok với sự hiện diện của dày đặc cảnh sát tại các bến xe buýt, tàu điện và sân bay quốc tế mới Suvarnabhumi. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về 8 vụ nổ liên tiếp ở thủ đô Thái Lan ngay trước giao thừa vừa qua.Trong số những nạn nhân bị thương có cả du khách nước ngoài, gồm hai người Anh, 3 người Hungari, hai người Serbia và một người Mỹ. Vụ tấn công đã hủy hoại ít nhiều uy tín truyền thống của Thái Lan vốn được nhìn nhận như một trong những điểm đến an toàn nhất tại châu Á.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )