Sai một ly đi 10 nghìn dặmMột chàng trai người Đức 21 tuổi muốn thăm bạn gái tại thành phố Sydney của Australia nhưng cuối cùng lại hạ cánh tại một nơi cách đó 13.000 km. Anh chàng đã đánh máy nhầm địa chỉ nơi đến thành Sidney khi đặt vé qua mạng.
Khoác trên người chiếc quần soóc và áo phông để chuẩn bị đón thời tiết mùa hè ở Australia, Tobi Gutt rời Đức hôm thứ bảy để đến nghỉ 4 tuần cùng bạn gái.Thay vì đến thành phố biển Sydney, Gutt đã đặt chân tới một lục địa khác và chịu cái lạnh thấu xương ở bang Montana của Mỹ. "Tôi đã phân vân rồi nhưng không muốn nói gì", Gutt cho hay. "Tôi tự nhủ là có thể mình bay tới Austraulia qua Mỹ".Tấm vé của Gutt đã đưa anh qua thành phố Portland, bang Oregon, Mỹ tới Billings, bang Montana. Chỉ đến khi chuẩn bị bắt chuyến bay nội địa tới Sidney, thành phố dầu mỏ và chỉ có 5.000 dân, Gutt mới nhận ra anh bị nhầm.Vị du khách không may mắn này chỉ có chiếc áo khoác mỏng để chống chọi với cái lạnh giữa mùa đông ở Montana. Anh phải ở sân bay Billings 3 ngày để chờ mua vé mới đến Australia bằng số tiền 600 euro mà bố mẹ và bạn bè gửi từ Đức qua cho."Tôi không tưởng tượng được sự nhầm lẫn đó bởi bình thường con trai tôi rất thạo vi tính", bà Sabine, mẹ Gutt, cho biết.Mai Trang  (theo  Reuters )