Mắc kẹt trong hang vì béoMột phụ nữ đẫy đà mắc trong hang động mang tên "Đường hầm tình yêu" rất nổi tiếng ở Nam Phi suốt 12 tiếng đồng hồ vào đúng ngày đầu năm, và khiến 23 người kẹt theo.
Hein Gerstner, người quản lý các hang động ở Western Cape, cho biết người phụ nữ kể trên kẹt trong động vào giữa buổi trưa và lực lượng cứu hộ phải dùng đến sáp lỏng và ròng rọc để lôi cô lên."Thực sự là cô ấy khá bự. Nhân viên bán vé và người hướng dẫn đã cảnh báo cô ấy rồi, rằng cô ấy có thể gặp khó khăn nếu tham quan hang động đó nhưng cô cứ nài nỉ được đi".Nhân viên cứu hộ từ hai thị trấn gần đó đã được huy động đến cùng một chiếc xe cấp cứu. "Chúng tôi dùng sáp lỏng để bôi trơn bề mặt và dùng ròng rọc kéo cô ấy lên. Cuối cùng cô ấy được đưa lên cáng và đến bệnh viện".23 người cũng mắc kẹt theo vì họ không có lối ra. Những người này đã được cung cấp đồ uống, chocolate để lấy sức chờ ra khỏi hang khi nỗ lực giải cứu diễn ra."Thi thoảng có du khách mặc kẹt trong hang khoảng một hai tiếng đồng hồ nhưng chưa từng có trường hợp nào nghiêm trọng như thế này. Chưa có ai trong số hướng dẫn viên của chúng tôi, có người hành nghề đến 40 năm nay, từng chứng kiến vụ nào như thế", Gerstner nói.Mai Trang  (theo  AFP )