CNN nhầm trùm khủng bố thành nghị sĩKênh truyền hình CNN của Mỹ hôm qua lên tiếng xin lỗi vì nhầm lẫn khi đưa tin về cuộc truy lùng trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden nhưng lại giật tít: "Obama ở đâu?". Phát ngôn viên của Thượng nghị sĩ bang Illinois Barack Obama cho biết lời xin lỗi đã được chấp nhận.Sự nhầm lẫn xảy ra trong buổi tối thứ hai trong chương trình tin tức do Wolf Blitzer phụ trách mang tên "The Situation Room".  CNN  gọi đó là "lỗi in ấn" do phòng đồ họa mắc phải."Chúng tôi muốn xin lỗi về sai sót đó", Blitzer nói. "Chúng tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi tới Thượng nghị sĩ Barack Obama. Tôi sẽ gọi điện cho ông ấy và gửi lời xin lỗi của cá nhân tôi đến ông ấy".Thư ký báo chí của Obama là Tommy Vieto cho biết ông đánh giá cao các blogger và những nhà hoạt động xã hội vì đã đưa sai sót này ra ánh sáng và buộc  CNN  phải đính chính."Dù biết rằng phím 's' và 'b' trên bàn phím không nằm gần nhau lắm, tôi vẫn cho rằng đây chỉ là một sai sót không may và không có ý xấu nào hết", Vieto phát biểu.Ngọc Sơn  (theo  AP )