Trump né tránh câu hỏi về thăm biên giới Hàn - TriềuTổng thống Trump từ chối xác nhận ông có đến Khu Phi quân sự ngăn cách Hàn Quốc và Triều Tiên khi thăm Seoul trong tháng 11 hay không."Tôi sẽ tới, như các bạn đã biết, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Việt Nam dự hội nghị thượng đỉnh",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời ngày 16/10 khi được hỏi về kế hoạch tới khu phi quân sự (DMZ) khi thăm Seoul. "Tôi mong chờ những chuyến thăm này. Chúng tôi hiện chưa có lịch trình chi tiết".Tổng thống Trump nói ông sẽ xem xét nếu việc tới DMZ có thể khiêu khích Triều Tiên.Tổng thống Trump thăm Hàn Quốc, đối thoại với Tổng thống Moon Jae-in, vào ngày 7/11 tới, hoạt động nằm trong chuyến công du châu Á đầu tiên của ông chủ Nhà Trắng từ khi nhậm chức. Một tờ báo Nhật Bản đưa tin ông Trump có thể hủy thăm DMZ vì lý do an toàn.Trước đó, một nguồn tin quốc phòng Hàn Quốc nói Nhà Trắng đã cử một nhóm quan chức tới Hàn Quốc vào cuối tháng 9 để kiểm tra các khu vực dành cho "hoạt động đặc biệt" của Tổng thống Trump, trong đó có làng đình chiến Panmunjom và đài quan sát Ouellette, đều nằm trong DMZ.Như Tâm