Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên qua đờiNgười đứng đầu ngành ngoại giao CHDCND Triều Tiên Paek Nam Sun vừa qua đời ở tuổi 78, hãng thông tấn chính thức của nước này đưa tin hôm nay.
KCNA  cho biết Chủ tịch Kim Jong Il đã gửi "vòng hoa tới cố Bộ trưởng Ngoại giao Paek Nam Sun".Hãng này không cho biết ông Paek qua đời khi nào và ở đâu. Có nhiều nguồn tin cho biết ông lâm bệnh trong một thời gian khá dài. Chuyến công du nước ngoài gần nhất của ông là tham gia hội nghị các ngoại trưởng ở Kuala Lumpur hồi tháng 7.Cái chết của ông diễn ra khi tình hình ở bán đảo Triều Tiên vẫn căng thẳng sau các cuộc thử hạt nhân hôm 9/10. Bình Nhưỡng đã tiến hành đàm phán với Mỹ và những cường quốc khác tháng trước song không đạt tiến triển gì.Ông Paek sinh năm 1929 ở Bắc Hamyong, một tỉnh gần biên giới với Trung Quốc và Nga. Ông tốt nghiệp trường đại học Kim Il Sung danh tiếng ở Bình Nhưỡng và sau đó tham gia cuộc đàm phán với Hàn Quốc trong những năm 1970. Paek cũng từng là đại sứ Bắc Triều Tiên ở Ba Lan. Ông nhậm chức Bộ trưởng Ngoại giao từ năm 1998.H.N.  (theo  AP, Reuters )