Con gái Saddam muốn chôn cất cha ở YemenMột nguồn tin thân cận với gia đình của Saddam Hussein cho hay con gái cựu tổng thống Iraq là Raghad đề nghị được chôn cất thi thể cha mình ở Yemen.Raghad, hiện sống tị nạn tại Jordan, đang đề nghị được nhận thi thể cha mình và chôn cất tạm thời tại Yemen, chờ khi Iraq bình ổn sẽ mang hài cốt ông về quê hương, nguồn tin kể trên cho hay.Luật sư bào chữa cho Saddam là Issam Jhazzawi cho biết các con gái của ông đã chuẩn bị tinh thần đón nhận tin về cái chết của cha. "Gia đình ông ấy cầu nguyện từng phút một. Họ mong mỏi linh hồn ông được yên nghỉ giữa những người tử vì đạo".Một thành viên của nhóm luật sư của Saddam ở Doha, Qatar, tên là al-Nueimi trước đó yêu cầu một cuộc gặp cuối cùng với cựu tổng thống Iraq. Ông kể: “Con gái ông ấy ở Amman (Jordan) cứ khóc mãi, cô ấy nói,  Hãy mang tôi đi theo ông".Giới chức Iraq vừa cho hay Saddam đã bị treo cổ sáng sớm nay tại Baghdad sau khi bị buộc tội chống lại loài người vì giết 148 người Shiite ở Dujail năm 1982.Ngọc Sơn  (theo  AAP )