Quân đội Mỹ ở Iraq báo độngLầu Năm Góc hôm qua cho biết lực lượng chiến đấu ở Iraq đang được đặt trong tình trạng báo động sẵn sàng đối phó với nguy cơ bạo lực leo thang, trong lúc đại diện của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein nỗ lực đề nghị hoãn án tử hình cho thân chủ.
"Quân đội Mỹ đang trong tình trạng báo động cao bởi môi trường chiến đấu luôn đầy nguy hiểm và bởi tình thế về an ninh hiện nay", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Bryan Whitman cho biết.Ông này nói thêm rằng quân đội Mỹ "tất nhiên phải tính đến các ảnh hưởng xã hội có thể dẫn đến làn sóng bạo lực dâng cao, sau khi bản án tử hình đối với Saddam Hussein được thực hiện".FBI và Bộ an ninh nội địa Mỹ cũng tính đến nguy cơ xuất hiện tấn công khủng bố sau khi bản án được thi hành, nhưng cho biết đến nay chưa có bằng chứng về mối đe dọa cụ thể nào.Chiều hôm qua, luật sư của Saddam Hussein đã đệ đơn lên tòa án Mỹ yêu cầu dừng việc thi hành án tử hình. Văn bản dài 21 trang này được gửi lên Tòa án ở Washington DC.Cố vấn của thủ tướng Iraq tiết lộ rằng việc tử hình cựu tổng thống Iraq có thể diễn ra mờ sáng nay (10h00 theo giờ Hà Nội). Trong khi đó, Nhà Trắng từ chối không khẳng định về thời điểm thi hành, và nói rằng đó là công việc nội bộ của người Iraq.T. Huyền  (theo  AP )