Đánh bom hàng loạt trước đêm giao thừa ở Thái LanVài giờ trước giao thừa, một quả bom phát nổ ngay giữa đường phố đông đúc của Bangkok. Tiếp sau đó là hàng loạt vụ nổ nữa khiến 2 người thiệt mạng và 30 người bị thương, trong đó có người nước ngoài.
Các vụ tấn công này đều nhằm vào đường phố đông đúc ở Bangkok. Vụ lớn nhất xảy ra vào lúc 17h30 tại nhà chờ xe buýt, gần một ngã tư đông người nhất thủ đô.Cảnh sát cho rằng quả bom được cài dưới ghế ngồi trong nhà chờ hoặc trong thùng rác. Vụ này gây ra số thương vong lớn nhất với 13 người bị thương. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Mọi người gào thét và chạy toán loạn. Tay chân của họ đầy máu", Chalermsak Sanbee - một nhân chứng - kể lại.Chính quyền Thái Lan đã hủy tất cả các lễ ăn mừng năm mới khi quả bom đầu tiên phát nổ. Cảnh sát cho rằng không hề có bàn tay của các nhóm khủng bố nước ngoài hoặc chiến binh ở miền nam trong vụ này. Người đứng đầu ngành cảnh sát Thái Lan tướng Ajirawit Suphanaphesat cho biết nhân viên an ninh đang rà soát các khu vực có những chiếc túi khả nghi.Theo giới quan sát, nhiều người Thái cho rằng vụ tấn công là do nhóm phản đối chính quyền đương thời ở đây tiến hành. Hồi tháng 9, quân đội Thái Lan đã tiến hành  cuộc đảo chính , lật đổ chính quyền của Thủ tướng Thaksin Shinawatra.H.N.  (theo  BBC )