Năm 'hạn' của các đại gia Trung Quốc2006 dường như là năm đại hạn cho một số người có tên trên danh sách "Những người giàu nhất Trung Quốc". Nhiều đại gia bị cảnh sát khám xét nhà cửa, tạm giam để điều tra và thậm chí có người còn lãnh án tù chung thân vì làm ăn bất chính.
Sự phát triển như vũ bão của nền kinh tế Trung Quốc đã khai sinh ra các trùm kinh doanh, thống lĩnh các ngành quan trọng của nước này. Giới nhà giàu mới nổi liên tục khẳng định vị trí xã hội thượng lưu bằng quần áo, trang sức đắt tiền và lướt đi trên những "con xe" cực xịn. Hiện Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 thế giới của hãng xe hơi siêu sang Rolls-Royce. Porsche cũng tăng gấp đôi số xe tiêu thụ vào cuối năm 2006. Thế nhưng, lối sống đầy phô trương và việc gia nhập danh sách những người giàu nhất nước này luôn nằm dưới con mắt của giới chức thuế vụ và kiểm toán. Thậm chí, báo giới trong nước đã gọi "danh sách những người giàu nhất Trung Quốc" là "lời nguyền của người giàu". Không ít tỉ phú, triệu phú đã vào tù vì kinh doanh bất chính.Trùm tập đoàn dầu tư nhân lớn nhất Trung Quốc vừa bị tạm giam do bị nghi ngờ có liên quan đến vụ biển thủ 127,9 triệu USD tiền quỹ phúc lợi. Đó là Gong Jialong, Chủ tịch Tập đoàn Tianfa, chủ sở hữu Công ty dầu khí Tianfa và là người đứng đầu Phòng Thương mại dầu khí Trung Quốc. Người đàn ông 52 tuổi này vốn là tài xế xe tải chuyển sang làm kinh doanh, đã tạo ra hiệp hội phân phối dầu khí tư nhân đầu tiên và nhanh chóng tìm được chỗ đứng trong lĩnh vực nổi tiếng khắt khe tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Tuy nhiên, cuối cùng thì nhân vật nổi tiếng này gặp rắc rối với pháp luật. Gong không phải là trùm kinh doanh đầu tiên của Trung Quốc "gặp hạn" trong năm nay.Trường hợp nhẹ nhất là của trùm xây dựng Yan Jiehe. Hồi tháng 10, Tòa án Nam Kinh ra lệnh cho Yan không được tiêu xài hoang phí và không được sử dụng xe hơi đắt tiền. Theo tờ  Wen Wei Po , tòa còn ra lệnh buộc Yan phải khai báo nguồn gốc tài sản. Các quyết định trên của tòa theo sau việc Yan, người đứng đầu Tập đoàn Xây dựng Trung Quốc Thái Bình Dương, đã bị kiện vì các công ty của ông này không trả đủ số tiền vay ngân hàng 632.000 USD. Theo các báo cáo trước đó, Yan còn dính líu vào 4 vụ tiền vay với tổng trị giá 4 triệu USD. Tòa Nam Kinh cũng đã đóng băng tài sản của hàng chục công ty bất động sản do Yan sở hữu.Trùm xây dựng Yan Jiehe đứng thứ 16 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc do Hãng tư vấn Rupert Hoogewerf bình chọn, với tổng tài sản trị giá 950 triệu USD vào năm 2006. Tài sản của Yan vào năm 2005 là 1,6 tỉ USD, đứng thứ 2 toàn quốc. Mới đây, báo giới Trung Quốc loan tin người giàu nhất nước, Huang Guangyu, đang bị thẩm tra về vụ vay số tiền 21,5 triệu USD từ Ngân hàng Trung Quốc một cách mờ ám. Zhang Rongkun, đứng thứ 16 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc của  Forbes,  cũng đã bị tống giam vì có liên quan đến vụ lạm dụng tiền quỹ phúc lợi tại Thượng Hải.Đối với Zhou Yiming, người trẻ nhất trong danh sách 400 người giàu nhất Trung Quốc do  Forbes  bình chọn năm 2005, thì 2006 là một năm đại hạn. Hồi đầu tháng 12/2006, Zhou Yiming đã bị kết án tù chung thân vì tội lừa đảo. Tòa án thành phố Toại Ninh, tỉnh Tứ Xuyên, buộc tội Zhou đã giả mạo các báo cáo tài chính để vay 48 triệu USD từ 3 ngân hàng cho mục đích mua 28% cổ phần của Công ty điện lực Mingxing vào năm 2003. Sau đó, Zhou đã rút vốn 69 triệu USD từ công ty trên và thu lợi 10 triệu USD. Hành động của Zhou đã đẩy Mingxing, vốn cung cấp điện cho gần 4 triệu dân thành phố Toại Ninh, vào tình trạng thâm hụt tài chính nghiêm trọng. Zhou tuyên bố sẽ kháng án. Thế nhưng, tình hình hiện nay cho thấy có thể Zhou sẽ phải ở hết đời trong nhà đá.(Theo  Thanh Niên/Reuters, Guardian, CD )