Máy bay chở 102 người mất tích tại IndonesiaMột chiếc Boeing 737-400 với 102 người trên khoang của Indonesia đã mất liên lạc với mặt đất tại không phận Makassar, thủ phủ tỉnh Nam Sulawesi hôm qua.
5 tiếng sau giờ dự kiến hạ cánh, máy bay của hãng hàng không Adam Air vẫn trong tình trạng mất liên lạc. Ichsan Tatang, quan chức cấp cao của Bộ Giao thông Indonesia, cho hay cơ quan hàng không nước này đang tập hợp thông tin từ các chuyến bay khác bởi họ có thể đã thu được tín hiệu cấp cứu từ chiếc máy bay mất tích.Một nhân viên kiểm soát không lưu cho hay chiếc máy bay kể trên đã gặp phải thời tiết "rất xấu" và có thể cạn nhiên liệu vì với thời gian trễ quá lâu so với dự kiến, lượng nhiên liệu trên máy bay là không đủ.Trên khoang có 96 hành khách, trong đó có 11 trẻ em, và 6 thành viên phi hành đoàn.Adam Air, hãng hàng không giá rẻ và của tư nhân, bắt đầu hoạt động tại Indonesia cách đây 6 năm và hầu hết các chuyến bay của họ là nội địa. Năm ngoái, một máy bay của hãng này mất liên lạc trong vòng 4 giờ đồng hồ khi bay từ Jakarta tới Makassar trên đảo Sulawesi, phi công phải cho hạ cánh khẩn cấp.Ngọc Sơn  (theo  AP )