Máy bay chở 102 người có thể đã hạ cánh xuống biểnChiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không Adam Air, Indonesia, được cho là đã hạ cánh khẩn cấp xuống biển sau khi mất liên lạc với mặt đất."Sau khi mất liên lạc với trung tâm kiểm soát không lưu, chiếc máy bay trên đường từ Surabaya tới Manado được cho là đã hạ cánh xuống biển", quản lý sân bay Sam Ratulangi là Pinaria Simon cho hay.Pinaria cũng cho hay giới chức sân bay này đang hợp tác với cảnh sát và hải quân để tìm kiếm chiếc phi cơ bị mất tích. Máy bay quân sự và trực thăng của chính phủ đang được huy động để tìm kiếm. Trong khi đó, cảnh sát trưởng Bắc Sulawesi cho biết vẫn chưa xác định được chiếc phi cơ ở đâu.Tại Manado, thủ phủ của tỉnh Bắc Sulawesi, hàng trăm thân nhân của các hành khách tập trung tại sân bay để tìm kiếm thông tin. Justin Tumurang, 25 tuổi, đứng đợi để đón người chị gái sinh đôi. "Là hai chị em sinh đôi, chúng tôi chia sẻ gần như mọi cảm xúc. Tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nó càng ngày càng rõ. Giờ thì tôi thấy đau đớn quá", cô cho biết.Adam Air là một hãng hàng không tư nhân giá rẻ của Indonesia và bắt đầu hoạt động vào năm 2003.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, BBC )