Cựu ứng viên phó tổng thống tranh cử vào Nhà TrắngJohn Edwards, người từng liên danh cùng John Kerry đại diện đảng Dân chủ tranh cử vào Nhà Trắng năm 2004, bước vào cuộc đua giành chức tổng thống sớm hơn một ngày so với kế hoạch của ông.
Chiến dịch tranh cử được thông báo trên trang web của ông hôm qua, sớm một ngày, do sự cố. Vì thế vô tình khẩu hiệu tranh cử của ông lại có hai nghĩa: “Ngày mai bắt đầu từ hôm nay”.“Dù sao thì sớm một ngày cũng hơn là muộn một ngày”, Jennifer Palmieri, một cố vấn của Edwards, nhận xét. Các chủ đề tranh cử của Edwards gắn liền với thông điệp bình đẳng kinh tế.Vị cựu thượng nghị sĩ hôm qua đưa ra tuyên bố về việc cựu tổng thống Mỹ  Gerald Ford qua đời . Edwards cho biết mình rất buồn và gọi Ford là “một nhà lãnh đạo thực sự”: “Ông kêu gọi chúng ta không bao giờ để mất lòng tin rằng chúng ta có thể thay đổi nước Mỹ”.Là con trai của một công nhân dệt, bất chấp xuất thân khiêm nhường, Edwards có một con đường hoạn lộ hết sức suôn sẻ. Từ chỗ là một sinh viên luật xuất sắc rồi trở thành một luật sư nổi tiếng, Edwards nhanh chóng được bầu vào Thượng viện rồi trở thành  ứng cử viên phó tổng thống Mỹ  của đảng Dân chủ năm 2004. Tất cả trong vòng chưa đầy 6 năm.M.C.  (theo  AP )