Cảnh sát trộm máy ATMCảnh sát Brazil vừa phải bắt 5 đồng nghiệp vì tội đánh cắp máy rút tiền tự động tại Rio de Janeiro. Ba sĩ quan, một hạ sĩ quan và một thám tử đã lập nên một nhóm cướp và hoạt động có tổ chức suốt mấy năm qua.
Chỉ huy cảnh sát Rio de Janeiro là Romulo Correa tuyên bố: "Nhóm này đã bôi nhọ hình ảnh của lực lượng cảnh sát" và cho hay họ đang truy lùng thành viên của băng nhóm này và những kẻ liên quan. Giới chức thành phố cũng muốn truy tố những nhà điều tra từng bắt giữ 5 cảnh sát sau một vụ cướp nhưng rồi lại thả và che giấu vụ việc.Phi vụ kỳ cục nhất của nhóm này diễn ra năm 2004, khi họ đánh cắp 5 chiếc máy ATM tại trụ sở công ty rác thải của thành phố Rio.Tuần trước cảnh sát liên bang Brazil đã bắt 75 nhân viên vì những người này bị cáo buộc liên quan đến hoạt động buôn bán vũ khí và ma túy.Ngoài nạn tham nhũng, các nhóm nhân quyền còn cáo buộc cảnh sát Rio vội vã khi xử lý các nghi phạm tại những khu nhà ổ chuột ở thành phố này. Trung bình mỗi năm, khoảng 1.000 nghi phạm bị bắn chết tại Rio vì tội "kháng cự khi bị bắt".Thành phố lớn thứ hai của Brazil này có khoảng một triệu dân và hơn 600 khu ổ chuột, nơi các băng nhóm buôn ma túy hoành hành.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )