Romania và Bulgaria vào EUNgười Romania và Bulgaria hôm qua ăn mừng ngày đầu tiên họ trở thành những công dân của Liên minh châu Âu. Tổng thống Romania bình luận việc gia nhập EU là “một cơ hội to lớn cho các thế hệ tương lai”, còn Tổng thống Bulgaria thì tuyên bố đây là “giây phút thần tiên”.
Hàng chục nghìn người dự các buổi hòa nhạc mừng dịp này tại hai thủ đô Bucharest và Sofia. Các quan chức EU dự lễ mừng tại Romania, sau đó đi tiếp sang Bulgaria.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso nhận xét: “Đón chào hai thành viên mới gia nhập gia đình, chúng tôi biết rằng vốn văn hóa, di sản của mình sẽ phong phú hơn, những mối quan hệ và nền kinh tế cũng trở nên vững mạnh hơn”.Tổng thống Romania Traian Basescu nhận xét: “Rất khó khăn, nhưng chúng ta đã đi tới cuối chặng đường. Đó là con đường của tương lai. Đó là con đuờng của niềm vui. Chúng ta đã vào châu Âu. Chào mừng tới châu Âu”.Tại Sofia, ánh sáng hình kim tự tháp rực rỡ trong trời đêm, và hàng nghìn người tụ tập tại quảng trường Battenberg hò reo khi sang năm mới. Tổng thống Bulgaria Georgi Parvanov phát biểu: Cái ngày chúng ta chào đón, 1/1/2007, sẽ trở thành một trong những ngày quan trọng nhất trong lịch sử đất nước. Nhưng chúng ta cũng cần hiểu rõ thành công trong tương lai của đất nước không dựa vào nguồn lực của EU mà công sức của chính chúng ta”.Bulgaria đã thực hiện những thay đổi cho phù hợp với các quy định an toàn của EU như đóng cửa nhà máy điện hạt nhân duy nhất của mình. Nước này cũng nới lỏng việc kiểm soát biên giới với hai thành viên EU là Hy Lạp và Romania, trong khi thắt chặt biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, Serbia, và Macedonia.Việc mở rộng có nghĩa là Liên minh châu Âu đã vươn tới Biển Đen ở phía đông. Romania và Bulgaria cũng sẽ phải chịu việc giám sát nghiêm ngặt để đảm bảo họ sẽ đạt tiến bộ trong việc chống tham nhũng và tội phạm có tổ chức. Hai nước cũng chịu lệnh cấm xuất khẩu một số loại thực phẩm. Bulgaria còn bị cảnh báo rằng 55 máy bay của nước này sẽ không được bay trừ khi chúng đáp ứng các yêu cầu an toàn của EU.M.C.  (theo  BBC )