Iraq điều tra vụ quay phim treo cổ Saddam HusseinChính quyền Iraq hôm qua đã mở cuộc điều tra về việc những lính canh trong cuộc hành hình cựu tổng thống Saddam Hussein đã mắng nhiếc và quay phim ông dưới giá treo cổ. Giới chức Iraq lo ngại rằng đoạn băng này sẽ châm ngòi cho ngọn lửa bạo lực sắc tộc giữa các phe phái Iraq. Một quan chức cao cấp của Iraq cho hay đại sứ Mỹ ở nước này đã cố gắng thuyết phục Thủ tướng Nuri al-Maliki đừng vội vàng treo cổ cựu tổng thống, và kêu gọi Baghdad chờ thêm độ hai tuần nữa, nhưng không thành.Tin tức về vụ hành hình cựu tổng thống cũng như thái độ đối xử của các quan chức người Shiite với Saddam Hussein đã châm ngòi một cuộc bạo động trong tù ở Mosul, nơi tù nhân chủ yếu là người Ảrập Sunni.Trong cuốn băng mà chính phủ Iraq công bố, đao phủ chỉ nói một cách bình thường với Saddam Hussein - ông này cũng rất bình thản - trong khi quấn vòng dây thừng quanh cổ cựu tổng thống.Nhưng các đoạn băng quay bằng điện thoại di động xuất hiện trên mạng cho thấy các lính canh thét lên "Cút về địa ngục đi", rồi lời qua tiếng lại sỉ nhục Saddam Hussein trước khi tấm ván sàn rơi xuống, trong khi ông này vẫn đang cầu kinh. Thi thể của ông quay quay trên dây thừng. Cựu tổng thống Iraq đã được chôn cất ở quê nhà vào hôm chủ nhật.Những ngày tháng trước, người Sunni gần như im lặng về bản án và cái chết của Saddam Hussein, nhưng đoạn băng trên web hôm qua khiến họ vô cùng tức giận. Trong băng, những người ủng hộ giáo sĩ Moqtada al-Sadr dòng Shiite reo hò "Moqtada, Moqtada, Moqtada!" quanh Saddam Hussein."Có phải đây là cái mà các người gọi là nhân tính không?" Saddam đáp lời họ.Giới chức cũng sẽ điều tra xem làm thế nào mà những lính canh trong nơi hành quyết lại có thể mang điện thoại di động vào, bất chấp lệnh cấm.Một cố vấn của ông Maliki tên là Sami al-Askari nói với báo chí rằng: "Một vài lính canh đã có các lời lẽ không thích hợp, và đó sẽ là trọng tâm cuộc điều tra của chính phủ".T. Huyền  (theo  Reuters )