Người Anh thích nuôi thú lạNgười Anh vốn nổi tiếng là yêu động vật và trong danh sách thú nuôi của họ ngày nay không chỉ có chó, mèo thông thường mà cả hổ, báo, đà điểu, rắn độc, cá sấu, lợn rừng.
Tổ chức Bảo vệ Các động vật Họ Mèo của Anh (BCIB) đã tiến hành cuộc thăm dò về những thú nuôi lạ có chủ sở hữu là tư nhân. Theo đó, người Anh nuôi 12 con sư tử, 14 hổ, 50 báo và 16 mèo rừng, cùng hơn 2.000 con đà điểu và 500 khỉ. Ngoài ra, có 300 con bò rừng châu Mỹ, 6.000 lợn rừng, hơn 250 con rắn độc và 50 thành viên của họ cá sấu.  Con số này không bao gồm những con thú được nuôi trong các vườn thú tư nhân.“Mặc dù các động vật này theo luật pháp bị coi là nguy hiểm, dân chúng có thể yên tâm là rất hiếm khi chúng bỏ trốn. Một khi chúng trốn ra ngoài, các động vật thường bị bắt lại nhah chóng và không gây hại gì cho cộng đồng”, nhà nghiên cứu Shaun Stevens cho biết.M.C.  (theo  Reuters )