Nhịn đẻ kiếm tiềnNhiều phụ nữ mang thai ở Đức đang tìm mọi cách trì hoãn ngày sinh sang đầu năm mới để nhận được nhiều tiền hơn từ chương trình trợ cấp hào phóng của chính phủ.
Theo chương trình này, cha mẹ của những em bé sinh sau ngày 1/1/2007 sẽ được phụ cấp hai phần ba lương một năm. Tổng số tiền trợ cấp có thể lên tới 25.200 euro (khoảng 33.300 USD). Nếu bà mẹ nghỉ tiếp hai tháng để chăm con, tiền phụ cấp cũng tăng thêm.Những em ra đời trước ngày 1/1 dù chỉ vài phút không được hưởng ưu tiên này mà chỉ được 7.200 euro (9.472 USD) trong hai năm theo chính sách cũ.Phụ nữ mang thai ở Đức bây giờ tránh tất cả các biện pháp giúp sinh đẻ thuận lợi như uống rượu vang, ăn cà ri hay tập thể dục. Phụ nữ trung niên thậm chí còn khuyên họ không nên ăn thức ăn có quế hay đinh hương - gia vị phổ biến trong các món ngày Giáng sinh ở Đức.Nhiều bác sĩ cảnh báo rằng phụ nữ mang thai không nên viện đến bất kỳ phương pháp nào để hoãn sinh đẻ. Họ còn nhấn mạnh điều đó nhiều khi sẽ gây nguy hiểm cho mạng sống đứa bé trong bụng.Tỷ lệ sinh ở Đức hiện tại là 1,37 trong khi tỷ lệ cần thiết để duy trì dân số là 2,1 con trên mỗi phụ nữ.H.N.  (theo  BBC )