Cấm phụ nữ đeo mạng đi mua trang sứcNhững phụ nữ mặc quần áo dài và mang mặt nạ sẽ bị cấm vào các cửa hàng trang sức tại một thành phố phía tây Ấn Độ, sau khi xảy ra một loạt vụ trộm liên quan đến những kẻ ăn mặc kín như bưng.
Hơn chục vụ trộm đã xảy ra tại các cửa hàng trang sức ở Pune tại bang Maharashtra trong vòng hai tháng qua và ít nhất trong ba vụ, máy quay tại cửa hàng đã ghi lại cảnh phụ nữ mang khăn trùm mặt lấy trộm đồ trang sức bằng vàng."Cảnh sát không thể lần ra bất kỳ đầu mối nào của những kẻ đó bởi họ bịt kín mặt", Fatehchand Ranka, người đứng đầu Hiệp hội trang sức bang, cho hay.Chủ các cửa hàng trang sức ở Pune cho biết họ không có ý nhằm vào bất kỳ tôn giáo nào và đã đề nghị giới chức cho phép ngừng phục vụ những khách hàng không chịu lộ mặt ra trước camera an ninh kể từ ngày 1/1.Động thái này khiến cộng đồng Hồi giáo Ấn Độ tức giận và họ coi đó là hành động phân biệt tôn giáo. "Phụ nữ Hồi giáo có quyền quyết định có muốn mang mặt nạ khi đi mua hàng hay không", Naseem Siddique, người đứng đầu cộng đồng Hồi giáo bang Maharashtra tuyên bố. "Chả lẽ tiếp theo họ sẽ không cho người Sikh đội khăn chỉ vì họ có thể giấu súng trong đó".Tuy nhiên, một hội đồng các giáo sĩ Hồi giáo ủng hộ quyền bảo vệ công việc kinh doanh của các chủ cửa hàng. "Họ đang cố tránh tổn thất. Hơn nữa họ không nói riêng khăn che mặt của phụ nữ Hồi giáo mà tất cả các loại mặt nạ", thư ký của hội đồng này cho hay. Không chỉ phụ nữ Hồi giáo mà nhiều cộng đồng theo đạo Hindu ở Ấn Độ cũng mang mặt nạ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )