Đàn ông Tây mê vợ TháiSau hàng loạt mối tình vô vọng ở Mỹ, Marc Sullivan tìm đường tới Bangkok để cưới một cô dâu trong mộng. Sau hàng loạt mối tình vô vọng ở Mỹ, Marc Sullivan tìm đường tới Bangkok để cưới một cô dâu trong mộng.  >  Gái Thái săn chồng ngoại"Chẳng còn cô nào ở Mỹ hợp với tôi", Sullivan - chàng độc thân 52 tuổi - tâm sự.Trông Sullivan hao hao giống tài tử Hollywood Michael Douglas. Anh làm y tá ở bang Florida. Sullivan cho hay anh quyết định tìm tới công ty mai mối Sweet Singles vì quá vô vọng ở Mỹ. "Phụ nữ Mỹ tầm tuổi tôi có thể nói là đồ bỏ. Họ quá từng trải trong quan hệ và cuộc sống. Sao mà có thể tin tưởng họ được cơ chứ", Sullivan nói."Tôi nghĩ phong trào đòi bình quyền nam nữ ở Mỹ những năm 60 đã lấy đi nữ tính của các cô. Trong khi đó, phụ nữ nước khác không thiếu nữ tính", anh vừa nói vừa cười.Sullivan đăng ký gia nhập Sweet Singles qua mạng từ 6 tháng trước. Anh được giới thiệu với Yoshita Tongsalee - một giáo viên dạy khiêu vũ 27 tuổi. Hai người tâm sự với nhau qua thư điện tử 3 tuần liền. Sau đó, Sullivan quyết định bay tới Bangkok đầu tháng 12 để gặp cô. "Qua thư, tôi biết rằng nàng chính là người tôi tìm kiếm", anh chàng độc thân người Mỹ tâm sự."Tôi thấy phụ nữ Thái nhìn chung không quá đề cao cái tôi, hơn thế, họ còn chăm lo cho gia đình", anh nói và cho hay họ định kết hôn vào năm sau.John, người Anh 43 tuổi, cũng chán ngán phụ nữ phương Tây. Anh đã kết hôn với một cô gái Thái 4 năm trước và có hai con trai. "Phụ nữ Anh quá đòi hỏi. Họ muốn anh phải thật đẹp trai, nhiều tiền và cung phụng họ. Họ hút thuốc, uống rượu và ăn uống vô độ", John nói."Dù sao, tôi cũng không giỏi làm phụ nữ mê mẩn. Tôi chẳng phải gã trai đẹp nhất thế giới. Tôi hơi thấp và rất khó kiếm cô nàng người Anh nào thấp hơn tôi", anh nói.Trước khi cưới người vợ hiện thời, John hẹn hò với 6 phụ nữ Anh song mối quan hệ của họ chẳng mấy tốt đẹp. "Tôi ngán phụ nữ Anh lắm rồi. Họ chẳng bao giờ chung thủy với ta", anh nói.Khi gặp 6 cô gái Thái qua Internet, trong đó có nữ doanh nhân 32 tuổi sau này anh lấy làm vợ, John cảm mến bởi sự tốt bụng và tình cảm với gia đình của họ. "Tôi nghĩ phụ nữ ở đây chung thủy với chồng hơn. Họ còn giữ những giá trị truyền thống của gia đình, điều mà đất nước tôi từng có", anh cho biết.John và Marc không nói họ phải trả bao nhiêu tiền để có một cô dâu Thái. Tuy nhiên, Sweet Singles cho hay khách hàng ngoại quốc của họ có thể mất tới 1.700 USD phí thành viên trong 3 năm. Trong vòng 10 năm qua, công ty này nhận được đơn của khoảng 1.000 chàng độc thân và có tới 80% khách hàng cưới được vợ nhờ công ty.60% khách hàng là người Mỹ, phần còn lại là người Australia, Anh, Đức và các nước ở Scandinavia. Độ tuổi trung bình của họ tầm 55 tới 60. Khoảng 20.000 phụ nữ Thái - từ 20 tới 40 tuổi - cũng đăng ký tham gia Sweet Singles. Phí đăng ký đối với họ là 20 USD.Bee - một đại diện của Sweet Singles - cho biết phụ nữ Thái cũng thích lấy chồng ngoại quốc hơn. "Nhiều cô thất vọng về đàn ông bản địa vì họ nữ tính quá lại hay rượu chè và bài bạc. Các cô ấy nghĩ rằng đàn ông nước ngoài có trách nhiệm, chân thành hơn và không đùa giỡn với tình cảm của họ", bà nói.Thanitchaya Buaban, 26 tuổi ở Chiangmai, cho biết cô từng yêu đàn ông Thái Lan song bị phản bội nhiều lần. "Tôi đau khổ quá rồi. Sau khi tham gia Sweet Singles, tôi bắt đầu gặp gỡ những chàng trai ngoại quốc tốt bụng và lịch sự", cô nói.Thanitchaya rất đẹp. Cô cho biết giờ rất nhiều chàng nước ngoài muốn giành trái tim cô bằng nhẫn, kim cương và dây chuyền. "Tôi sẽ chọn người xuất sắc nhất", cô nói.Vợ chưa cưới của Sullivan thậm chí còn gặp nhiều sóng gió hơn Thanitchaya. "Trong ngày cưới, chồng tương lai của tôi trốn biệt. Anh ta làm tôi và gia đình tôi bẽ mặt", Yoshita nói. "Anh người yêu thứ hai thì lừa dối tôi và làm một cô gái khác có thai".Yoshita cho biết cô sẽ tới Florida sinh sống với người đàn ông trong mơ mặc dù cô vẫn gọi chồng sắp cưới là ông. "Tôi tin ông Sullivan là một món quà mà trời phật dành cho tôi. Ông ấy là người tốt và tôn trọng tôi. Mỗi ngày tôi đều cầu nguyện và cảm ơn trời phật đã mang ông Sullivan đến cho tôi", cô nói.Sullivan gật đầu và nắm tay cô. "Tôi đã phải đi rất xa mới có thể tìm được người hòa hợp", anh cười.Hải Ninh  (theo  AFP )