Chuyện hài hước của chính trị gia thế giới năm 2006Tổng thống Nga còn nhớ từng chi tiết của lần "làm chuyện ấy" gần đây nhất, tổng thống Venezuela hôn gió một cô gái mặc bikini, nữ ngoại trưởng Anh chửi thề khi được bổ nhiệm. Đó là những tin tức hài hước nhất về các chính trị gia thế giới năm qua.Tổng thống 'say nắng' vì cô gái mặc áo tắmMột cô gái phản đối kế hoạch xây dựng nhà máy bột giấy ở Uruguay mặc bikini và xông vào phòng chụp ảnh của quan chức châu Âu và Mỹ Latin hôm 12/5. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã trao cô một nụ hôn gió và nói đây là khoảnh khắc thú vị nhất cuộc họp thượng đỉnh.Ngoại trưởng Anh chửi thềMagaret Beckett - nữ ngoại trưởng đầu tiên của Anh - tiết lộ rằng bà lỡ thốt ra một từ không đứng đắn cho lắm khi Thủ tướng Tony Blair đề nghị giao cho bà công việc này hồi tháng 5. May mắn là Blair có vẻ thích thú trước phản ứng đó và bà vẫn được bổ nhiệm vào chiếc ghế đầu ngành ngoại giao Anh.Kích cỡ của quý ông khuấy động bầu cử MexicoNgoài các thủ thuật đã bị coi là quá tầm thường như gièm pha, giễu cợt và sỉ vả, trong chiến dịch chạy đua ghế tổng thống ở Mexico, kích cỡ và "bản lĩnh đàn ông" của các ứng viên được xem như vũ khí. "Chúng ta biết tại sao chúng ta ủng hộ Roberto. Là bởi ông ấy có những cái to", một nông dân phát biểu trong đoạn quảng cáo của đảng Cách mạng thể chế PRI. Ngoài ra, chủ đề chim chóc cũng được đưa vào cuộc đấu võ mồm của các ứng viên, khi một ông tự cho mình là "gà chọi" còn đối thủ chỉ là "con gà tây kêu the thé".Blair  ghen tị với người hùng cơ bắpTrong chuyến thăm không chính thức tới bang California, Thủ tướng Anh Tony Blair đã gặp gỡ siêu sao của loạt phim hành động  Kẻ hủy diệt  Arnold Schwazenegger. Ông gọi điện về nhà tâm sự với vợ rằng ông ghen tị ghê gớm với cơ thể của đương kim thống đốc bang California.Bush mát xa cho MerkelTrong cuộc họp thượng đỉnh G8 ở Nga hồi tháng 7, Tổng thống Mỹ George Bush khiến nữ Thủ tướng Đức Angela Merkel bất ngờ khi bỗng nhiên xoa bóp vai và cổ của bà. Bà ngay lập tức so vai, giơ hai tay lên và nhăn mặt, mặc dù có vẻ như mỉm cười khi Tổng thống Mỹ đi khỏi.Thủ tướng Canada sợ ngồi sau xe máy vợThủ tướng Stephen Harper - người vẫn thường bị giới báo chí trêu chọc về cân nặng - hơi tái mặt khi được hỏi có sẵn lòng ngồi sau xe máy vợ không. Ông nói không muốn để vợ đèo vì sợ điều đó làm hỏng hình ảnh của ông.Ngoại trưởng Mỹ khỏe nhờ nâng tạBất kể công du ở đâu, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đều dành 45 phút buổi sáng để tập thể dục. Chương trình sức khỏe của kênh  NBC  dành hẳn ba buổi sáng đầu tháng 3 phát hình bà nâng tạ và đạp xe.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh:  AFP.Trong cuộc phỏng vấn trực tuyến do  BBC  và mạng  Yandex  phối hợp, Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ rằng ký ức của ông về lần đầu "làm chuyện ấy" không còn rõ ràng. Tuy nhiên, ông khẳng định có thể nhớ chính xác từng phút của lần cuối cùng hành sự.Berlusconi hứa cai sex trước bầu cửNhà lãnh đạo nổi tiếng hay hứa hẹn Silvio Berlusconi khiến dân Italy xôn xao với cam kết chay tịnh về tình dục trước cuộc tổng tuyển cử ngày 9/4. Không rõ ông có thực hiện lời hứa này tới cùng hay không song ông đã để tuột mất chiến thắng vào tay đối thủ.H.N.