Thủ lĩnh Abu Sayyaf bị tiêu diệt?Giới chức Philippines đang xét nghiệm ADN thi thể một người đàn ông được cho là của Khaddafy Janjalani, thủ lĩnh nhóm phiến quân Abu Sayyaf khét tiếng nhất quốc đảo này và có quan hệ chặt chẽ với Al-Qaeda.
Khaddafy Janjalani có tên trong danh sách các trùm khủng bố của Mỹ và cái đầu của tên này được treo thưởng 5 triệu USD. Thủ lĩnh Abu Sayyaf bị truy lùng vì các tội giết người, đánh bom và bắt cóc tống tiền.Quân đội Philippines được dẫn tới nơi chôn thi thể nói trên tại một khu vực hẻo lánh gần thành phố Patikul, trên đảo miền nam Jolo. Họ tin rằng đã tiêu diệt được Khaddafy Janjalani trong một cuộc giao tranh hồi tháng 9 vừa qua nhưng chưa tìm thấy xác để khẳng định.Các mẫu lấy từ xác chết tình nghi nói trên đã được chuyển tới thủ đô Manila để xét nghiệm ADN. Trong khi đó, quân đội Mỹ cũng tiến hành một cuộc xét nghiệm riêng rẽ.Giới quân sự Philippines cho biết, những phiến quân bị bắt đã dẫn họ tới ngôi mộ. Theo những tay súng này, Khaddafy Janjalani bị bắn trúng cổ trong cuộc giao tranh với lực lượng lính thủy đánh bộ của chính phủ.Một quan chức quân đội Phillippines là tướng Hermogenes Esperon bày tỏ: "Nếu chúng tôi xác định được rằng đó chính là Janjalani thì đây là một trong những sự kiện lớn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố".Abu Sayyaf là nhóm có số lượng thành viên ít nhất trong 4 nhóm phiến quân Hồi giáo ở Philippines với khoảng 400 tay súng. Nhưng lực lượng này bị buộc tội gây ra hàng loạt vụ bắt cóc và đánh bom đẫm máu, trong đó có vụ tấn công một phà chở khách năm 2004 làm chết hơn 100 người.Khaddafy Janjalani là em của kẻ sáng lập ra nhóm Abu Sayyaf Abdurajak Abubakar Janjalani, tên đã bị tiêu diệt trong một chiến dịch trên đảo Basilan năm 1998. Tháng 8 vừa qua, binh sĩ Philippines với sự hậu thuẫn của Mỹ đột kích vào đảo Jolo để bắt Janjalani và hai nghi phạm người Indonesia là Dulmatin và Umar Patek.Dulmatin và Umar Patekhe bị tình nghi liên quan trực tiếp đến vụ đánh bom trên đảo Bali năm 2002 làm chết 202 người, gồm một nửa là du khách nước ngoài. Hai nghi phạm này là thành viên của Jemaah Islamiah, mạng lưới chiến binh Hồi giáo khu vực có quan hệ với Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )