Kẻ trộm cầu cứu cảnh sátMột tên trộm xe hơi ở bang Florida, Mỹ, đã gọi cứu trợ khẩn cấp và nộp mình cho cảnh sát. Số là tên này lạc đường trong khi trốn chạy trên chiếc xe SUV vừa ăn cắp được.
Claude King, 31 tuổi, gọi cảnh sát từ một trạm điện thoại và thú nhận đã ăn cắp một chiếc xe vào đêm 26/12. "Tôi vừa phạm tội đấy", anh ta nói với cảnh sát. "Tôi đã ăn cắp một chiếc xe".King yêu cầu cảnh sát tới chỗ anh ta song khi sĩ quan này hỏi anh ta đang ở đâu, King không thể nói được. "Tôi cũng không biết nữa. Tôi bị lạc mất rồi".Cuối cùng, cảnh sát tìm thấy King đang chờ bên lề đường ở hạt Palm Beach. Anh ta đang bị giam chờ xét xử.H.N.  (theo  AP )