Máy bay Nga hạ cánh khẩn cấp vì không tặcMột hành khách say xỉn tuyên bố mình mang thuốc nổ và tìm cách cướp một chiếc Airbus A320 của hãng Aeroflot (Nga) khi nó đang ở châu Âu hôm qua, nhưng bị những người khác trên máy bay ngăn chặn. Phi cơ phải đáp khẩn cấp xuống thủ đô Prague của Cộng hoà Czech.
Chiếc Airbus A320 rời Matxcơva đi Geneva, phải hạ cánh tại sân bay Ruzyne của Czech vào lúc gần 11h sáng. Người đàn ông nói trên là một công dân Nga. Y tìm cách vào buồng lái và đòi các phi công phải bay tới Cairo Ai Cập. Y khẳng định mình có thuốc nổ.Nghi phạm không tặc bị các hành khách khác và phi hành đoàn trấn áp, sau khi máy bay hạ cánh khẩn cấp. Hai chiếc phi cơ chiến đấu của Czech được cử tới hỗ trợ, nhưng viêc can thiệp không còn cần thiết. Nghi phạm bị thương nhẹ.Cơ quan phản gián Czech cho biết vụ việc không liên quan đến khủng bố.Nghi phạm tên là Yevgeny Dagayev, 32 tuổi. Y đi cùng 8 thành viên gia đình, trong đó có 3 trẻ em. Các thành viên gia đình không tham gia vào vụ này. Dagayev hiện bị giữ ở Czech, nhưng không rõ y sẽ bị truy tố tại đây hay được giao cho giới chức Nga.Trên máy bay không có thuốc nổ và nó cất cánh đi Geneva khoảng 11 tiếng đồng hồ sau khi hạ cánh tại Czech.M.C.  (theo  AP )