Ông già Noel chết khi đi đưa quàTrẻ con ở thành phố Dundee, miền đông Scotland, rụng rời khi ông già Tuyết gục ngã và chết lúc đưa quà cho chúng tại một bữa tiệc Giáng sinh chiều qua.
Ông Andrew Robertson, 82 tuổi, bị ngất và được đưa vào một căn phòng gần nơi tổ chức tiệc để sơ cứu. Khi bác sĩ đến, ông đã chết. Em trai của ông - Alister - cho hay ông bị sốt trước khi đi đưa quà.Tiệc Giáng sinh được tổ chức tại câu lạc bộ Bowling của thành phố dành cho cháu nội, ngoại của các thành viên. Ông cũng sinh hoạt trong câu lạc bộ này. "Andy (tên thân mật của ông) là một người tuyệt vời. Nếu anh nhờ ông ấy làm gì, Andy không bao giờ từ chối", Ian Smart, một thành viên, cho hay."Bọn trẻ giờ đang hoang mang không biết năm sau chúng có được tặng quà hay không vì ông già Tuyết đã chết", ông nói thêm.Robertson từng là một giám đốc công ty vận chuyển. Tang lễ của ông sẽ được cử hành hôm nay.Mai Trang  (theo  The Sun )