Vẽ chân dung để lưu giữ tuổi thanh xuânLưu giữ hình ảnh của bản thân trên các bức sơn dầu ngày càng phổ biến trong giới nhà giàu Trung Quốc, dù những bức chân dung được tạo ra sau nhiều giờ làm mẫu không hề rẻ.
Hong Yanxia đã ủy quyền cho họa sĩ Nga Leonid Kokov, người làm việc trong một studio ở Bắc Kinh, vẽ chân dung cho cô. Giờ đây hai người đang trao đổi để tìm ra cách thể hiện bức vẽ một cách hoàn mỹ. Kokov cho biết bức họa đã hoàn thành được 60%.Đó là những việc cần làm sau khi họa sĩ có bản phác thảo và xưởng vẽ nơi Kokov làm việc là studio duy nhất ở Bắc Kinh nhận vẽ chân dung cho khách hàng. Kể từ khi mở cửa hồi tháng 7, họ đã thực hiện xong 5 đơn đặt hàng.Trước khi có nhiếp ảnh, các hoàng gia và những gia đình quyền quý thường vẽ chân dung để lưu truyền hình ảnh cho hậu thế nhưng ngày nay, các bức chân dung sơn dầu bắt đầu bước vào nhà của những gia đình Trung Quốc giàu có.Mỗi bức chân dung sơn dầu thông thường có giá khoảng 6.000 USD. Nhưng trên Internet, rất nhiều họa sĩ và phòng tranh quảng cáo nhận vẽ chân dung từ ảnh và mỗi bức chỉ có giá từ 60 đến 250 USD.Đối với Hong, số tiền mà cô bỏ ra là đáng giá. "Tôi tin tưởng kỹ năng của họa sĩ này và mọi người sẽ đánh giá cao bức tranh. Nhưng điều đó không quan trọng, quan trọng là bạn có cái gì đó thực sự là của mình và đặc biệt nhất là bức vẽ trông thật tuyệt vời".Kokov thường đến nhà khách hàng, chọn một khung cảnh, trang phục hoặc một tư thế rồi vẽ phác thảo để khách xem trước.Hong cho biết được ngồi làm mẫu tại sân nhà trong ngày mùa thu là trải nghiệm không thể nào quên. "Khi hình của tôi dần hiện lên bức vẽ, tôi nghĩ đến rất nhiều điều. Tôi chưa từng làm người mẫu và đây là cảm giác vô cùng mới mẻ".Mai Trang  (theo  AFP )