Tầm quan trọng của Đại hội 19 với tương lai Trung QuốcĐại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 không chỉ bầu ra ban lãnh đạo mà còn vạch đường hướng phát triển cho đất nước trong tương lai.5 năm một lần, đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lại tổ chức cuộc họp quan trọng nhất trong đời sống chính trị của nước này để vạch ra lộ trình phát triển đất nước. Đại hội CPC lần thứ 19 khai mạc ngày 18/10 ở Bắc Kinh được đánh giá là một cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển của Trung Quốc, theo  Chinausfocus .Xác lập ban lãnh đạoTheo giáo sư Yu Sui từ Trung tâm  Nghiên cứu thế giới đương đại  Trung Quốc ở Bắc Kinh, đại hội lần này sẽ là cơ hội để  Tổng bí thư kiêm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình  xác lập vị trí "hạt nhân" trong đảng của mình.Chức danh "lãnh đạo hạt nhân" của ông Tập xuất hiện lần đầu tiên trong một thông cáo của Ban chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc sau phiên họp kín kéo dài 4 ngày của Hội nghị Trung ương 6 vào tháng 10/2016. Chức danh này nhiều khả năng sẽ được đưa vào các văn kiện chính thức của Đại hội 19, khẳng định vị thế của ông Tập.Kể từ Đại hội đảng lần thứ 18, nhiều thay đổi mạnh mẽ đã diễn ra trong lĩnh vực kinh tế, ngoại giao và chính trị của Trung Quốc dưới triết lý và cách thức quản trị quốc gia của ông Tập.  Do vậy, giáo sư Yu cho rằng đại hội lần này sẽ là dịp để CPC củng cố vai trò lãnh đạo của ông Tập.Những người tiền nhiệm của ông Tập như Mao Trạch Đông, Đặng Tiểu Bình đã để lại những dấu ấn sâu sắc trong kinh tế, chính trị đất nước.  Nhiều chuyên gia cho rằng ông Tập chắc chắn cũng sẽ muốn để lại di sản mang dấu ấn của riêng mình. Tư tưởng chính trị Tập Cận Bình nhiều khả năng sẽ được đưa vào điều lệ đảng trong Đại hội 19.Nhà phân tích chính trị Zhang Lifan tại Bắc Kinh đánh giá "một khi tên ông Tập được đưa vào điều lệ, vị thế của ông trong đảng sẽ sánh ngang với Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình".Đại hội 19 là dịp để CPC bầu ra Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, tổ chức gồm 7 người quyền lực nhất, chịu trách nhiệm lãnh đạo đất nước trong 5 năm tiếp theo. Trong Ủy ban Thường vụ Bộ chính trị cũ chỉ có Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường là còn đáp ứng điều kiện về tuổi tác, do đó việc bầu 5 ủy viên còn lại sẽ là tâm điểm chú ý của đại hội lần này.Định hướng phát triểnĐại hội 19 sẽ là dịp để CPC tổng kết các thành tựu nổi bật trong quản trị đất nước kể từ đại hội đảng khóa trước và đề ra những chiến lược, mục tiêu phát triển cho đất nước trong giai đoạn tiếp theo.Tại cuộc họp báo sau khi nhậm chức, ông Tập đã đề cập đến "Giấc mơ Trung Hoa" và nói rằng những ước vọng về cuộc sống tốt hơn của người dân sẽ là nền tảng chính trong các mục tiêu của đảng.Trong 5 năm qua, Trung Quốc đã đạt được những tiến bộ lớn hướng đến các mục tiêu này, như trừng phạt các quan chức tham nhũng, cải thiện rõ nét đời sống của người dân, tăng cường sức mạnh quốc phòng và nâng tầm vị thế của quốc gia trên trường quốc tế.Đại hội lần này sẽ là sự kiện để CPC cam kết đưa đất nước hướng đến giai đoạn phát triển sáng tạo. Các mục tiêu to lớn của CPC xuất phát từ niềm tin vào con đường mà đảng này đang đi cũng như văn hóa, hệ thống và các học thuyết của họ.Để đạt được mục tiêu phát triển sáng tạo, báo cáo của đại hội CPC lần thứ 19 sẽ rất toàn diện và sẽ không quá khó để hình dung các phần đáng chú ý.Trước hết, CPC chắc chắn đề cập đến cách để giải quyết cơ bản vấn đề nghèo đói trong khi phải duy trì tăng trưởng kinh tế. Qua nhiều thập kỷ cải cách và mở cửa, tuy đời sống người dân Trung Quốc đã được cải thiện, 27 triệu người vẫn đang sống ở mức nghèo khổ.Tiếp theo, CPC sẽ thảo luận cách để định chế hóa cuộc chiến chống tham nhũng và xử lý những vấn nạn như vậy trong khi vẫn duy trì hệ thống dân chủ. Về quốc phòng, CPC sẽ xem xét cách xây dựng quân đội mạnh mẽ hơn để bảo vệ an ninh quốc gia. Cuối cùng, báo cáo của đại hội CPC lần thứ 19 sẽ nêu rõ trách nhiệm của Trung Quốc với vị thế là cường quốc toàn cầu, theo  giáo sư Yu.Với việc đề ra định hướng phát triển cho Trung Quốc trong những năm tiếp theo trên các lĩnh vực kinh tế, an ninh quốc phòng và đối ngoại, Đại hội 19 sẽ mở ra một thời kỳ mà học giả James C. Hsiung gọi là "thời đại Tập Cận Bình".Hồng Vân