Lo ngại sóng thần sau động đất ở Đài LoanMột trận động đất mạnh ở tây nam Đài Loan hôm nay làm người ta lo sợ về khả năng tái diễn trận sóng thần như hai năm về trước, khiến hàng nghìn người ở châu Á thiệt mạng.
Cơ quan Khí tượng Nhật ban đầu cho biết một trận sóng thần có thể đang tiến về phía Philippines. Tuy nhiên sau đó, một quan chức ở đây tên Hiroshi Koide thông báo: “Đợt sóng thần như dự đoán đã không xảy ra”.Trận động đất, có cường độ ban đầu khoảng từ 6,7 đến 7,2 độ richter làm rung chuyển toàn bộ Đài Loan. Hiện chưa có thông tin về thương vong.Động đất xảy ra vào đúng dịp kỷ niệm hai năm trận sóng thần làm gần 250.000 nguời chết ở Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ và Sri Lanka.M.C.  (theo  AP, BBC )