Tiền Tây Ban Nha có ma túyMột nghiên cứu mới đây cho thấy 94% tờ euro lưu hành ở Tây Ban Nha chứa chất cocaine. Đây là quốc gia có tỷ lệ sử dụng chất này vào hàng lớn nhất thế giới.
Nghiên cứu này được đăng trên báo của Tây Ban Nha hôm 24/12 vừa qua. Các nhà khoa học đã thu thập 100 tờ tiền giấy mệnh giá 10 euro, 20 euro, 50 euro từ 5 thành phố lớn của nước này bao gồm Barcelone, Bilbao, Madrid, Valencia và Seville. Theo phân tích, mỗi tờ tiền giấy này chứa khoảng 25,18 microgram chất cocaine.Đồng euro mới chỉ lưu hàng ở nước này từ tháng giêng năm 2002. Các nhà khoa học không kiểm tra tiền cũ của Tây Ban Nha vì sợ rằng chúng không "chịu" được các thí nghiệm hóa học.Người dùng thường hít cocaine bằng cách cuộn tròn tờ tiền thành một chiếc ống. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho hay rất khó xác định tờ tiền nào được trực tiếp dùng để hít cocaine còn tờ nào vô tình bị nhiễm chất này.Tây Ban Nha có khoảng 1 tỷ tờ tiền giấy đang lưu thông. Theo ước tính, có khoảng 142 triệu tờ tiền mặt bị trực tiếp dùng để hít cocaine.Tình trạng này cũng xảy ra ở một số nước châu Âu. Theo điều tra năm 1999, 99% tờ 5 bảng ở London có dính cocaine. Trong khi đó, 94% đồng euro ở Đức chứa chất này theo kết quả nghiên cứu năm 2003.H.N.  (theo  BBC )