Mỹ muốn lắp radar chống tên lửa đạn đạo ở NhậtWashington vừa đề nghị lắp đặt radar chống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa tại Nhật, sau khi Bắc Triều Tiên thử tên lửa và hạt nhân thành công. Thông tin trên do tờ  Asahi Shimbun  tiết lộ. Báo này còn nói thêm rằng Cục phòng vệ Nhật đang cân nhắc kế hoạch này trong khuôn khổ hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật. Theo hiệp ước, Mỹ sẽ đảm bảo an ninh cho Nhật và gìn giữ hòa bình ở vùng Viễn đông để đổi lấy việc lính Mỹ được đóng quân trên lãnh thổ nước này.Tokyo bắt đầu tăng cường hợp tác phòng thủ tên lửa với Mỹ vào năm 1998 khi Bình Nhưỡng bắt tên lửa tầm xa bay qua đất Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương. Hôm 5/7, Bắc Triều Tiên bắn 7 quả tên lửa xuống biển Nhật Bản và hôm 9/10, họ tuyên bố thử hạt nhân thành công.Hiến pháp theo chủ nghĩa hòa bình của Nhật sau Thế chiến II cấm nước này gây chiến hoặc trợ giúp quân đội nước ngoài trừ khi vì mục đích phòng vệ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )