Nhật - Trung tìm cách gỡ rắc rối quá khứCác chuyên gia Nhật và Trung Quốc do chính phủ mỗi nước chỉ định bắt đầu một dự án đầy tham vọng, nhằm giải quyết những bất đồng về những sự kiện xảy ra trong quá khứ chung của hai nước.
Mỗi nước cử ra 10 học giả và hai bên hôm nay có cuộc họp đầu tiên kéo dài hai ngày ở Bắc Kinh. Quan hệ của hai cường quốc châu Á cho đến gần đây vẫn căng thẳng vì những bất đồng xung quanh những hành động của Nhật tại Trung Quốc trong chiến tranh.Họ hy vọng sẽ hoàn tất dự án vào năm 2008. Đây là một nhiệm vụ đầy tham vọng vì mỗi nước có cách diễn đạt riêng về những sự kiện trong quá khứ và điều này đã gây ra những chia rẽ sâu sắc.Ví dụ Trung Quốc cáo buộc Nhật đã giảm nhẹ những tội ác của binh lính khi quân đội Nhật hoàng chiếm đóng trên lãnh thổ nước này những năm 1930 và 1940. Bắc Kinh cho rằng những quyển sách giáo khoa không nhắc đến hay giảm bớt mức độ tàn bạo của Nhật thời Thế chiến II.Tìm một tiếng nói chung để cả hai phía đều hài lòng sẽ không phải là việc dễ dàng.  Các sử gia hai nước từng hợp tác để đưa ra những bản sách giáo khoa, nhưng chúng không được sử dụng rộng rãi, ít nhất là tại Nhật.Sáng kiến nói trên do ngoại trưởng hai nước đưa ra. Một số học giả sẽ nghiên cứu lịch sử cổ đại và trung đại, những người khác sẽ nghiên cứu thời hiện đại, bao gồm thời Thế chiến II và thời kỳ kéo dài đến ngày nay.M.C.  (theo  BBC )