Pháp bắt kẻ cướp ngân hàng sau 20 nămTên cướp ngân hàng trốn chạy suốt 20 năm, sau khi thực hiện một trong những vụ cướp khét tiếng nhất của Pháp, cuối cùng cũng sa lưới.
Miloud Hai bị bắt ở phía bắc Paris hôm thứ sáu tuần trước khi vừa rời một căn hộ mà y đang sử dụng dưới một cái tên giả. Trước đó, y thoát khỏi sự truy lùng của cảnh sát, nhờ thường xuyên thay đổi địa chỉ..Hai, 48 tuổi, công dân Algeria, bị kết án chung thân vắng mặt năm 1992 do tham gia vào vụ cướp ở thành phố Saint-Nazaire năm 1986. Các thủ phạm bỏ trốn mang theo 88 triệu franc (17,6 triệu USD). Bốn đồng phạm của Hai phải lãnh 11 năm tù.Cảnh sát cho rằng Hai còn liên quan đến một vụ cướp khác hồi tháng 4 năm nay, tại vùng ngoại thành Neuilly-sur-Seine. Bốn tên cướp bắt một nhân viên bất động sản mở két và giao nộp 19.800 USD tiền mặt.M.C.  (theo  BBC )