Anh cảnh báo nguy cơ khủng bố dịp Giáng sinhCảnh sát trưởng London hôm qua cho biết nguy cơ khủng bố nhằm vào nước Anh ngày càng tăng, và cảnh báo rằng dịp lễ Giáng sinh có thể là giai đoạn đặc biệt nguy hiểm.
Ông Ian Blair cho hay Al-Qeada vẫn là mối đe dọa hàng đầu và ngày càng tăng đối với Anh kể từ sau Thế chiến II."Nguy cơ khủng bố vẫn luôn hiện hữu", ông phát biểu trên  BBC.  "Giáng sinh là gia đoạn điều đó có thể xảy ra. Tuy nhiên chúng tôi không có thông tin tình báo cụ thể nào về điều đó".Trước đó, hôm 10/12, Bộ trưởng Nội vụ Anh John Reid cũng tuyên bố rằng những kẻ khủng bố có thể gây một vụ tấn công trong thời gian nghỉ Giáng sinh và năm mới.Tháng trước, Giám đốc cơ quan tình báo nội địa Anh Eliza Manningham-Buller cho biết giới chức đang theo dõi khoảng 30 âm mưu khủng bố liên quan đến 1.600 nghi phạm. Cơ quan MI5 của bà đã phá vỡ 5 âm mưu khủng bố kể từ sau vụ đánh bom hệ thống tàu điện ngầm London tháng 7/2005.T. Huyền  (theo  AP )