Thủ tướng Nhật Bản gửi đồ lễ tới đền thờ chiến tranhÔng Shinzo Abe gửi cây lễ "masakaki" tới đền thờ chiến tranh Yasukuni trong ngày đầu lễ hội mùa thu.Đền thờ chiến tranh Yasukuni nhận cây lễ "masakaki" có gắn tên của Thủ tướng Shinzo Abe trong ngày đầu của lễ hội mùa thu kéo dài 4 ngày. Không có quan chức cấp cao nào của Nhật Bản xuất hiện tại ngôi đền sáng sớm nay, theo  AFP .Ông Abe được truyền thông trong nước dự đoán sẽ không đến thăm lễ hội ở đền Yasukuni trong bối cảnh  Tokyo đang tìm cách hâm nóng quan hệ với Bắc Kinh và Seoul do quan ngại chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên,  động thái gửi đồ lễ tới đền vẫn có nguy cơ khiến  ông Abe  vấp phải chỉ trích của Trung Quốc và Hàn Quốc . Hai quốc gia láng giềng của Nhật Bản xem đền thờ Yasukuni là sự gợi nhớ về quá khứ đau buồn.Đền Yasukuni thờ hàng triệu người Nhật bỏ mạng trong chiến tranh, trong đó có các tướng lĩnh cấp cao bị kết án phạm tội ác chiến tranh trong Thế chiến II. Nhiều thập kỷ qua, ngôi đền này là chủ đề gây tranh cãi giữa Nhật Bản với Trung Quốc, Hàn Quốc và Triều Tiên.Ông Abe và những người theo chủ nghĩa quốc gia của Nhật Bản cho rằng đền Yasukuni chỉ là nơi để tưởng nhớ những binh sĩ đã thiệt mạng. Ông so sánh nơi này với nghĩa trang quốc gia Arlington ở Mỹ.Tháng 12/2013, ông Abe thăm đền Yasukuni để đánh dấu năm đầu tiên nắm quyền. Hành động này của ông đã khiến Bắc Kinh và Seoul nổi giận, đồng minh Mỹ cũng tỏ ý không hài lòng với động thái này. Từ thời điểm trên, ông Abe chỉ gửi đồ lễ đến đền  Yasukuni .Vũ Phong