Fidel Castro không bị ung thưBác sĩ Tây Ban Nha khám cho Chủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua khẳng định nhà lãnh đạo này không hề mắc bệnh ung thư và thêm rằng ông đang dần hồi phục sau ca phẫu thuật.
Bình luận của bác sĩ Jose Luis Garcia Sabrido là xác nhận đầu tiên của bác sĩ nước ngoài về tình trạng sức khỏe của Castro sau cuộc phẫu thuật hồi tháng 7.Ông tới Havana tuần trước để khám cho Castro và cùng làm việc với nhóm bác sĩ của chủ tịch Cuba. "Ông ấy không hề bị ung thư", Garcia Sabrido nói. "Tôi có thể nói rằng Castro không mắc bệnh gì nguy hiểm cả".Trước đó, Mỹ tung tin rằng Castro bị ung thư giai đoạn cuối song chính quyền Cuba bác bỏ. Tuy nhiên, sự vắng mặt kéo dài của ông khiến người ta ngày càng tin rằng ít có khả năng ông trở lại nắm quyền.Bác sĩ cho hay Castro đủ sức để lại tiếp tục lãnh đạo Cuba "nếu ông ấy hồi phục hoàn toàn". "Tôi nghĩ, trong thời điểm này việc ông ấy quyết định giao quyền cho người khác chỉ ngụ ý rằng ông muốn tập trung hồi phục sức khỏe", Garcia Sabrido nói. "Những gì xảy ra trong tương lai hoàn toàn là vấn đề cá nhân của Castro".Garcia Sabrido còn bày tỏ sự ngưỡng mộ tinh thần của Castro. "Trí tuệ của ông ấy còn rất minh mẫn, phải nói là rất tuyệt vời", vị bác sĩ này cho hay. "Ông ấy muốn làm việc trở lại song nhóm bác sĩ điều trị không cho phép".Castro, 80 tuổi, không xuất hiện trước công chúng kể từ khi tạm thời trao quyền lãnh đạo cho em trai. Chính quyền Cuba luôn giữ kín thông tin về sức khỏe của ông, coi đó là một bí mật quốc gia. Thỉnh thoảng, họ tung ra một số ảnh và đoạn băng, cho thấy chủ tịch đang bình phục.Bác sĩ Garcia Sabrido từng phẫu thuật cho nhiều nhân vật quan trọng trong quá khứ và rất có uy tín ở Tây Ban Nha và nước ngoài. Gần đây ông đã phát biểu tại một hội nghị về phẫu thuật tại Cuba.Hải Ninh  (theo  AP )