Nga thử tên lửa đạn đạoQuân đội Nga hôm qua đã thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể mang nhiều đầu đạn hạt nhân, với mục đích kiểm tra khả năng kéo dài tuổi sử dụng của loại vũ khí có từ thời Liên Xô này.Tên lửa RS-20V Voevoda (mà phương Tây gọi là SS-18 Satan) được phóng đi từ silo ở tỉnh Orenburg, ở gần rặng núi Ural. Giới chức Nga cho hay nó đã bắn trúng mục tiêu trên mặt đất ở bán đảo Kamchatka thuộc Viễn Đông, cách xa 6.000 km."Vụ phóng thành công này một lần nữa khẳng định các tính năng kỹ thuật của tên lửa, cũng như khả năng sẵn sàng chiến đấu trong quãng thời gian kéo dài tuổi thọ sử dụng, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Kostyshin phát biểu.Nga đã tiến hành nhiều cuộc thử các tên lửa đạn đạo có từ thời Xô Viết để kiểm tra khả năng sẵn sàng triển khai của chúng. Tình trạng thiếu ngân sách là một phần nguyên nhân khiến nước này chưa thể thay thế kho vũ khí cũ bằng các tên lửa mới.Loại tên lửa đạn đạo có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân riêng rẽ, bắn tới các mục tiêu cách xa 11.000 km này là tên lửa hạn nặng nhất trong kho vũ khí Nga. SS-18 và SS-19 - cũng là loại đa đầu đạn hạt nhân - tạo thành lực lượng chủ chốt trong kho dự trữ tên lửa của Nga hiện nay.T. Huyền  (theo  Mosnews )