Nga dọa cắt khí đốt của BelarusNgười dân thủ đô Belarus đang chuẩn bị quần áo ấm và lò sưởi điện vì lo sợ rằng Matxcơva chuẩn bị ngừng cung cấp khí đốt cho họ. Nga tuyên bố Belarus phải trả gấp đôi giá gas hiện tại và tăng tiếp sau đó đồng thời chuyển giao nửa quyền sở hữu hệ thống đường ống nếu không muốn bị mất nguồn cung vào đúng ngày đầu năm tới.Vụ tranh cãi về giá cả này tương tự như cuộc khủng khoảng khí đốt giữa Nga và Ukraina năm ngoái. Tuy nhiên, trong trường hợp của Kiev, yêu cầu tăng giá gấp 4 lần của Nga được cho là áp lực chính trị đối với chính phủ thân phương tây của Ukraina, còn lần này, Belarus là quốc gia từng quan hệ thân thiết với Matxcơva.Lãnh đạo phe đối lập của Belarus là Alexander Milinkevich cho rằng tập đoàn khí đốt của Nga Gazprom làm vậy để buộc Tổng thống Alexander Lukashenko nhả quyền kiểm soát đường ống dẫn khí."Bằng áp lực năng lượng, Kremlin đang cố ép Lukashenko tham gia vào kịch bản của Nga và điều đó cực kỳ nguy hiểm đối với Belarus", Milinkevich nói.Lukashenko cho biết các cuộc thương lượng với Nga "rất khó khăn" và yêu cầu người dân tiết kiệm năng lượng. "Trong điều kiện Belarus đang chịu áp lực như hiện nay, mọi người cần biết xoay sở và tiết kiệm, đặc biệt là năng lượng".Nga hiện cung cấp 1/4 lượng khí đốt tiêu thụ tại châu Âu và 30% trong số đó đi qua đường ống của Belarus.Ngọc Sơn  (theo  AP )