Nổ ống dẫn dầu tại Nigeria làm 260 người chếtHôm qua, một tuyến đường ống dẫn dầu phát nổ và bốc cháy dữ dội tại Lagos, trung tâm tài chính lớn nhất Nigeria. Theo thống kê ban đầu có 260 người chết và 60 người bị thương, nhưng số thương vong thực tế được dự đoán còn cao hơn nhiều.
Vụ nổ xảy ra tại khu vực Abule Egba đúng lúc hàng trăm người đang đi hôi dầu tràn ra từ những lỗ thủng của đường ống do các đạo chích chuyên nghiệp phá hoại. Trong một thập kỷ qua đã khoảng 2.000 người Nigeria thiệt mạng vì tình huống tương tự.Các quan chức chữ thập đỏ Nigeria (NRC) cho biết, cho đến nay họ mới đếm được 260 thi thể người chết và tất cả đều bị cháy đen. Việc tìm thêm xác người xấu số gặp khó khăn do sức nóng từ vụ cháy dầu tỏa ra quá lớn.Một thành viên của NRC là Ige Oladimeji mô tả: "Chúng tôi chỉ có thể nhận biết họ thông qua phần xương sọ, còn phần thân đã cháy đen và nằm lẫn trên đất". Một nhân chứng là phóng viên của hãng  Reuters  khẳng định, anh đếm được khoảng 500 xác chết.Theo tổng thư ký NRC Abiodum Orebiyi, nhiều ngôi nhà trong khu vực đã bị thiêu hủy sau thảm kịch trên cùng với một thánh đường Hồi giáo và một nhà thờ Thiên chúa giáo. Ông khẳng địn hiện ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn.Tuyến đường ống dẫn dầu vừa bị cháy nổ nằm trong khu vực đông dân cư và ngay sát một tuyến đường cao tốc. Các bệnh viện gần hiện trường đều đã chật cứng các nạn nhân bị bỏng. Trong khi đó, không ít người đã không dám tới viện vì không đủ tiền điều trị.Nigeria là quốc gia khai thác dầu mỏ lớn nhất châu Phi nhưng nước này vẫn thường xuyên đối mặt với nạn khan hiếm nhiên liệu do tình trạng tham nhũng lan tràn, quản lý yếu lém và cơ sở hạ tầng xuống cấp nghiêm trọng. Các tuyến đường ống thường chạy qua các khu dân cư nghèo và nạn phá hoại để đánh cắp dầu xảy ra phổ biến.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )