Nga cải thiện quan hệ với UkrainaTổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định với người đồng nhiệm Ukraina Viktor Yushenko rằng Matxcơva muốn có quan hệ tốt đẹp với nước này. Còn vị tổng thống thân phương Tây cho biết cuộc gặp ở thủ đô Kiev thể hiện một chương mới trong bang giao hai nước.
Tổng thống Putin miêu tả bầu không khí thảo luận là thân thiện và khẳng định chỉ có sự hợp tác giữa hai nước mới đảm bảo an ninh năng lượng ở châu Âu. Chuyến thăm của ông diễn ra gần một năm sau sự kiện Nga  cắt nguồn khí đốt  cho quốc gia thuộc Liên Xô cũ do tranh cãi về giá.Hồi tháng trước, Matxcơva thông báo rằng Ukraina – vốn vẫn lệ thuộc nhiều vào khí đốt của Nga - sẽ chịu mức tăng giá thấp hơn các quốc gia láng giềng khác.Yushchenko nhận xét hai nước cần có lòng tin, sự hiểu biết lẫn nhau và quyết tâm chính trị để giải quyết các bất đồng. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm thái độ hòa giải hơn giữa hai bên hiện nay là “đột phá lớn nhất”.Chuyến thăm của ông Putin diễn ra vào thời điểm đang có leo thang về cạnh tranh quyền lực giữa tổng thống và thủ tướng Ukraina. Thủ tướng thân Nga Viktor Yanukovich ngày càng tăng vị thế so với tổng thống. Kể từ khi đắc cử, Yanukovich đã tuyên bố rõ chủ trương chính của ông là cải thiện quan hệ với Matxcơva, vốn bị tổn hại nặng hề sau Cách mạng Da cam năm 2004. Nga cũng muốn nhân dịp này để tăng ảnh hưởng đối với Ukraina.Trong cuộc gặp, hai vị tổng thống còn bàn về hạm đội Biển Đen của Nga ở Ukraina. Hợp đồng thuê căn cứ hải quân sẽ hết hạn trong 10 năm nữa và Matxcơva rất muốn gia hạn. Tổng thống Putin cho biết hạm đội Biển Đen là một nhân tố quan trọng trong an ninh và ổn định khu vực, nhưng cũng nhận xét là cần phải xét đến lợi ích của cả hai nước.M.C.  (theo  BBC )