Nhà khoa học Nga bị nghi là gián điệp MỹCơ quan an ninh Liên bang Nga ở tỉnh Novosibirsk chuẩn bị đưa một nhà khoa học tên lửa cấp cao ra tòa với tội danh cung cấp thông tin quân sự mật cho Mỹ.
Nhà khoa học này là Oleg Korobeynichev, trưởng phòng nghiên cứu thuộc một chi nhánh của Viện Hàn lâm khoa học Nga ở Siberia."Ông ta cung cấp thông tin về quá trình nghiên cứu nhiên liệu rắn dành cho tên lửa cho Bộ Quốc phòng Mỹ", thông báo của Giám đốc chi nhánh Sergey Savchenkov, cho hay.Nhà khoa học nói trên đã chính thức bị cáo buộc "xâm phạm bí mật quốc gia". Ông ta "đồng ý trao thông tin cho trung tâm nghiên cứu của Bộ Quốc phòng Mỹ" và "được trả tiền", thông báo của ban giám đốc chi nhánh nói thêm.Phiên tòa xử nhà khoa học này sẽ là xử kín.Trong thời gian qua, chi nhánh đã ngăn chặn được hai âm mưu bán thông tin cho nước ngoài, ông Savchenkov cho biết. Vụ thứ nhất liên quan đến một trung tâm nghiên cứu về công nghệ sinh học và virus, còn vụ thứ hai là âm mưu ăn cắp rồi bán thông tin mật về công nghệ chế tạo máy bay.T. Huyền  (theo  Mosnews )