Liên Hợp Quốc phê chuẩn lệnh cấm vận IranHôm qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí thông qua việc áp dụng các biện pháp trừng phạt Iran vì nước này không chịu chấm dứt hoạt động làm giàu uranium. Ngay lập tức, giới chức Iran lên tiếng phản đối kịch liệt bản nghị quyết này.
Lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc đối với Iran bao gồm việc cấm các nước cung cấp những công nghệ và nguyên vật liệu liên quan đến hạt nhân cho nước này, đồng thời phong tỏa tài sản của 10 công ty và 12 cá nhân quan trọng của Iran có liên quan đến chương trình hạt nhân.Cuộc bỏ phiếu của 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an diễn ra đúng hai tháng sau khi Anh, Pháp và Đức lần đầu tiên đệ trình bản dự thảo nghị quyết trừng phạt Iran. Văn bản này sau đó được sửa đổi nhiều lần vì có ý kiến phản đối từ hai thành viên thường trực là Nga và Trung Quốc.Tuy nhiên, sau khi một số điều khoản của nghị quyết được giảm nhẹ hoặc xóa bỏ thì cả Nga và Trung Quốc, hai nước có quan hệ tài chính chặt chẽ với Iran, đều ủng hộ các đề xuất. Nghị quyết trừng phạt Tehran mang tính chất bắt buộc thi hành nhưng giới hạn trong phạm vi các biện pháp phi quân sự.Quyền đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Alejandro Wolff bình luận, nghị quyết trên đã phát đi một lời cảnh báo mạnh mẽ rằng Iran sẽ phải hứng chịu những hậu quả nặng nề nếu tiếp tục thách thức cộng đồng quốc tế. Ông nhấn mạnh, việc Iran theo đuổi vũ khí hạt nhân sẽ chỉ làm cho nước này ít được an toàn hơn mà thôi.Trong khi đó, Iran liên tục khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm các mục đích hòa bình và thề sẽ tiếp tục hoạt động này. Nghị quyết của Hội đồng Bảo an yêu cầu Tehran chấm dứt công việc tinh chế uranium, hoạt động tạo ra nhiên liệu cho các nhà máy điện hạt nhân nhưng cũng có thể dẫn tới sản xuất bom nguyên tử.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini lên án nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc và coi văn bản này là bất hợp pháp. Ông tuyên bố: "Nghị quyết sẽ không thể tác động hay giới hạn các hoạt động hạt nhân vì hòa bình của Iran, nó chỉ làm mất uy tín các quyết định của Hội đồng Bảo an vốn đang bị suy giảm quyền lực".Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Javad Zarif cũng phản đối kịch liệt Hội đồng Bảo an vì quyết định áp dụng lệnh cấm vận đối với nước ông, trong khi không hề có động tĩnh gì về việc thủ tướng Israel Olmert mới đây bóng gió việc quốc gia này đang sở hữu vũ khí hạt nhân.Vài giờ trước khi cuộc bỏ phiếu của Hội đồng Bản an diễn ra, Tổng thống Mỹ George Bush đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Hai nhà lãnh đạo thảo luận xung quanh vấn đề hạt nhân của Iran và đồng ý về tầm quan trọng của một lập trường thống nhất.Trong tuyên bố trước Hội đồng Bảo an sau đó, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin nhấn mạnh rằng, nghị quyết trừng phạt Iran không cho phép sử dụng vũ lực. Nhưng ông cũng cho rằng lệnh trừng phạt là "một thông điệp mạnh" đối với Iran về sự cần thiết phải tuân thủ cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc IAEA.Cả Matxcơva và Bắc Kinh đều có nhiều mối quan hệ về kinh tế đối với Tehran. Nga đang giúp Iran xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên tại Bushehr, trong khi Trung Quốc có những lợi ích về dầu mỏ đáng kể ở nước này. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng dọa sẽ xem xét lại quan hệ với các nước ủng hộ lệnh trừng phạt.Trước đó, điều khoản nhắc đến nhà máy điện hạt nhân Bushehr của Iran trong bản dự thảo nghị quyết đã bị xóa bỏ theo yêu cầu của phía Nga.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )