CHDCND Triều Tiên thách thức MỹTổng tham mưu trưởng quân đội Bắc Triều Tiên Kim Yong-chun hôm qua tuyên bố, nước này sẽ có những biện pháp đáp trả mạnh mẽ lệnh cấm vận của Mỹ. Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi đàm phán 6 bên kết thúc không có kết quả.
Ông Kim Yong-chun chỉ trích gay gắt việc Mỹ yêu cầu Bắc Triều Tiên đơn phương chấm dứt chương trình hạt nhân, trong khi từ chối dỡ bỏ lệnh cấm vận tài chính. "Các biện pháp trừng phạt và gây sức ép sẽ không bao giờ có tác dụng", ông Kim nhấn mạnh trong bài phát biểu trước hàng nghìn quan chức chính phủ và quân đội tại Bình Nhưỡng.Ông tuyên bố thêm: "Nếu các lực lượng thù địch tiếp tục gia tăng cấm vận và gây sức ép đối với CHDCND Triều Tiên thì chúng tôi sẽ đáp trả một cách kiên quyết bằng các biện pháp mạnh hơn". Tuy nhiên, tổng tham mưu trưởng Kim Yong-chun không cho biết cụ thể những biện pháp mạnh mà ông đề cập đến là gì.Lãnh đạo quân đội Bắc Triều Tiên còn cáo buộc Mỹ và Nhật Bản đang tìm cách bôi nhọ phẩm giá và uy tín của nước ông bằng cách chỉ trích tình hình nhân quyền và gây tổn hại nền kinh tế thông qua các biện pháp cấm vận. "Các lực lượng vũ trang cách mạng CHDCND Triều Tiên muốn hòa bình nhưng không hề sợ chiến tranh. Họ sẽ không bao giờ cho phép bất cứ ai xâm phạm một tấc chủ quyền và phẩm giá nào", ông khẳng định.Bài phát biểu của ông Kim Yong-chun được đưa ra trong lễ kỷ niệm 15 năm ngày Chủ tịch Kim Yong-il chính thức đảm trách quyền chỉ huy tối cao của quân đội gồm 1,1 triệu người của CHDCND Triều Tiên. Đây là đội quân có số lượng binh sĩ lớn thứ năm trên thế giới hiện nay.Trước đó một ngày, đàm phán 6 bên với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản được nối lại hôm 18/12 sau hơn một năm bế tắc đã kết thúc mà không có đột phá nào. Sau 5 ngày họp tại Bắc Kinh với rất nhiều phiên đàm phán, các nước vẫn không thể xác định được thời điểm nối lại vòng thương thuyết trong tương lai.Các nhà đàm phán hạt nhân cho biết, trong thời gian họp tại thủ đô Trung Quốc, phía Bắc Triều Tiên kiên quyết từ chối thương thuyết về chương trình vũ khí hạt nhân của họ với lý do Mỹ vẫn chưa chịu dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt tài chính đối với nước này.Sau khi đàm phán 6 bên bế mạc, trưởng đoàn Bình Nhưỡng Kim Kye Gwan tuyên bố nước ông sẽ củng cố kho hạt nhân để đối phó với sức ép của Mỹ. Trước đó, Bắc Triều Tiên lần đầu tiên thử vũ khí nguyên tử hôm 9/10 bất chấp sự phản đối của nhiều nước. Sự kiện này đã dẫn tới một lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc."Mỹ đã thực thi chiến thuật vừa đối thoại vừa gây sức ép, vừa đưa củ cà rốt vừa đưa cây gậy. Chúng tôi đáp lại bằng cách vừa đối thoại vừa sử dụng một chiếc khiên tự vệ. Với chiếc khiên này chúng tôi muốn nói tới việc sẽ cải thiện hơn nữa khả năng ngăn chặn đối phương", ông Kim Kye-gwan nhấn mạnh tại Bắc Kinh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )