Gruzia đành mua gas gấp đôi từ NgaGruzia chấp nhận mua khí đốt của Nga với giá gấp đôi hiện nay, chỉ một giờ sau khi tập đoàn Gazprom dọa cắt nguồn cung nếu hai bên không đạt được thỏa thuận trước ngày 1/1/2007.Mức giá mới mà Tbilisi phải trả là 235 USD cho 1.000 mét khối thay vì 110 USD như trước đây. Trước đó, Gruzia tuyên bố không chấp nhận yêu cầu của Nga và cho rằng họ đang bị trừng phạt vì lý do chính trị. Thủ tướng Gruzia còn tuyên bố sẽ mua khí đốt chủ yếu từ Azerbaijan kể từ năm 2007.Trước đó, Gazprom dọa cắt nguồn cung cấp gas cho Gruzia, Belarus và Azerbaijan vào ngày đầu năm tới nếu hai nước này không chấp nhận mức giá gấp đôi hoặc gấp bốn lần giá hiện nay.Quan hệ giữa Nga và Gruzia thêm căng thẳng kể từ khi Tbilisi bắt 4 sĩ quan Nga mà họ nghi là gián điệp. Đáp lại, Matxcơva cấm vận đường bộ, hàng không và đường thủy đồng thời trục xuất những người Gruzia lao động bất hợp pháp tại Nga.Trong một vụ tranh cãi tương tự hồi năm ngoái, Gazprom đã cắt nguồn khí đốt bán cho Ukraina và hạn chế cung cấp gas cho châu Âu. Một số nước trong EU đã chỉ trích rằng Nga dùng khí đốt làm vũ khí chính trị.Ngọc Sơn  (theo  BBC )4