Mỹ đặt điều kiện với Bình Nhưỡng về hạt nhânCác nguồn tin ngoại giao hôm qua cho biết, phái đoàn Mỹ vừa có hàng loạt đề nghị cụ thể như cam kết bằng văn bản sẽ không tấn công CHDCND Triều Tiên, nếu nước này chấm dứt chương trình hạt nhân và cho các thanh sát viên quốc tế tới làm việc.
Trưởng đoàn đàm phán của Hàn Quốc Chun Yung-woo cũng xác nhận, Washington có những "đề xuất chính thức và rất cụ thể" đối với Bình Nhưỡng trên bàn đàm phán 6 bên đang diễn ra tại Bắc Kinh, nhưng ông từ chối tiết lộ chi tiết. Tuy nhiên, nhà ngoại giao này cũng cảnh báo việc Mỹ và Bắc Triều Tiên vẫn còn hết sức xa nhau về quan điểm."Không có nhiều sự thu hẹp những bất đồng nhưng tất cả các bên đều đã đặt lá bài của mình lên bàn đàm phán và đang thảo luận về những ưu tiên riêng", ông Chun Yung-woo cho biết thêm.Mục tiêu quan trọng nhất của Mỹ trong đàm phán là việc CHDCND Triều Tiên chấp nhận giải trừ hạt nhân. Theo hãng tin Hàn Quốc  Yonhap , Washington đưa cam kết bằng văn bản sẽ không tấn công lật đổ chính quyền Bắc Triều Tiên bằng vũ lực nếu nước này chấm dứt chương trình hạt nhân và cho các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới xác minh.Yonhap  trích dẫn các nguồn tin ngoại giao tại Trung Quốc cho biết thêm, Bình Nhưỡng sẽ còn nhận được viện trợ năng lượng, lương thực trên quy mô lớn cùng một số lợi ích kinh tế khác nếu mở cửa tất cả các cơ sở liên quan đến chương trình hạt nhân cho cộng đồng quốc tế kiểm tra.Trong khi đó, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill lại tỏ ra không mấy lạc quan về vòng đàm phán sau 3 ngày diễn ra. "Vào thời điểm này tôi không muốn nói tôi là người bi quan hay lạc quan. Tôi chỉ không biết chúng tôi sẽ kết thúc ở đâu và khi nào thì kết thúc", ông bày tỏ. Ông cũng mô tả cuộc gặp với trưởng đoàn Bình Nhưỡng Kim Kye-gwan hôm thứ ba là thiết thực với những ý kiến trao đổi thẳng thắn.Vòng đàm phán 6 bên với sự tham gia của CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản vừa được nối lại hôm 18/12 tại Bắc Kinh, sau 13 tháng bế tắc. Bình Nhưỡng tẩy chay hoạt động này nhằm phản đối lệnh trừng phạt tài chính của Washington và chỉ quay lại bàn đàm phán sau khi thử hạt nhân lần đầu tiên hôm 9/10.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  BBC )