Bà cho cháu vào máy quét an ninhMột cụ bà sơ ý đặt cháu trai mới một tháng tuổi lên máy kiểm tra an ninh ở Sân bay Quốc tế Los Angeles, báo Mỹ đưa tin hôm qua.
Một nhân viên an ninh phát hoảng khi thấy gói hành lý trông giống hình hài của một đứa bé trên màn hình máy quét. Ngay lập tức, anh lôi nó ra ngoài và đưa tới bệnh viện địa phương. Rất may, sau khi khám, bác sĩ cho biết đứa bé không bị nhiễm phóng xạ nguy hiểm."Đây là một lỗi sơ ý. Rõ ràng hành khách này quá thiếu kinh nghiệm", Paul Haney - phó giám đốc an ninh tại sân bay - cho hay.Sự việc xảy ra hôm 17/12. Haney cho biết năm 1998, tại sân bay Los Angeles có trường hợp một đứa bé ngồi trong xe hơi và đi qua máy quét an ninh.H.N.  (theo  AP )