Hầu hết người Mỹ 'ăn cơm trước kẻng'Cứ 10 người Mỹ thì có tới hơn 9 người, đàn ông cũng như phụ nữ, đã làm "chuyện đó" trước khi kết hôn. Tỷ lệ này đúng với cả những phụ nữ sinh vào thập kỷ 1940, trái với quan niệm cho rằng trong quá khứ, người dân có quan điểm truyền thống hơn.
“Đây là nghiên cứu dựa trên thực tế”, tác giả công trình nghiên cứu Lawrence Finer nhận xét. “Sex trước hôn nhân là chuyện bình thường, và đã như vậy từ nhiều thập kỷ nay”.Finer là giám đốc Viện Guttmacher, tổ chức tư nhân chuyên nghiên cứu các vấn đề về tình dục và sinh đẻ. Công trình nghiên cứu xem xét thay đổi của hành vi tình dục qua thời gian đối với 38.000 người, trong đó có khoảng 33.000 là phụ nữ trong các năm 1982, 1988, 1995 và 2002.99% những người được hỏi cho biết họ đã làm chuyện ấy trước tuổi 44 và 95% quan hệ trước khi kết hôn.Finer nhận xét rằng tỷ lệ này ổn định kể từ thập kỷ 1950, mặc dù ngày nay, quãng thời gian trì hoãn kết hôn lâu hơn và vì thế thời kỳ quan hệ trong tình trạng độc thân cũng dài ra.Phụ nữ gần ngang ngửa với đàn ông trong chuyện tình dục tiền hôn nhân. Đối với những phụ nữ sinh từ năm 1950 đến 1978, 91% đã làm chuyện đó trước tuổi 30, còn những người sinh vào thập kỷ 1940, 88% quan hệ khi chưa đến 44 tuổi.Dưới thời Tổng thống Bush, các chương trình của chính phủ khuyến khích kiêng sex trước khi kết hôn cho lứa tuổi từ 12 đến 29 tiêu tốn hàng trăm triệu đôla.“Sẽ là hợp lý hơn nếu cung cấp cho giới trẻ các kỹ năng và thông tin cần thiết để họ có thể quan hệ tình dục an toàn, vì trước sau họ cũng làm việc đó thôi", Finer nhận xét.Wade Horn, Trợ lý Bộ trưởng Y tế chuyên phụ trách các vấn đề gia đình và trẻ em, giải thích về chính sách khuyến khích giới trẻ tránh quan hệ sớm: “Các em càng trì hoãn việc này lâu thì sẽ càng có ít bạn tình và ít có nguy cơ tránh các bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục”. Ông cũng khẳng định không hề có chuyện ngăn cản những người trưởng thành quan hệ trước hôn nhân: “Hoàn toàn không. Chính phủ không hề có ý định đưa ra quy định hay phán xét hành vi của những người trưởng thành”.Ông bình luận rằng mặc dù tỷ lệ quan hệ tình dục trước khi kết hôn do nghiên cứu nói trên đưa ra là hợp lý, ông hy vọng xã hội sẽ không tỏ ra thành kiến đối với thiểu số những người chọn cách không làm việc đó trước khi thành hôn.M.C.  (theo  AP )