Trận lụt thế kỷ tại MalaysiaBang miền nam Johor của Malaysia đang hứng chịu trận lụt được đánh giá là tồi tệ nhất trong vòng 100 năm qua do mưa lớn kéo dài, khiến 22.000 người phải đi sơ tán và quân đội cũng được huy động để ứng cứu dân.
Lũ lụt cũng xuất hiện tại hai bang láng giềng Johor là Malacca và Negeri Sembilan, nhưng tình hình ít nghiêm trọng hơn. Khoảng 22.000 người tại 8 quận của Johor phải tạm trú trong các tòa thị chính, trường học và trung tâm sinh hoạt cộng đồng.Một quan chức quân đội Malaysia là Che Moin Umar thông báo con số trên, trong khi cảnh sát thành phố Johor Bahru cho biết có 26.000 người phải đi sơ tán. Theo ông Che Moin, số người phải tạm rời bỏ nhà cửa sẽ còn tăng trong tuần tới."Tình hình lũ lụt vẫn đang ở mức độ hết sức đáng lo ngại. Nhưng với cách giải quyết đúng đắn chúng tôi đã kiểm soát được tình hình. Hiện có đủ cơ số lương thực, chăn ấm và các hỗ trợ y tế dành cho những người sơ tán".Thủ hiến bang Johor A. Othman và các chuyên gia cho rằng, đây là trận lụt nghiêm trọng nhất tại địa phương trong vòng một thế kỷ qua. Quân đội, cảnh sát, lực lượng phòng cháy chữa cháy và tình nguyện viên đã được huy động để tìm những người có thể còn mắc kẹt trong nhà của họ.Những trận mưa nặng hạt kéo dài từ hôm chủ nhật đã khiến mực nước của các con sông chính dâng cao tràn vào những làng mạc và thành phố bang Johor, trong đó có thủ phủ Johor Bahru nằm đối diện với Singapore. Đảo quốc Sư tử cũng đang hứng chịu ảnh hưởng của mưa lớn kéo dài.Theo dự báo của các cơ quan khí tượng địa phương, mưa lớn sẽ còn tiếp diễn tại Johor và Singapore đến cuối tuần này.Đình Chính  (theo  AP ,  New Straits Times )