Malaysia làm sạch toilet để đón du kháchThủ đô Kuala Lumpur hôm qua khánh thành nhà vệ sinh công cộng công nghệ cao trong chiến dịch xóa bỏi những thói quen xấu khi dùng toilet, với hy vọng đón 20 triệu khách du lịch tới nước này vào năm tới.
Phó thủ tướng Malaysia Najib Razak đưa ra khái niệm “văn hóa nhà vệ sinh quốc gia” khi đi kiểm tra một nhà vệ sinh ở bên đường tại một vành đai mua sắm ở Kuala Lumpur và kêu gọi người Malaysia học tập người Nhật trong việc giữ gìn các toilet sạch sẽ. “Sẽ còn nhiều chiến dịch để nâng cao hiểu biết về lợi ích của các toilet sạch”.  Nước này đang chuẩn bị cho năm Đến thăm Malaysia 2007 và mong thu hút được 20 triệu khách du lịch.Các nhà vệ sinh công cộng của Malaysia đã trở thành một chủ đề nóng bỏng, khi các khách du lịch than phiền rằng chúng thường bẩn và thiếu những vật dụng cơ bản như xà phòng và giấy.  “Nhiều khi chúng rất bẩn vì nhiều người dường như không biết cách dùng toilet”, Spencer Kaurin, một khách du lịch Na Uy 46 tuổi cho biết. “Trên bệ bồn cầu thường có những vệt đen và dấu chân. Nước thì tung tóe khắp nơi”.Kuala Laumpur tới đây sẽ có 23 nhà vệ sinh công nghệ cao tự làm sạch. Các toilet được lắp điều hòa nhiệt độ có bộ phận tự làm sạch bệ xí, rửa và làm khô bồn cầu sau mỗi lần sử dụng. Toàn bộ nhà vệ sinh sẽ được làm sạch theo cách tương tự, sau 5 lượt dùng.M.C.  (theo  Reuters )