Tỷ phú Nga Abramovich từ chức tỉnh trưởngNgười giàu nhất nước Nga và là ông chủ của CLB bóng đá Chelsea Roman Abramovich hôm qua đã đệ đơn từ chức tỉnh trưởng Chukotka, vùng đất hẻo lánh nằm trong khu vực Viễn Đông của Nga.
Phát ngôn viên của ông cho biết: "Abramovich sẽ vẫn tham dự các cuộc họp của điện Kremlin để chờ quyết định của Tổng thống Vladimir Putin về đơn từ chức. Sứ mệnh hoàn thành, Chukotka đã được đầu tư để tái thiết".Trong thời gian làm tỉnh trưởng Chukotka, tỷ phú Abramovich đã đầu tư hàng trăm triệu USD vào vùng đất rộng nhưng dân cư thưa thớt này. Ông cũng sử dụng mối quan hệ chặt chẽ với điện Kremlin để cải thiện tình hình đói nghèo của khu vực nằm ở phía đông bắc Nga và đối diện với Alaska của Mỹ qua eo biển Bering.Hiện chưa rõ nguyên nhân từ chức tỉnh trưởng của tỷ phú Roman Aramovich. Phát ngôn viên điện Kremlin cũng chưa đưa ra lời bình luận gì về quyết định này.Roman Abramovich đắc cử ghế nghị sĩ vùng Chukotka năm 1999. Sau đó tỷ phú này ra tranh cử và chiến thắng để trở thành tỉnh trưởng Chukotka vào năm 2001 với nhiệm kỳ đến cuối năm 2005. Sau đó, Tổng thống Vladimir Putin lại tái bổ nhiệm ông này làm thống đốc Chukotka thêm một nhiệm kỳ 5 năm nữa.Tạp chí  Forbes  bằng tiếng Nga ước tính tổng tài sản Abramovich đang có trong tay là 18,3 tỷ USD. Tỷ phú 39 tuổi này hiện cũng là người giàu thứ 11 trên thế giới theo xếp hạng của  Forbes .Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Reuters )