Mỹ không loại trừ đàm phán trực tiếp với Triều TiênThứ trưởng Ngoại giao Mỹ cho biết nước này không loại trừ khả năng đối thoại trực tiếp với Triều Tiên."Chúng tôi không loại trừ khả năng đàm phán trực tiếp",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John J. Sullivan nói trong cuộc họp báo ngày 17/10 với người đồng cấp Nhật Bản Shinsuke Sugiyama tại Tokyo.Theo Sullivan, Mỹ hiện tập trung vào con đường ngoại giao để giải quyết rắc rối do Triều Tiên tạo ra."Chúng tôi, và các đồng minh như Nhật Bản, Hàn Quốc cùng những nước khác, phải chuẩn bị sẵn sàng cho trường hợp tồi tệ nhất là ngoại giao thất bại", Sullivan nói.Thứ trưởng Sullivan sẽ tới Hàn Quốc sau khi rời Nhật Bản. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị công du đến khu vực vào tháng 11 và căng thẳng liên quan đến chương trình hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên ở mức cao.Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hôm qua cảnh báo Mỹ sẽ phải đối diện sự trừng phạt nặng nề nếu xâm phạm lãnh thổ nước này. Ông khẳng định Triều Tiên sẽ không nhằm vào các quốc gia không tham gia chiến dịch quân sự do Mỹ dẫn đầu.Phó đại sứ tuyên bố Triều Tiên chỉ đàm phán về giải trừ vũ khí hạt nhân nếu Mỹ đảo ngược chính sách "thù địch" của họ. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 15/10 nói Tổng thống Donald Trump muốn tránh chiến tranh, dù ông chủ Nhà Trắng cho rằng ông Tillerson đang "lãng phí thời gian" với phương thức ngoại giao.Như Tâm