Cấm người béo phì nhận con nuôiBắc Kinh chuẩn bị ra những quy định hạn chế người nước ngoài nhận trẻ Trung Quốc làm con nuôi, theo đó, những người độc thân và béo phì là không đủ tiêu chuẩn.
Theo trang web của các tổ chức cho người nước ngoài nhận con nuôi, những người tàn tật và những người dùng thuốc giảm đau cũng bị cấm.Trung Quốc trở thành điểm đến được yêu thích của nhiều người muốn nhận con nuôi trên thế giới, đặc biệt là người Mỹ. Đa số các bé được nhận làm con nuôi là gái bởi theo truyền thống, người Trung Quốc thích con trai hơn nên một số gia đình từ bỏ con gái ngay sau khi sinh."Số người nộp đơn xin con nuôi đang tăng lên nhưng nhờ tăng trưởng kinh tế và xã hội, số trẻ em mồ côi và bị bỏ rơi của Trung Quốc ngày càng giảm", một quan chức thuộc Trung tâm các vấn đề con nuôi của chính phủ Trung Quốc cho hay."Chúng tôi hy vọng những đứa trẻ này được lớn lên trong điều kiện sống tốt hơn, điều đó sẽ có lợi cho sự phát triển của chúng. Vì vậy, chúng tôi sẽ đưa ra những quy định nghiêm ngặt hơn", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )