Người Mỹ nói về giao thông Hà Nội"Tôi có thể gọi giao thông ở đây là một cuộc khủng hoảng", Greig Craft, chủ tịch Quỹ Phòng chống Thương tích châu Á, nói. "Ở phương Tây, vượt đèn đỏ là chuyện không thể chấp nhận. Nhưng ở đây, nhiều thanh niên coi thế là sành điệu".
Dưới đây là bài viết của hãng thông tấn Mỹ AP về giao thông ở Việt Nam, sau hai vụ tai nạn xảy ra với hai giáo sư  Nguyễn Văn Đạo  và  Seymour Papert .Một sự trùng hợp đau buồn xảy ra đã khiến người ta phải chú tâm hơn vào một trong những vấn đề trầm trọng nhất ở Việt Nam: Tuần trước, trên đường phố Hà Nội, xe máy đã đâm vào hai vị giáo sư khả kính làm một người chết và một vẫn mê man.Một người là nguyên giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, qua đời chỉ một ngày sau khi bị tông xe. Người thứ hai là giáo sư nghỉ hưu thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), chuyên gia hàng đầu của thế giới về trí tuệ nhân tạo. Ông bị đâm và bất tỉnh từ đó cho đến nay.Giáo sư Seymour Papert, 78, đã được đưa về Boston trên một chiếc máy bay thuê hôm thứ bảy, cùng thành viên gia đình, y tá và một chuyên gia thần kinh. Ông đến Hà Nội để tham dự một hội nghị quốc tế về toán. Tai nạn xảy ra khi ông đang nói chuyện với một người bạn về cách giải quyết tình trạng hỗn loạn trong giao thông ở thành phố này.Hàng nghìn người đã đến tham dự lễ tang giáo sư Nguyễn Văn Đạo, 70 tuổi, hôm thứ năm tuần trước."Chúng ta phải tìm cách giải quyết tình trạng giao thông hiện nay", Nguyễn Thị Việt Thanh, một sinh viên của trường Đại học Quốc gia Hà Nội, nói. "Đây quả là mất mát to lớn".Thống kê của chính phủ cho hay các tai nạn giao thông là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở Việt Nam, dẫn đến cái chết của 12.000 người mỗi năm. Một số tổ chức quốc tế thậm chí còn ước tính con số trên thực tế gấp đôi. 90% các tai nạn liên quan đến xe máy - phương tiện giao thông phổ biến nhất ở các nước đang phát triển, nơi người dân không đủ tiền mua ô tô.Đường phố Hà Nội và TP HCM đầy xe máy. Việc thi hành luật giao thông tương đối lỏng lẻo và các tay lái thường xuyên vượt đèn đỏ hoặc chạy xe ngược chiều trên các làn đường một chiều. Bấm còi inh ỏi, nói chuyện điện thoại trong khi lái xe và vượt ranh giới phân chia đường là chuyện xảy ra hàng ngày.Sang đường là vấn đề đầy nguy hiểm đối với người đi bộ, đặc biệt là với khách du lịch vốn không biết thói quen của người địa phương."Số người chết đã đáng gây sốc rồi, nhưng số người bị thương còn cao gấp 3 lần thế", Nguyễn Phương Nam thuộc Văn phòng WHO tại Việt Nam cho hay. "Có rất nhiều vụ gây thương tích nặng".Rất ít người đi xe máy chịu đội mũ bảo hiểm, nhiều lái xe thiếu kinh nghiệm, Greig Craft, chủ tịch Quỹ Phòng chống Thương tích châu Á - một tổ chức phi lợi nhuận sản xuất mũ bảo hiểm giá rẻ vì an toàn giao thông - cho biết.Tổ chức của Craft đã nhiều năm thuyết phục chính quyền Việt Nam bắt buộc người đi xe máy đội mũ bảo hiểm. Theo ông, việc đội mũ có thể giúp giảm 30% tỷ lệ tử vong do tai nạn.Hầu hết người Việt tin vào số mệnh, nghĩ rằng cái chết sẽ đến khi nào đến số. Điều này càng làm tăng thái độ bỏ mặc an toàn giao thông của bản thân cho sự run rủi.Tai nạn đối với hai vị giáo sư đã khiến nhiều người Việt Nam lên tiếng kêu gọi chiến dịch an toàn giao thông. Trên báo xuất hiện dày đặc các bài nói về vụ tai nạn. Nhiều người tham gia các chatroom trên mạng để bày tỏ sự phẫn nộ.T. Huyền  ( dịch )