Bội thu thuế mại dâmThành phố Cologne của Đức sẽ thu được mức thuế kỷ lục là 1,1 triệu USD từ ngành mại dâm năm nay, hơn cả sự mong đợi của chính quyền khi họ quyết định áp dụng loại thuế này năm 2004.
Giới chức Cologne, những người tự nhận là đi tiên phong trong việc thu thuế mại dâm trên toàn thế giới. Năm ngoái họ thu được 1 triệu USD.Cologne bắt đầu thu thuế mại dâm cách đây hai năm để lấy tiền trang trải sau khi các cuộc cải cách về chính sách khiến thành phố này thiếu tiền nghiêm trọng. Theo quy định mới mỗi cô gái bán hoa phải nộp 200 USD mỗi tháng thay vì tự nguyện khai thuế thu nhập như trước kia.Thuế áp dụng cho các ngành giải trí ở Đức vốn chỉ được áp dụng với các sòng bạc nhưng được mở rộng sang các nhà thổ, tiệm mát xa và câu lạc bộ múa bục vào năm 2004. Ngành mại dâm ở Đức là hợp pháp và các cô gái bán hoa phải nộp thuế dựa theo thu nhập.Mai Trang  (theo  Reuters )