Hàn Quốc ngờ Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần haiMột nghị sĩ Hàn Quốc hôm nay cho hay đang có nhiều hoạt động đáng ngờ tại khu vực hẻo lánh của Bắc Triều Tiên, nơi nước này thử hạt nhân hồm 9/10."Kể từ đầu tháng, có rất nhiều hoạt động tại một đường hầm gần núi Mantap ở Punggyeri", nghị sĩ đảng Đại Dân tộc Chung Hyung-Keun cho biết hôm nay. Punggyeri cách Bình Nhưỡng khoảng 350 km về phía đông bắc và là nơi diễn ra vụ thử hạt nhân lần đầu tiên của Bắc Triều Tiên."Công việc xây dựng đang được tiến hành trên quy mô lớn ở đó. Các cơ quan tình báo phương Tây cho rằng đó có thể là nơi diễn ra vụ thử hạt nhân lần hai", ông Chung, thành viên ủy ban tình báo quốc hội Hàn Quốc, cho hay.Ông cũng nhấn mạnh việc Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In từng khẳng định với Bắc Kinh rằng họ không có kế hoạch thử hạt nhân lần hai, nhưng áp lực của quốc tế có thể khiến nước này đưa ra những "hành động mạnh mẽ". "Bắc Triều Tiên có thể thử lần nữa nếu các cuộc đàm phán không đạt được tiến triển gì", Chung dự đoán.Tân Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Jang-Soo tuần trước cảnh báo rằng Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân lần thứ hai để tăng vị thế của họ trên bàn đàm phán đa phương.Trong các cuộc đàm phán bắt đầu tại Bắc Kinh hôm thứ hai, Bình Nhưỡng liên tiếp khẳng định sẽ chỉ tính chuyện từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu mọi lệnh cấm vận được xóa bỏ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )