Sống sót sau 3 tuần không ăn uống nhờ 'ngủ đông'Một người đàn ông Nhật bị lạc và bất tỉnh trong một vùng núi hẻo lánh suốt 24 ngày mà vẫn sống sót. Các bác sĩ cho rằng điều này là nhờ cơ thể của anh đã ở vào trạng thái ngủ đông như động vật.
Mitsutaka Uchikoshi, 35 tuổi, mất tích ngày 7/10, sau khi đi leo núi Rokko (miền tây Nhật) cùng bạn bè. Khi được phát hiện ngày 31/10, mạch của anh không đập, các cơ quan nội tạng ngừng hoạt động và thân nhiệt giảm xuống tới 22 độ C.  Sự trao đổi chất trong cơ thể anh có vẻ như ngừng lại.Uchikoshi bị trượt ngã và bất tỉnh sau khi rời nhóm bạn để tự xuống núi một mình.  “Tôi nằm xuống một bãi cỏ, cảm thấy rất dễ chịu trong trời nắng ấm, và rồi thiếp đi”, Uchikoshi cho biết tại bệnh viện ở Kobe, nơi anh được điều trị. “Đó là điều cuối cùng tôi nhớ được”.Thân nhiệt của Uichikoshi đã giảm đi khi anh nằm trong trời lạnh khoảng 10 độ C. Vì thế quá trình trao đổi chất chậm lại.“Anh ấy đã ở vào tình trạng thân nhiệt thấp ngay từ giai đoạn đầu, tương tự như hiện tượng ngủ đông”, bác sĩ Shinichi Sato, người điều trị Uchikoshi, cho biết.”Vì thế, hoạt động trong não của anh được bảo vệ, không tổn hại và hiện giờ đã hồi phục 100%”.Uchikoshi ra viện và về nhà hôm thứ ba. Giáo sư Hirohito Shiomi, một chuyên gia về hiện tượng ngủ đông tại một trường đại học ở Hiroshima, nhận xét rằng trường hợp này mang tính “cách mạng, nếu bệnh nhân thực sự sống sót với thân nhiệt thấp như vậy trong quãng thời gian lâu như thế”.Từ nhiều năm nay, các nhà khoa học đã cho rằng có thể cho người ngủ đông, để làm chậm quá trình chết của các tế bào khi chữa trị các căn bệnh tạm thời không phương cứu chữa.M.C.  (theo  BBC )