Hàn Quốc muốn lập hệ thống phòng thủ tên lửaSeoul đang cân nhắc việc phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa riêng chứ không tham gia cùng Mỹ và Nhật, giữa lúc lo ngại về vụ thử nghiệm hạt nhân của Bình Nhưỡng ngày càng tăng.
Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân của Hàn Quốc đã kêu gọi xây dựng hệ thống này trong cuốn sách của ông sau khi Bắc Triều Tiên thử tên hạt nhân hôm 9/10."Cuốn sách đó đặt ra hướng đi cho mục tiêu dài hạn của chúng tôi và nhấn mạnh sự cần thiết phải phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa của riêng Hàn Quốc", một quan chức giấu tên cho hay.Hệ thống đó sẽ có khả năng đánh chặn những tên lửa tầm thấp. Seoul sẽ không tham gia hệ thống phòng thủ chung với Mỹ và Nhật. "Với đặc điểm địa lý của bán đảo Triều Tiên, hệ thống đó sẽ được thiết kế để chặn những loại tên lửa được dẫn đường ở tầm thấp, ví dụ tên lửa Scud và Rodong", một nguồn tin quân sự khác cho hay.Hàn Quốc từng công bố kế hoạch mua 48 tên lửa Patriot cũ của Đức vào năm 2008 và muốn kiểm soát thiết bị trên mặt đất của loại tên lửa này, do Mỹ cung cấp.Bắc Triều Tiên đã có tên lửa tầm ngắn Scud, Rodong và tên lửa tầm xa Taepodong có khả năng bắn tới lãnh thổ Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )