Kiện hàng không vì bị chê béoMột hành khách vừa kiện hãng hàng không Air France và đòi bồi thường 10.600 USD. Lý do là ông bị bảo rằng quá béo và phải trả thêm tiền cho chiếc ghế nữa mới đủ chỗ đặt mông.
Jean-Jacques Jauffret, một người chuyên viết kịch bản người Pháp, cho biết ông cảm thấy bị sỉ nhục khi nhân viên của Air France đo vòng bụng của ông trước mắt mọi người tại sân bay New Dehli hồi năm 2005 và tuyên bố rằng một ghế là không đủ.Luật sư Fernand Gamault, đại diện cho Air France phát biểu trước tòa hôm thứ ba, rằng công ty này có chính sách rõ ràng, theo đó họ có quyền yêu cầu những khách hàng béo phì trả tiền hai ghế."Hãy khách quan đi nào. Người đàn ông này béo", Gamault tuyên bố. "Ông ấy không ngồi vừa chiếc ghế trong tòa. Vậy làm sao có thể ngồi vừa trong một chiếc ghế trên máy bay?".Jauffret cho biết ông bị bỉ là "béo" và "to lớn" vô số lần trong tòa. "Tôi cảm thấy sốc và bị sỉ nhục bởi những gì luật sư đó nói". Hành khách này cho hay ông nặng 160 kg và từng đi máy bay rất nhiều lần, trong đó có cả Air France, mà chưa bao giờ phải trả thêm tiền.Trang web của Air France khuyến cáo những hành khách quá cân đặt thêm một ghế và nhấn mạnh rằng nếu không làm vậy, họ có thể bị từ chối cho lên khoang nếu máy bay đầy chỗ.Tòa án sẽ ra phán quyết cuối cùng vào ngày 20/2.Mai Trang  (theo  Reuters )