Khỏa thân chạy việt dãKhoảng 1.700 người đã nộp đơn xin tham gia cuộc thi chạy việt dã khỏa thân do một hãng rượu ở Trung Quốc tổ chức, dự kiến sẽ diễn ra vào đêm Giáng sinh. Người muốn chạy phải có cơ thể đẹp.
Công ty Rượu và Thuốc lá Jixiang Ruyi ở thành phố Trịnh Châu thuộc tỉnh Hà Nam đăng quảng cáo tuyển người tham gia cuộc chạy việt dã. Mỗi một người trong số 284 người tham gia sẽ được 10.000 tệ (khoảng 20 triệu đồng) bằng tiền mặt hoặc phần thưởng. Tuy nhiên, họ phải có một cơ thể khỏe mạnh và không có đặc điểm dị thường."Công ty chúng tôi muốn qua sự kiện này, dùng ngôn ngữ cơ thể để tuyên chiến với tình trạng biếu xén quà kèm rượu quá tốn kém", giám đốc của công ty này cho biết. Rượu trắng thường được kèm trong gói quà giá trị rất lớn mang đi biếu ở Trung Quốc trong dịp Tết Nguyên đán.Trong vòng 4 ngày, công ty đã nhận được đơn đăng ký của 1.700 người. "Chúng tôi đã mời các chuyên gia làm đẹp đến kiểm tra cơ thể của những người nộp đơn. Cuối cùng, chỉ 30 người đủ tiêu chuẩn tham gia", một đại diện công ty cho biết.Tuy nhiên, cảnh sát Trịnh Châu không cho phép tổ chức cuộc chạy việt dã. "Các hoạt động xã hội phải phù hợp với các nguyên tắc đạo đức", cảnh sát nói. "Cuộc chạy này rõ ràng là không như thế".Mai Trang  (theo  Reuters )