Mẹ dẫn con gái đi chụp ảnh khỏa thânMột phụ nữ 54 tuổi ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, đã đưa cô con gái của bà tới studio chụp ảnh bán khỏa thân, một tờ báo của tỉnh này đưa tin hôm qua.
Người phụ nữ này cho biết hồi còn trẻ bà không có đủ tiền để chụp ảnh kiểu này. Tuy nhiên, giờ đây bà sẵn sàng chi tiền cho cô con gái. Bà muốn cô chụp ảnh bán khỏa thân để khi về già cô có cái mà ngưỡng mộ bản thân.Studio này cho biết bà là khách hàng thứ 6 trong năm nay yêu cầu họ làm như vậy.Chụp ảnh khỏa thân để giữ lại khoảnh khắc thanh xuân đã trở thành một trào lưu ở Trung Quốc. Hồi đầu năm, báo chí nước này đưa tin nhiều cô dâu sẵn sàng chụp ảnh nude thay vì ảnh cưới như bình thường. Điều này đã khiến nhiều bậc phụ huynh tức giận. Cuối năm 2004, nhiều sinh viên đại học ở tỉnh Thiểm Tây đã tới studio gần trường chụp ảnh khỏa thân. Mỗi bộ ảnh như thế có giá từ 120 - 600 USD.Mai Trang  (theo  China Daily )