Việt kiều mong chờ cầu Lào - TháiÔng Nguyễn Văn Hai, 78 tuổi, đang đếm từng ngày chờ đến lúc cây cầu hữu nghị Thái - Lào mới được khai trương. Cây cầu mở ra ngày mai sẽ biến giấc mơ của ông thành hiện thực: về thăm quê hương Huế.
Ông sẽ qua cây cầu này, làm một chuyến về nơi chôn rau cắt rốn ở thành phố Huế - nơi ông đã phải chạy tản cư cùng mẹ khi cuộc chiến chống Pháp diễn ra 60 năm trước. Bố và 3 anh trai ông vẫn ở lại quê.Cây cầu mới nối tỉnh Mukdahan của Thái với Savannakhet của Lào. Từ đây, đường bộ sẽ đưa ông thẳng tiến tới tận cảng Đà Nẵng và thành phố Huế của Việt Nam. Ngòai việc đẩy mạnh thương mại và du lịch giữa Thái Lan với các nước Đông Dương, cây cầu này còn giúp cho nhiều Việt kiều sống ở Mukdahan tìm đường về thăm gia đình, họ hàng ở quê cũ."Tôi từng phải làm đủ loại việc. May mắn là tôi học được nghề sửa đồng hồ và nhờ đó mà kiếm sống", ông Hai kể. Giờ thì ông Hai đã có thẻ căn cước cho chính phủ Thái cấp.Ông Nguyễn Văn Tề, Việt kiều 87 tuổi ở Mukdahan, cũng đang trông chờ ngày về thăm quê. "Việt Nam vẫn là quê mẹ của tôi. Thái Lan là quê hương thứ hai của tôi"."Tất cả người Việt ở đây đều biết ơn chính quyền Thái đã cho chúng tôi một cuộc sống thanh bình và an toàn", ông Van, chủ tịch hội người Việt ở tỉnh Mukdahan, nói.Theo thống kê của giới chức Thái Lan, hiện có khoảng 39.000 người Việt sống trong 20 tỉnh nước này, trong đó riêng tỉnh Mukdahan có chừng 5.000.Cây cầu dài 2,7 km nói trên là một phần trong kế hoạch đầy tham vọng nhằm xây dựng tuyến đường bộ nối liền Myanmar, Thái Lan, Lào và thành phố cảng Đà Nẵng của Việt Nam, trong tuyến hành lang kinh tế Đông - Tây.Mai Trang  (theo  Bangkok Post )