'Ông già Noel' bắt cóc trẻ emMột người đàn ông trung niên, ăn mặc như Santa Claus, đã ép cô bé 8 tuổi ngồi lên xe ba bánh của ông ta và lái đi trong vài phút. Ông này bị truy tố tội bắt cóc trẻ em.
Một người đàn ông trung niên, ăn mặc như Santa Claus, đã ép cô bé 8 tuổi ngồi lên xe ba bánh của ông ta và lái đi trong vài phút. Ông này bị truy tố tội bắt cóc trẻ em.Sự việc xảy ra ở hạt Lexington, bang Georgia, Mỹ, đêm 17/12. Cô bé và gia đình dừng chân tại một cửa hàng bách hóa thì thấy John Michael Barton, 55 tuổi, đang đổ xăng.Thấy lũ trẻ, ông ta bảo chúng lại gần để xem thú nhồi bông và bắt một cô bé lên xe. Sau đó, ông ta lái xe đi. Cha cô bé liền đuổi theo. Anh phải phóng xe với vận tốc 128km/h và nhấp nháy đèn pha liên tục. Cuối cùng, Barton cũng chịu dừng lại ở bãi đỗ xe của nhà thờ.Barton bị bắt khi đang trốn trong nhà kho của một quầy bar gần đó. Cảnh sát tạm giữ ông ta trong trại giam hôm qua. "Chúng tôi thực sự không hiểu ông ta làm vậy là có mục đích gì", phát ngôn viên của cảnh sát trưởng hạt Lexington John Allard cho biết.Barton đã đóng vai Santa Claus trong vài tuần trở lại đây ở một số địa điểm khác nhau tại hạt Lexington. Ông ta từng cho trẻ em trong khu vực này đi nhờ xe nhiều lần.H.N.  (theo  AP )