Trăn nuôi thắt chết chủMột người đàn ông bị con trăn Nam Mỹ dài 3,9 mét của chính mình thắt cổ cho tới chết ở thành phố Cincinnati (Mỹ).
Một người quen của Ted Dres – tên nạn nhân – phát hiện ra thi thể của ông, khi con trăn vẫn còn quấn quanh người chủ.Các thành viên một nhóm bảo vệ động vật đã tới mang con trăn đi sau giúp cảnh sát dỡ nó khỏi người Ted Dres.  Andy Mahlman, phát ngôn viên Hội Chống Đối xử Tàn ác với Động vật của Cincinnati, nhận xét: “Những người nuôi những loại động vật như thế này nên biết chúng làm gì và có thể làm những gì”.Ông cảnh báo các chủ nhân không nên quấn rắn quanh cổ mình, chẳng hạn để làm mẫu chụp ảnh: “Họ không nhận ra rằng chỉ vài giây là họ có thể chết”.Con trăn sẽ được giữ tại một khu trông nom động vật cho đến khi gia đình ông Dres quyết định xem sẽ làm gì với nó.M.C.  (theo  BBC )