Bình Nhưỡng muốn LHQ bỏ cấm vậnBắc Triều Tiên hôm qua cho biết sẽ chỉ cân nhắc chuyện từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử nếu mọi hình thức cấm vận của quốc tế đối với nước này được dỡ bỏ. Tuyên bố trên được đưa ra khi các cuộc đàm phán đa phương nối lại sau 13 tháng gián đoạn vì sự tẩy chay của Bình Nhưỡng.Bắc Triều Tiên cho biết họ "thỏa mãn" với việc trở thành quốc gia hạt nhân sau cuộc thử nghiệm hôm 9/10 và không đưa ra bất kỳ dấu hiệu thỏa hiệp nào.Trưởng đoàn đàm phán của nước này là Kim Kye-Gwan kêu gọi Liên Hợp Quốc và Mỹ xóa bỏ cấm vận và giúp đỡ Bình Nhưỡng phát triển ngành công nghiệp năng lượng nguyên tử. Ông Kim cũng tuyên bố Bắc Triều Tiên sẽ củng cố sức mạnh nguyên tử nếu lệnh trừng phạt và áp lực đối với nước này tiếp tục.Trong phát biểu khai mạc hội đàm, trưởng phái đoàn Trung Quốc Vũ Đại Vệ cho hay ưu tiên hàng đầu của chương trình nghị sự tuần này là tìm cách thực thi thỏa thuận hồi tháng 9/2005. Khi đó, Bình Nhưỡng đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân nếu được đảm bảo về an ninh, năng lượng và những hình thức viện trợ khác.Mỹ tuyên bố họ không có ý định công nhận Bắc Triều Tiên là quốc gia hạt nhân. Trưởng đoàn đàm phán Mỹ Christopher Hill bày tỏ sự tức giận trước thái độ của Bình Nhưỡng. "Sự kiên nhẫn của chúng tôi có lẽ đã vượt quá giới hạn và chúng tôi có lẽ cần bớt kiên nhẫn hơn để hành động nhanh hơn".Các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng được nối lại hôm qua tại Bắc Kinh với sự tham gia của Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ, Nga và Nhật.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )