Anh bắt nghi phạm giết gái mại dâmCác nhân viên thanh tra Anh đang thẩm vấn một người đàn ông 37 tuổi vì tình nghi nhân vật này giết 5 cô gái bán hoa ở Ipswich. Nhân viên siêu thị Tom Stephens bị bắt tại nhà mình hôm qua, bị nghi ngờ giết Gemma Adams, Anneli Alderton, Tania Nicol, Paula Clennell and Annette Nicholls. Cảnh sát cho biết cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục và hiện họ không thể chắc chắn quá 50% đây là thủ phạm.Các chuyên gia pháp y đang tiến hành các cuộc kiểm tra tại nhà của mẹ Stephens ở Eye, Suffolk. Hồi tuần trước, Stephens từng tâm sự với báo chí rằng anh ta là “người gần như là bạn trai nhất” của Tania Nicol. Anh ta cho biết đã quen Nicol được sáu tháng và cũng quen biết tất cả các nạn nhân khác. Theo Stephens, họ tin tưởng và từng ở nhà anh ta. Nhân vật này cho biết không có bằng chứng ngoại phạm vào những thời điểm các cô gái mất tích và đoán trước rằng anh ta sẽ bị bắt sau đó được thả mà không có cáo trạng.Cảnh sát từng thẩm vấn Stephens tại nhà người này trong giai đoạn trước của cuộc điều tra và đã tịch thu điện thoại di động và máy laptop.Thi thể các cô gái mại dâm, tuổi từ 19 đến 29, được phát hiện xung quanh Ipswich trong tình trạng không quần áo. Họ đều là những người sử dụng ma túy.M.C.  ( theo BBC, Times )