Mahathir xây Thánh đường Hòa bình ở nam Thái LanCựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đang chỉ đạo dự án xây dựng một "Thánh đường Hòa bình" tại khu vực bất ổn ở miền nam Thái Lan, sau khi làm trung gian cho các cuộc đàm phán giữa Bangkok với người Hồi giáo địa phương.
Con trai thứ ba của ông Mahathir là Mukhriz Mahathir cho biết cha mình đã quyết định xây ngôi thánh đường ở tỉnh Pattani, nam Thái Lan, sau các cuộc gặp trên đảo Langkawi của Malaysia hồi cuối năm ngoái.Mukhriz, người cũng tham gia các cuộc gặp giữa chính phủ Thái Lan và người Hồi giáo miền nam cho biết thêm: "Chúng tôi cảm thấy công việc đưa hai bên ngồi vào bàn đàm phán đã thành công. Điều quan trọng là phải xây một biểu tượng cho hòa bình nhằm thể hiện rằng, đạo Hồi không tha thứ cho bạo lực và mỗi thánh đường nên trở thành trung tâm cho các hoạt động hòa bình".Theo Mukhriz, các giáo viên của một trường tôn giáo ở tỉnh Pattani đã hiến đất trong một ngôi làng nhỏ mang tên Kampung Jawa để làm nơi xây dựng thánh đường nói trên. Lễ động thổ công trình này với sự tham dự của các quan chức chính quyền tỉnh Pattani đã được tổ chức hôm 27/11 vừa qua.Cựu thủ tướng Mahathir và Tổ chức hòa bình toàn cầu Perdana do ông làm chủ tịch đã bắt đầu các nỗ lực quyên góp số tiền 500.000 ringgit (tương đương 140.000 USD) để làm kinh phí xây dựng "Thánh đường Hòa bình". Công việc thi công sẽ do các nhà thầu Thái Lan đảm nhận.Hiện thời điểm khánh thành ngôi thánh đường đặc biệt ở tỉnh Pattani vẫn chưa được ấn định. Theo thiết kế, quy mô của công trình tôn giáo này sẽ có sức chứa khoảng 350 người.Cũng theo Mukhriz, cựu thủ tướng Malaysia Mahathir vẫn đang có thiện chí tiếp tục làm trung gian giữa chính phủ Thái Lan với các lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo ở nước này. Ông Mahathir, 81 tuổi, vừa bình phục sau một cơn đau tim nhẹ hồi tháng 11 vừa qua.Trong khi đó, làn sóng bạo lực nổ ra ở 3 tỉnh có đông người Hồi giáo tại miền nam Thái Lan là Yala, Pattani và Narathiwat từ tháng 1/2004 đến nay và làm hơn 1.700 người thiệt mạng. Các tỉnh này đều nằm sát biên giới với Malaysia.Đình Chính  (theo  AFP )