Putin thị sát tên lửa NgaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đã đi kiểm tra các tên lửa đạn đạo liên lục địa quan trọng nhất của nước này, và khen ngợi khả năng xuyên thủng bất kỳ lá chắn tên lửa nào của chúng. Putin đã bay bằng trực thăng tới một khu rừng ở gần Teikovo, một thành phố cách Matxcơva hơn 200 km về phía đông bắc, để xem xét các tên lửa Topol-M mới được triển khai trên các bệ phóng di động.Sau khi tận mắt nhìn những tên lửa mới, Putin phát biểu rằng việc triển khai này là "bước đi quan trọng về khả năng phòng thủ của Nga"."Nó có khả năng tồn tại cao hơn, phóng đi nhanh hơn và có đủ lực để xuyên thủng bất kỳ lá chắn tên lửa nào", ông nói.Phát biểu trong chuyến thăm trung tâm vũ trụ cùng ngày hôm qua, Tổng thống Nga mô tả Topol-M là "vũ khí của thế kỷ 21", "sẽ đảm bảo hiệu quả lâu dài của lực lượng hạt nhân Nga".Tên lửa Topol-M có khả năng mang đầu đạn đi xa tới 9.000 km. Trước đây chúng chỉ được triển khai trong các silo. Tuy nhiên phiên bản mới của nó có thể được gắn trên các phương tiện di chuyển hạn nặng, khiến đối phương khó phát hiện hơn."Trong tương lai gần, Topol-M là loại vô địch trên toàn thế giới", tư lệnh lực lượng hạt nhân chiến lược Nga Nikolai Solovtsov nhận xét trên truyền hình quốc gia.Giới chức Nga cho hay tên lửa Topol-M và loại Bulava - đang được phát triển cho hải quân, sẽ trở thành cốt lõi trong lực lượng răn đe hạt nhân của nước này. Hồi năm 2002 Mỹ đã rút khỏi Hiệp ước cấm tên lửa đạn đạo ABMT để có thể triển khai lá chắn phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD). Nga lên án hành động này bởi cho rằng nó có thể kích động một cuộc đua vũ trang mới.Matxcơva cũng phản đối việc NATO mở rộng sang phía đông, và cảnh báo rằng việc Mỹ triển khai các tên lửa gần biên giới Nga là đe dọa an ninh của nước này. Nga mô tả việc Mỹ đưa một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa đến Đông Âu là hành động thù địch.T. Huyền  (theo  AP )