Thủ tướng Palestine bị tấn công tại biên giớiHôm qua, sau khi vượt qua cửa khẩu Rafah để Hamas cáo buộc các tay súng thuộc phong trào Fatah, vốn đang là đối thủ của họ trên chính trường Palestine, tổ chức vụ tấn công nói trên với mục đích ám sát ông Haniya. Hamas cũng cho rằng Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, một trong những người đứng đầu Fatah, phải chịu trách nhiệm một phần.Trước đó, phái đoàn của Thủ tướng Ismail Haniya trên đường từ Ai Cập về Dải Gaza đã bị giữ lại vài giờ tại cửa khẩu Rafah. Nguyên nhân là do Israel nghi ngờ ông mang theo hàng chục triệu đôla tiền đóng góp của Iran về nước. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz ra lệnh đóng cửa Rafah để ngăn đường về của ông Haniya.Sau đó, thủ tướng Palestine được phép qua cửa khẩu nhưng phải để lại 35 triệu USD bên đất Ai Cập cho các phụ tá. Nhưng ngay sau khi đoàn xe tiến vào Dải Gaza họ đã hứng chịu những loạt đạn tấn công. Kết quả có một vệ sĩ của Thủ tướng Haniya thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương, trong đó có con trai của ông.Phát ngôn viên của Hamas là Ismail Radwan cho rằng, sự kiện trên là một "âm mưu ám sát do những kẻ phản bội dưới sự lãnh đạo của Mohammad Dahlan tổ chức". Cựu bộ trưởng nội vụ Palestine Mohammad Dahlan, một lãnh đạo của Fatah và là người thường xuyên chỉ trích Hamas, vẫn chưa đưa ra bình luận nào.Trong khi đó, phát ngôn viên của Fatah là Tawfiq Abu Khoussa lên tiếng phủ nhận cáo buộc của Hamas. "Fatah lên án vụ tấn công và yêu cầu lập một ủy ban điều tra chính thức. Những lời cáo buộc của Hamas đang đe dọa nghiêm trọng tới sự đoàn kết của người Palestine", ông nhấn mạnh.Vụ đụng độ tại Rafah càng làm trầm trọng thêm mối quan hệ giữa Hamas và Fatah, đe dọa đẩy Palestine vào một cuộc nội chiến. Thủ tướng Palestine Ismail Haniya trước đó cắt ngắn chuyến công du nước ngoài để trở về Gaza nhằm dàn xếp căng thẳng giữa Hamas và Fatah đột ngột gia tăng trong thời gian ông đi vắng.Kể từ khi Hamas được bầu lên nắm chính phủ Palestine hồi đầu năm nay, phương Tây đã tẩy chay chính quyền của họ và cắt mọi nguồn viện trợ để Hamas không thể trả lương cho các công chức. Nhưng nhóm này vẫn có nguồn tiền hoạt động nhờ việc các quan chức chuyển về hàng triệu đôla tiền mặt.Israel tuyên bố rằng nguồn tiền dành cho Hamas, nhất là từ Iran, chỉ nhằm hỗ trợ trực tiếp cho các hoạt động "khủng bố" chống nhà nước Do Thái. Do đó Tel Aviv tìm cách buộc Thủ tướng Ismail Haniya phải để tiền lại trên đất Ai Cập nếu muốn trở về Dải Gaza trong ngày hôm qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )