Indonesia thắt chặt an ninh trước Giáng sinhQuốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới đang triển khai 18.000 cảnh sát và binh sĩ bảo vệ các nhà thờ và thánh đường nhân dịp Giáng sinh và năm mới, do kẻ chủ mưu các vụ khủng bố tại đây là Noordin Mohammad Top vẫn chưa bị bắt.
Trước đó, sứ quán Mỹ tại Jakarta đã cảnh báo về nguy cơ các chiến binh sẽ tấn công người Mỹ và các công dân phương Tây khác tại Indonesia trong mùa nghỉ lễ năm nay.Cảnh sát trưởng Indonesia Sutanto thì cho biết: "Lực lượng an ninh sẽ được đặt trong tình trạng báo động do Noordin vẫn còn tự do". Noordin Mohammad Top là thành viên nổi cộm của mạng chiến binh Jemaah Islamiyah có liên quan đến Al-Qaeda. Tên này bị buộc tội dính tới nhiều vụ khủng bố như vụ đánh bom Bali năm 2002, làm chết 2002 người.Phát ngôn viên cảnh sát Jakarta Ketut Untung Yoga Ana cho biết thêm, một chiến dịch an ninh đặc biệt mang tên  Operation Candlelight  sẽ được khởi động vào ngày 23/12 tới và kéo dài trong 11 ngày. Theo đó, khoảng 18.000 cảnh sát và binh sĩ sẽ bảo vệ các nhà thờ, thánh đường, trung tâm thương mại lớn và những địa điểm chiến lược khác ở Jakarta.Ngoài ra, nhiều khu vực ở Indonesia cũng lên phương án để bảo vệ an ninh trong dịp Giáng sinh, đặc biệt là những địa điểm thu hút đông du khách nước ngoài.Đêm trước Giáng sinh năm 2000, 38 nhà thờ Thiên Chúa giáo cùng nhiều vị linh mục tại Indonesia bị tấn công khủng bố làm chết 19 người. Nhóm Jemaah Islamiyah bị cáo buộc đứng sau làn sóng đánh bom này. Bản thân Jemaah Islamiyah cũng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom Bali, khách sạn Marriott Jakarta và sứ quán Australia.Đình Chính  (theo  AFP )