Quý tử nhà Trump lần đầu xuất hiện sau hai thángCon trai út Barron Trump của Tổng thống Mỹ xuất hiện trở lại trước công chúng khi cùng bố mẹ đi ăn tối ngoài Nhà Trắng.Bữa tối của gia đình Tổng thống Mỹ diễn ra tại khách sạn quốc tế Trump ở thủ đô Washington D.C. hôm 14/10.  Cậu út Barron và bà Melania có mặt từ trước để đợi Tổng thống Donald Trump,   AOL  ngày 16/10 đưa tin.Đây là lần đầu tiên Barron Trump, 11 tuổi, xuất hiện trước  công chúng Mỹ  kể từ thời điểm cậu đi cùng gia đình đến Trại David hôm 27/8.Từng vấp phải chỉ trích vì chọn trang phục không đủ lịch sự, quý tử nhà Trump lần này mặc sơ mi trắng và vest lịch lãm. Tổng thống  Trump mặc vest còn bà Melania chọn váy đen dài qua gối trong bữa tối.Đệ nhất Phu nhân Melania đã tỏ rõ quan điểm giữ Barron khỏi sự chú ý của dư luận khi con trai bước vào năm học mới. Barron đang theo học tại trường St. Andrew ở Potomac, bang Maryland, cách Nhà Trắng khoảng 30 phút di chuyển.Bữa tối của g ia đình Đệ nhất diễn ra trong hai tiếng, sau đó ba thành viên nhà Trump lên xe trong  sự chào đón của đám đông.  Tổng thống Trump chỉ dùng bữa ngoài Nhà Trắng tại những địa chỉ mang tên ông ở thủ đô  kể từ ngày nhậm chức.Vũ Phong