Yêu râu xanh bẫy trai trẻMột kẻ hiếp dâm ở Houston, Mỹ, đã câu được ít nhất 5 con mồi trong hai tháng vừa qua. Con số này thậm chí có thể nhiều hơn, bởi cảnh sát cho rằng một số nạn nhân quá xấu hổ nên không đến trình báo.
Tên yêu râu xanh này thường đeo đuổi, cướp rồi cưỡng bức về tình dục nạn nhân bằng cách gí súng vào họ. Hắn hành động ở ngay gần hoặc trong nhà họ sau khi đột nhập, cảnh sát cho hay.Một số người bị cưỡng bức đã không trình báo cảnh sát, bởi ngại ngần việc phải thú nhận mình là nạn nhân của tội phạm tình dục. Hầu hết những người bị nạn ở lứa tuổi dưới 20.Hiện giới chức đang làm các xét nhiệm DNA để tìm tung tích của tội phạm. Họ tin rằng động cơ của tên này không phải là cướp của.Mai Trang  (theo  CNN )