Bang Florida tạm ngừng thi hành án tử hìnhThống đốc Jeb Bush tạm ngừng việc thi hành các án tử hình tại bang Florida, sau khi một tử tù phải mất 34 phút - gấp đôi thời gian thông thường - và hai phát tiêm thuốc độc mới chết.
Em trai của Tổng thống Bush bình luận ông cần biết chắc rằng cách tử hình này không phải là “một hình phạt độc ác và bất bình thường”.Angel Diaz, người gốc Puerto Rico, bị kết án tử hình vì giết một người điều hành câu lạc bộ múa thoát y năm 1979. Nhân vật này phải mất tới 34 phút thay vì 15 phút như bình thường mới chết. Người ta phải tiêm phát thuốc độc thứ hai, mũi tiêm được đưa thẳng vào các mạch máu.Sau khi khám nghiệm tử thi, nhân viên y tế kết luận rằng các mũi tiêm đã được thực hiện sai. Trên cả hai tay của phạm nhân có những vết bỏng hóa học, và tử tù 55 tuổi vẫn còn tiếp tục cử động và môi mấp máy hơn 20 phút sau phát tiêm đầu tiên. Đúng ra, các phạm nhân phải bất tỉnh vì chất hóa học trong vòng 3 đến 5 phút.Những nhà hoạt động chống lại việc tiêm thuốc độc – được áp dụng ở Florida và một số ban khác nhằm thay cho việc ngồi ghế điện và các biện pháp xử tử khác – cho rằng nó tàn nhẫn không kém và không nên được coi là một biện pháp thay thế nhân đạo hơn.M.C.  (theo  BBC )