Trùm mật vụ Anh từ chứcTổng giám đốc cơ quan mật vụ của Anh (MI5) Eliza Manningham-Buller hôm qua thông báo từ chức sau bốn năm giữ chức vụ này. Người thay thế bà sẽ được bổ nhiệm vào năm tới.
Manningham-Buller, 58 tuổi, đã giữ chức tổng giám đốc MI5 từ tháng 10/2002, và từng làm việc trong lĩnh vực an ninh ở nhiều cương vị khác nhau kể từ năm 1974.Bà phụ trách cơ quan này khi xảy ra vụ tấn công khủng bố ngày 7/7/2005 nhằm vào hệ thống giao thông công cộng London. Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất trên đất Anh, và MI5 bị chỉ trích vì đã không ngăn chặn được.Tuy nhiên, Thủ tướng Anh ca ngợi bà đã phản ứng tốt sau các vụ tấn công.“Bà Eliza Manningham-Buller đã cống hiến hết mình cho việc bảo vệ đất nước, nhân dân và cuộc sống của chúng ta”, Blair phát biểu. “Bà đã lãnh đạo cơ quan mật vụ vào thời khắc đang có những thay đổi và phát triển đáng kể, khi nó phải đối phó với thách thức khủng bố quốc tế. Tôi muốn đích thân biểu dương sự lãnh đạo xuất sắc của bà sau sự kiện 7/7/2005. Vì điều này và vì sự đóng góp của bà dành cho an ninh của đất nước, chúng ta mang ơn bà”.Hồi tháng 11, Manningham-Buller cảnh báo rằng cơ quan của bà đang điều tra 30 âm mưu khủng bố và các nhân viên MI5 lần theo dấu vết hơn 1.600 nghi phạm thuộc 200 nhóm, đa số có liên quan đến mạng lưới khủng bố của Al-Qaeda.“Tôi rất vinh dự được lãnh đạo cơ quan này vào thời điểm nó phải đối mặt với hai thử thách là mối đe dọa rất nghiêm trọng và sự cần thiết phải thay đổi và phát triển thật nhanh chóng để đối phó với mối đe dọa đó”, Manningham-Buller bình luận. “Tôi tin rằng cơ quan này sẽ tiếp tục tận lực phục vụ nước Anh và tôi sẽ theo dõi những bước tiến của nó”.Manningham-Buller giúp MI5 đến gần với công chúng hơn khi lập ra một trang web cung cấp thông tin đánh giá các mối đe dọa khủng bố ở Anh và thậm chí tuyển nhân viên qua các quảng cáo trên báo.M.C.  (theo  AFP)