Cuộc sống của gái lầu xanh ở Hà LanPhần lớn gái mại dâm ở Hà Lan làm việc trong các nhà thổ hoặc câu lạc bộ sex. Những cô muốn đứng đường thường tập trung ở khu đỗ xe và được bảo vệ an ninh chặt chẽ.Gái đèn đỏ ở Hà Lan bao gồm các cô xuất thân từ nước này và nhiều cô ở châu Âu. Đây là một nghề được pháp luật Hà Lan công nhận. Họ được phép quảng cáo dịch vụ trên báo hoặc Internet.Tuy vậy, vẫn còn một nhóm nhỏ các cô đứng đường. Chính quyền nhiều thành phố đã dành hẳn một khu vực chuyên cho họ hoạt động. Nó trông giống những bãi đỗ xe. Khu vực này được chia thành nhiều "gian" cho gái gọi chiều khách. Máy quay an ninh được đặt để giám sát nơi này. Ngoài ra, ở đây luôn có mặt nhân viên nhà nước để cho khách lời khuyên, các thông tin về y tế và cung cấp bao cao su."Anh có thể nói chuyện với một nhân viên nhà nước, có thể tắm, uống cà phê hoặc những thứ tương tự thế", Petra Timmermans - một nhà hoạt động vì quyền gái gọi ở Hà Lan - cho hay. "Tôi chưa từng thấy trường hợp gái mại dâm nào bị hành hung hoặc ít nhất là bị tổn thương nghiêm trọng trong khu vực này".Theo thống kê của Bộ Ngoại giao, số gái mại dâm nghiện ma tuý ở nước này chỉ 10% trong khi hiện tượng này vô cùng phổ biến ở châu Âu. Điều này là nhờ cảnh sát.Chủ nhật này là ngày chống bạo lực đối với gái mại dâm. Dự kiến, nhiều nhà hoạt động ở Bắc Mỹ và châu Âu sẽ xuống đường biểu tình phản đối việc giết hại gái mại dâm. Trong tháng vừa rồi, dư luận sửng sốt khi cảnh sát Anh tìm thấy thi thể của  5 cô gái  ở hạt Suffolk, miền đông nước này.Petra Timmermans, điều phối viên Ủy ban quốc tế vì quyền lợi của gái mại dâm, tin rằng nếu xã hội thay đổi quan niệm đối với gái gọi, nguy cơ đối với họ sẽ ít hơn. "Chúng ta tự cho rằng một số người không đáng quan tâm và những tên ưa bạo lực hiểu điều đó", bà nói.Bà cho rằng mại dâm là một phần của cuộc sống và để bảo vệ những người làm nghề này, họ cần được coi ngang bằng với những người làm nghề khác. Bà cho biết thêm gái mại dâm ở Hà Lan vẫn bị hành hung song song chính phủ nước này có nhiều biện pháp khiến cuộc sống của rất nhiều phụ nữ an toàn hơn.Hải Ninh  (theo  BBC )