Cựu giám đốc FBI: Trump muốn điều tra cáo buộc ông ngủ với gái mại dâm NgaTrong hồi ký, cựu giám đốc FBI James Comey tiết lộ ông Trump bác bỏ cáo buộc ngủ cùng gái mại dâm Nga năm 2013 và yêu cầu điều tra.Cựu giám đốc FBI James Comey, người bị ông Trump sa thải hồi tháng 5/2017, đã mô tả chi tiết về những lần tiếp xúc riêng tư với Tổng thống Mỹ trong cuốn hồi ký sắp ra mắt ngày 17/4, theo  Reuters.Trong bản sao cuốn sách dày 304 trang có tựa đề "A Higher Loyalty: Truth, Lies and Leadership" (Lòng trung thành cao hơn: Sự thật, Dối trá và Khả năng lãnh đạo) mà Washington Post công bố, Comey cho biết Tổng thống Mỹ phủ nhận cáo buộc từng gọi gái mại  dâm tới phòng khách sạn ở Moscow khi ông Trump tới Nga năm 2013.  Cáo buộc nằm trong hồ sơ về mối quan hệ giữa Trump và Nga do cựu sĩ quan tình báo Anh Christopher Steele thu thập. Tổng thống Mỹ hỏi đi hỏi lại ông Comey ít nhất 4 lần rằng liệu FBI có cân nhắc chứng minh đây là điều bịa đặt không.Nhà Trắng và FBI từ chối bình luận về thông tin này. Đại diện nhà xuất bản cuốn sách của Comey cũng từ chối nêu ý kiến.Sau khi Comey bị sa thải, Mỹ bổ nhiệm công tố viên đặc biệt Robert Mueller điều tra cáo buộc Nga can thiệp chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ giai đoạn 2014 - 2016 và chiến dịch của Trump có thông đồng với Nga.  Nga phủ nhận can thiệp bầu cử Mỹ, trong khi ông Trump cũng khẳng định không có sự thông đồng với Moscow.Huyền Lê