Đức phá đường dây đưa người Việt nhập cư lậuCảnh sát liên bang Đức đã tiến hành cuộc truy lùng một băng nhóm chuyên đưa người nhập cư trái phép, bắt hai người Việt và một người Đức trong đường dây này.
Cuộc khám xét và bắt giữ diễn ra ngày 22/11, với sự tham gia của 90 nhân viên cảnh sát, khám xét 14 căn hộ ở hai bang Berlin và Brandenburg.Theo viện công tố Frankfurt (Oder)/Neuruppin, cả ba người này đã từng tổ chức đưa 95 người nước ngoài vượt biên vào Đức, với tổng số tiền kiếm được khoảng 950 nghìn euro.Trong cuộc truy lùng này, cảnh sát cũng đã thu giữ một ô tô BMW, 47 miếng dán đăng kiểm TÜV và khoảng 3.500 Euro tiền mặt. Một phụ nữ Việt Nam 20 tuổi khác cũng bị bắt ở một trong những căn hộ bị khám xét khi không có giấy tờ cư trú hợp pháp.Băng nhóm tội phạm này đã bị cảnh sát theo dõi từ mùa hè năm nay. Họ có thể sẽ phải lĩnh án đến 10 năm tù.(Theo  Tin tức Việt Đức )