Bị bắt giả chó vì bắn chóMột thẩm phán tòa án Cleveland, Ohio, Mỹ tuyên bố sẽ giảm án cho người đàn ông vừa bắn vào đầu con chó nhà ông ta nếu ông này chịu mặc bộ trang phục có hình chú cẩu và thăm 5 trường tiểu học.
Thẩm phán Michael Cicconetti, vốn nổi tiếng vì các hình phạt sáng tạo, cho biết sẽ giảm án xuống còn 10 ngày tù cho Robert M.Clark nếu ông chấp thuận yêu cầu trên. Trong bộ dạng của một chú cẩu, Clark sẽ phải giảng cho bọn trẻ về các vấn đề, từ an toàn giao thông đến lạm dụng thuốc.Clark, 38 tuổi, bị cáo buộc tàn ác với động vật và bị kết án 180 ngày tù. Thẩm phán Cicconetti đề nghị giảm án xuống còn 30 ngày nếu Clark đồng ý thanh toán tiền chữa trị cho con chó và giảm tiếp 20 ngày nữa nếu anh chịu đóng giả Safety Pup, chú chó chuyên giảng về an toàn.Clark bị bắt hôm 3/7 sau khi hàng xóm nghe thấy tiếng kêu của con chó. Cảnh sát đã đưa con vật bị thương này đến trung tâm cứu trợ dành cho động vật nhưng tổn thương ở não của nó quá nặng và các bác sĩ đã cho nó cái chết nhẹ nhàng.Mai Trang  (theo  AP )