Tỷ phú Nga chi 3 triệu USD mua tên miền vodkaDoanh nghiệp lớn nhất trên thị trường rượu vodka Nga vừa bỏ ra 3 triệu USD để giành quyền sở hữu tên miền vodka.com. Đây là một phần nỗ lực nhằm mở rộng sang thị trường Mỹ.Russian Standard Co. do tỷ phú Roustam Tariko kiểm soát đã trả số tiền kể trên cho một chủ hàng giấu mặt thông qua công ty môi giới mua bán tên miền Sedo.com.Russian Standard bắt đầu thâm nhập thị trường Mỹ tháng 10/2005 với nhãn hiệu Imperia. Công thức của loại rượu này được cho là do nhà khoa học Nga Dimitri Mendeleev, người lập ra bảng hệ thống tuần hoàn các nguyên tố hóa học, phát hiện từ thế kỷ 19.Công ty này không chỉ kiểm soát hai phần ba lượng rượu vodka bán ở Nga mà còn sở hữu ngân hàng tư nhân lớn nhất đất nước.Vodka.com là một trong những tên miền mang nghĩa chung chung được trả giá cao nhất từ trước đến nay. Hồi tháng 5, tên miền diamond.com được bán với giá 7,5 triệu USD cho nhà bán lẻ trang sức Ice.com. Hồi đầu năm, tên miền sex.com được bán với giá khoảng 12 triệu USD cho một công ty có trụ sở tại Boston, Mỹ.Mai Trang  (theo  Reuters )