Nga mở lại tuyến phà chở hàng đến Triều TiênTuyến phà nối giữa thành phố Vladivostok ở Nga với Triều Tiên hoạt động trở lại sau hai tháng tạm dừng.Phà Man Gyong Bong mang cờ Triều Tiên  ngày 15/10  rời cảng ở thành phố Vladivostok, Nga chở hàng đến cảng Rajin, Triều Tiên. Ô ng Vladimir Baranov, t ổng giám đốc công ty quản lý tuyến phà, cho biết đang  đàm phán với cảng để tái khởi động hoạt động chở khách, hãng tin  RIA   Novosti  ngày 16/10 đưa tin.Tuyến phà duy nhất chở hàng và khách, chủ yếu là người Trung Quốc, giữa Nga và Triều Tiên được mở  hồi tháng 5 giữa lúc  Liên Hợp Quốc kêu gọi các nước cắt đứt quan hệ với Bình Nhưỡng do chương trình hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi của nước này.Theo m ột quan chức cảng vụ  thành phố Vladivostok, họ  từ chối cung cấp dịch vụ cho  công ty quản lý tuyến phà từ  hồi tháng 8 do  chưa đóng  phí . Phà  Man Gyong Bong ngừng hoạt động từ thời điểm trên.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ  Katina Adams  n gày 16/10  cho biết Washington kỳ vọng tất cả các nước thành viên của Liên Hợp Quốc, trong đó có Nga, thực hiện đầy đủ các lệnh trừng phạt Triều Tiên. Bà Adams cũng thúc giục các nước có thêm biện pháp gia tăng áp lực với Bình Nhưỡng, bao gồm cắt đứt quan hệ kinh tế và ngoại giao.Việc Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình tên lửa và hạt nhân làm gia tăng căng thẳng, khiến Hội đồng Bảo an ra nghị quyết trừng phạt. Nga chỉ trích Bình Nhưỡng thử vũ khí song phản đối Mỹ trong nỗ lực cô lập kinh tế Triều Tiên.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 16/10 ký sắc lệnh trừng phạt Triều Tiên theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an nhằm phản ứng trước các vụ phóng tên lửa của Bình Nhưỡng cuối năm 2016.Vũ Phong