Vợ lãnh đạo Đài Loan ngất tại tòa ánWu Shu-chen - vợ của người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển - hôm qua khẳng định mình vô tội trước các Hôm qua là phiên đầu tiên trong vụ xét xử bà Wu tại tòa án Đài Bắc. Việc truy tố bà đã tổn hại nghiêm trọng đến hình ảnh của ông Trần Thủy Biển và đảng Dân Tiến.Trần Thủy Biển tuyên bố hồi tháng trước rằng ông sẽ từ chức nếu vợ ông bị kết luận là có tội. Tuy nhiên, việc xét xử dự kiến sẽ kéo dài ít nhất 6 tháng và có thể đến 16 tháng, gần giữa năm 2008, cũng là đến lúc ông Trần hết nhiệm kỳ.Tại phiên tòa, Wu đã ngất. Người ta đẩy chiếc xe lăn của bà (Wu bị liệt nửa người do một vụ tai nạn năm 1985) ra khỏi tòa nhà và đưa bà lên xe cứu thương.Wu bị truy tố tội biển thủ và làm giả hóa đơn, lạm dụng 454.000 USD từ một ngân quỹ đặc biệt của chính phủ. Ba cố vấn và cựu cố vấn của ông Trần cũng chịu xét xử cùng ngày.M.C.  (theo  Reuters )