Chiếc răng vàng và chuyện về Tổng thống TurkmenistanSau nhiều ngày cân nhắc, cô Gozel Tullieva đành phải để cho nha sĩ tháo chiếc răng vàng của mình ra. Tương tự như Tullieva, hầu hết người dân Turkmenistan đã bỏ mốt trồng răng vàng vì tổng thống của họ không thích.
Câu chuyện về chiếc răng vàng của Tullieva xảy ra vào năm 2004. Trong buổi nói chuyện tại một trường đại học địa phương, Tổng thống Saparmurat Niyazov cho rằng người dân nên bỏ mốt trồng răng vàng mà thay vào đó nên giữ nguyên răng trắng tự nhiên. Vị tổng thống 66 tuổi đã  "gợi ý" như vậy  khi thấy bộ răng vàng của một nữ sinh viên.Tại đất nước khoảng 6 triệu dân này, tuyên bố như vậy thường được ngầm hiểu là một sắc lệnh. Trước đó, ông Niyazov, người làm tổng thống Turkmenistan từ năm 1990 đến nay, đã bày tỏ sự không hài lòng khi nam sinh viên để tóc và râu xồm xoàm. Sau lời nói của ông, chẳng ai còn nhìn thấy hình ảnh của các nam sinh râu tóc dài trong các trường đại học nữa. Có lần ông cũng nói rằng ông thích các cô gái để kiểu tóc truyền thống và đội mũ lông. Thế là sau đó, sự yêu thích này trở thành nội quy của tất cả các trường nữ sinh.Ông Niyazov đã ban hành nhiều đạo luật nổi tiếng thế giới như  cấm hát nhép  tại các sự kiện văn hóa. Ông từng nói: "Đừng giết chết các tài năng bằng việc hát nhép. Hãy tạo ra nền văn hóa mới của chúng ta".Theo lệnh của tổng thống, hát nhép bị cấm tại tất cả các sự kiện văn hóa, các buổi hòa nhạc, trên truyền hình thậm chí tại các buổi lễ mang tính cá nhân. Ông cũng cấm nhạc kịch và ba lê vì cho rằng loại hình nghệ thuật này không phù hợp với quốc gia. Sau khi ông bỏ hút thuốc lá thì việc hút thuốc hầu như là phạm pháp tại đất nước này.Nhà lãnh đạo Niyazov nổi tiếng là chú ý đến từng chi tiết và cư xử lạ lùng. Ông từng tuyên bố cả nước lấy ngày 10/7 hằng năm làm ngày nghỉ lễ để tôn vinh quả dưa, một trong những mặt hàng xuất khẩu chính của đất nước này, còn ngày 27/4 là ngày của con ngựa.Tổng thống đã đe dọa sa thải toàn bộ chính phủ của ông ta nếu các vị bộ trưởng không nói Anh ngữ lưu loát trong vòng 6 tháng. Ông cho rằng các vị bộ trưởng cần phải thông thạo tiếng Anh để có thể đàm phán mậu dịch với các công ty và chính phủ ngoại quốc. Có lần ông hứa tặng mỗi vị bộ trưởng một  chiếc xe Mercedes Benz  để đánh dấu 15 năm ngày nước này độc lập.Năm 2005, ông tuyên bố sẽ chi nhiều triệu USD để xây dựng một sở thú trên sa mạc Kara Kum - nơi mà nhiệt độ thường lên đến 40 độ C. Tuy vậy, ông Niyazov cho rằng sở thú phải nuôi chim cánh cụt vì loài sinh vật này cần phải được cứu khỏi bị chết đói bởi sự nóng dần của quả địa cầu. Không hiểu loài cánh cụt có cảm nhận như thế nào nhưng có một sự thật là đất nước này bị bao phủ phần lớn bởi sa mạc khô cằn.Ông Niyazov còn đặt lại tên của các tháng trong năm: Tháng 1 mang tên Turkmenbashi (có nghĩa là nhà lãnh đạo của dân Turkmenistan), trong khi tháng tư là tháng Mẹ, các tháng khác được đặt những cái tên Lá cờ, Độc lập... hoặc tên của các nhà thơ, nhà văn...Mới đây, ông Niyazov cũng kêu gọi giới trẻ nước này  đọc sách của ông  ba lần mỗi ngày để được lên thiên đường. Cuốn Rukhnama do ông viết nói về các nguyên tắc đạo đức và tinh thần công dân. Theo lời ông, ai đọc nó sẽ "trở nên thông minh, nắm bắt được thế giới tự nhiên và quy luật của vạn vật...".Tuy nhiên, đã có những nghi ngờ rằng liệu ông Niyazov có là tác giả thật sự của cuốn Rukhnama hay không. Với nhiều người, luật lệ trên cho thấy sự độc đoán của ông. Những người thân thiết Noyazov thì nói rằng ông được Thượng đế cử xuống để lãnh đạo đất nước bước vào thời kỳ mà ông gọi là "hoàng kim".( Thanh niên / BBC, CNN, Eurasia )