Những Việt kiều thành danh năm 2006Tạp chí Nhà có trụ sở tại miền Bắc California vừa đăng một danh sách những tài năng Việt Nam của năm 2006, được thừa nhận trên các lĩnh vực chính trị, văn hoá, kinh doanh, truyền thông và giải trí.
Có khoảng vài chục quán "Phở Hoà" mọc lên tại nhiều bang của nước Mỹ từ hơn 20 năm qua, và người chủ tạo dựng nên công ty này - ông Nguyễn Bình - vẫn đang trăn trở với ý tưởng tìm cách để tô phở Việt Nam tiếp tục vươn xa hơn nữa ra khắp thế giới. Với ông Nguyễn Bình, thế giới ngày nay không còn quá lớn như thời mà ông cùng một người bạn ngồi tính chuyện gây dựng một mạng lưới có cái tên sao cho ngắn gọn, dễ nhớ, dễ tìm là "Phở Hoà".  Ông Bình tâm sự rằng, khuynh hướng mà công ty dự tính mở rộng hơn là trong những cộng đồng có người Việt Nam, rồi tiếp tục ra những bang ở xa hơn ngoài California, sau đó tiến về hướng Châu Á. Nếu kinh doanh là việc làm đòi hỏi tính nhẫn nại và tay nghề cộng với may mắn thì hoạt động chính trị lại là một công việc có đòi hỏi khác hẳn. Đó là sự kết hợp giữa học vấn, uy tín, sự năng nổ tham gia sinh hoạt cộng đồng cùng với một tầm nhìn xa để hình thành nên một nhà hoạt động chính trị tiêu biểu trên chính trường nước Mỹ. Luật sư Trần Thái Văn là một khuôn mặt trẻ trong cộng đồng người Việt Nam tại bang California, được coi là một ví dụ. Ông vừa đắc cử ghế nghị sĩ quốc hội bang California, đại diện hạt 68 ở miền nam California và là phó trưởng khối các nghị sĩ Cộng hoà tại quốc hội.  Ngoài ra còn có những gương mặt khác như: Ông Andrew Lam, ký giả có tiếng trong làng báo Mỹ và hiện đang là biên tập viên cho tờ New America Media; anh Lê Cung, một thanh niên Việt Nam đoạt danh hiệu vô địch võ thuật thế giới. Họ gặp nhau ở một điểm chung là cùng có niềm tự hào, say mê làm việc cũng như sự gắn bó với cộng đồng, biến điều đó thành động lực thôi thúc vươn lên trên quê hương mới.(Theo  Lao Động/ Calitoday )