Cựu phó thị trưởng Bắc Kinh bị điều tra tham nhũngĐảng Cộng sản Trung Quốc vừa khai trừ cựu phó thị trưởng Bắc Kinh Liu Zhihua và sẽ mở cuộc điều tra tội phạm sau khi cáo buộc người này ăn hối lộ hàng trăm nghìn USD.
Liu, 57 tuổi, đã phụ trách việc lập kế hoạch ngân sách cho Olympics Bắc Kinh 2008 cũng như dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng thành phố với số vốn 40 triệu USD để chuẩn bị cho sự kiện thể thao này. Liu  bị sa thải  hồi tháng 6 vì bị cáo buộc tham nhũng và vi phạm đạo đức.Hôm qua, Ủy ban điều tra kỷ luật trung ương của đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố khai trừ ông Liu. "Là một thành viên cấp cao, Liu đã hoàn toàn phớt lờ tinh thẩn của đảng, gây ảnh hưởng xấu tới chính trị và xã hội và tổn thất lớn về kinh tế bởi hành động sai trái của ông ấy, vì vậy ông ấy cần bị trừng phạt thích đáng", ủy ban nói trên ra tuyên bố.Các nhà điều tra cho hay Liu đã lạm dụng chức vụ để nhận hối lộ hàng trăm nghìn USD. Ông còn bị cáo buộc chơi bời phóng đãng và giúp bồ kiếm lợi.Liu được chỉ định làm phó thị trưởng Bắc Kinh năm 1999. Ông là quan chức cấp cao nhất của thành phố này bị sa thải kể từ khi cựu thị trưởng Bắc Kinh Chen Xitong bị kết án 16 năm tù vì tham nhũng năm 1998.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )