Phái đoàn nghị sĩ Mỹ đông kỷ lục thăm CubaHôm qua, một phái đoàn nghị sĩ thuộc cả hai đảng trong quốc hội Mỹ gồm 10 thành viên, được coi là có số lượng lớn nhất trong một lần đến thăm kể từ cuộc cách mạng Cuba năm 1959, đã có mặt tại thủ đô Havana.
Các nghị sĩ nói trên đều là những người có quan điểm ủng hộ Mỹ giảm cấm vận Cuba và tìm kiếm đối thoại với quốc đảo này. Một trong hai lãnh đạo phái đoàn là nghị sĩ Jeff Flake bày tỏ hy vọng có thể gặp các quan chức cấp cao của nước chủ nhà và mở ra "kỷ nguyên mới trong quan hệ Mỹ - Cuba".Hiện chưa rõ nhóm 10 nghị sĩ Mỹ có được gặp quyền chủ tịch Cuba Raul Castro hay không. Chủ tịch Fidel Castro, 80 tuổi, mới tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai sau khi tiến hành phẫu thuật dạ dày, tháng 7 vừa qua.Mỹ cắt đứt quan hệ chính thức với Cuba kể từ khi Chủ tịch Fidel Castro lãnh đạo cuộc cách mạng và lên cầm quyền trên hòn đảo năm 1959. Tới năm 1960, Mỹ bắt đầu cho áp dụng lệnh cấm vận kinh tế toàn diện chống lại Cuba.Theo kế hoạch, phái đoàn nghị sĩ Mỹ sẽ ở thăm Cuba trong 3 ngày và có một số cuộc tiếp xúc với các quan chức cao cấp. Nhóm này gồm 6 nghị sĩ đảng Dân chủ và 4 nghị sĩ đảng Cộng hòa do ông Jeff Flake, nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Arizona và ông William Delahunt, nghị sĩ đảng Dân chủ bang Massachusetts, dẫn đầu.Trong khi đó, tình báo Mỹ lại đưa tin mới về sức khỏe của Chủ tịch Cuba Fidel Castro, người đã không xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 26/7 đến nay. Giám đốc các cơ quan tình báo Mỹ John Negroponte khẳng định nhà lãnh đạo huyền thoại của Cuba "đang ốm rất nặng".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )