Giáo sư Mỹ được mổ lần hai ở Hà NộiCác bác sĩ đã phẫu thuật sọ não giáo sư Seymour Papert - người bị tai nạn giao thông ở Hà Nội tuần trước - để giảm áp lực trong não của bệnh nhân, trong khi ông vẫn trong trạng thái hôn mê. Papert gặp tai nạn khi đang sang đường ở Hà Nội, nơi ông cùng nhiều nhà khoa học trên thế giới đến để thuyết trình về phương pháp giảng dạy toán. Ông và các đồng nghiệp từng đề cập đến khả năng lập mô hình toán về tình trạng giao thông lộn xộn ở Hà Nội.Papert, 78 tuổi, vẫn được duy trì trong trạng thái hôn mê nhằm tạo điều kiện cho não của ông hồi phục nhanh hơn, sau ca mổ đầu tiền hồi tuần trước.Phát ngôn viên MIT Lab Alexandra Kahn cho hay các bác sĩ tỏ ra lạc quan về triển vọng hồi phục của Papert sau khi ông có cử động ở tay chân. Điều đó cho thấy trí não của ông vẫn còn hoạt động.Vị giáo sư nghỉ hưu của Viện Công nghệ Massachusetts này cũng là cố vấn của dự án "Một laptop cho mỗi trẻ em" nhằm cung cấp máy tính giá rẻ cho trẻ em các nước đang phát triển.T. Huyền  (theo  AP )