Báo cảnh sát vì mất trộm ma túyMột người đàn ông sống tại bang Kansas, Mỹ, cho biết ông là nạn nhân của một vụ cướp có vũ trang. Đồ mất cắp là gần nửa kilogram ma túy trị giá 1.100 USD mà ông ta định bán lẻ tại nhà.
Nạn nhân nói với cảnh sát rằng người mua hàng đã rút súng và cướp ma túy tuần trước. Cảnh sát đã điều chó nghiệp vụ tới ngôi nhà và phát hiện thêm nhiều ma túy nữa.Sau khi báo mất trộm, nạn nhân hiện giữ một chỗ trong nhà tù vì một số tội danh bao gồm sở hữu và có ý định buôn bán ma túy. Cảnh sát vẫn chưa phát hiện ra tên trộm.Mai Trang  (theo  AP )