Tổng thống Iran dọa xóa sổ IsraelTại một hội nghị quốc tế có chủ đề bác bỏ sự kiện người Do Thái bị tàn sát trong Thế chiến II, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua phát biểu rằng Israel sắp đến ngày tận số. Tuyên bố của ông đã bị Mỹ và châu Âu lên án kịch liệt.
Ahmadinejad từng khiến cộng đồng quốc tế phẫn nộ khi có lần bình luận rằng việc 6 triệu người Do Thái bị giết trong Thế chiến II chỉ là “chuyện bịa” và kêu gọi xóa Israel khỏi bản đồ.Lần này ông lại ra một đòn công kích mới vào quốc gia Do Thái.“Nhờ mong muốn của dân chúng và ý nguyện của Allah, sự tồn tại của chính quyền Zion đang theo chiều đi xuống và đó là điều Allah đã hứa hẹn và tất cả các quốc gia mong muốn”. Ahmadinejad bình luận. “Giống như Liên Xô đã bị xóa sổ và không còn tồn tại, chế độ Zion cũng sẽ bị xóa sổ”.Phát biểu của ông được hoan nghênh nhiệt liệt tại hội nghị ở Tehran, vốn cho rằng Holocaust – sự kiện những người Do Thái bị giết hại hàng loạt trong Thế chiến thứ II - là bịa đặt. Có tất cả 67 nhà văn và nhà nghiên cứu từ 30 nước, bao gồm cả Mỹ và các quốc gia châu Âu, tham dự. Trong đó, nhiều người từng bị cầm tù hoặc phạt tiền ở Pháp, Đức và Australia, nơi việc bác bỏ Holocaust là phạm pháp.Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack bình luận cư xử của Tổng thống Iran là “đáng khinh bỉ” và phát biểu của ông “cực kỳ đáng phẫn nộ”.Iran tuyên bố họ tổ chức hội nghị nói trên để làm sáng tỏ những nguyên nhân dẫn tới việc lập ra nhà nước Israel sau Thế chiến II và cho phép những ai hoài nghi về Holocaust có thể phát biểu tự do.“Iran là nhà của các bạn và là nhà của những người tìm kiếm tự do trên thế giới”, Ahmadinejad tuyên bố. “Tại đây các bạn có thể bày tỏ những quan điểm của mình và trao đổi ý kiến trong bầu không khí thân thiện, đầy tình anh em và tự do”.Tòa thánh Vatican gọi Holocaust là “một thảm kịch lớn” và nên vĩnh viễn là lời cảnh báo rằng tất cả mọi người cần tôn trọng quyền của người khác.Thủ tướng Đức Angela Merkel nhận xét rằng hội nghị ở Tehran cho thấy “hoàn cảnh nguy hiểm của Israel và mối đe dọa mà Israel phải đối mặt”. Bà phát biểu sau cuộc gặp với Thủ tướng Israel Ehud Olmert, người đang có chuyến thăm đầu tiên tới Đức trong cương vị này.Ủy viên EU Franco Frattini cho biết ông “sốc và phẫn nộ”: “Tư tưởng bài Do Thái không có chỗ đứng ở châu Âu, cũng như bất kỳ nơi nào trên thế giới”.M.C.  (theo  Reuters, AP )