'Bình Nhưỡng có thể sẽ cam kết về hạt nhân'Trợ lý ngoại trưởng kiêm trưởng đoàn đàm phán Mỹ Christopher Hill hôm qua tiết lộ, có những dấu hiệu cho thấy Bắc Triều Tiên đang sẵn sàng cho những bước đi cụ thể để tiến tới chấm dứt tham vọng hạt nhân tại vòng đàm phán 6 bên, sẽ nối lại vào ngày 18/12 ở Bắc Kinh.
Nhưng ông Hill từ chối cho biết rõ những bước đi cụ thể mà ông nhắc đến là gì. Nhà ngoại giao này còn nhấn mạnh việc Mỹ muốn chứng kiến những tiến triển thực sự trong cuộc đàm phán lần này.Khi được hỏi về lý do tin tưởng Bình Nhưỡng đang sẵn sàng hướng tới những cam kết chắc chắn, trợ lý ngoại trưởng Mỹ giải thích: "Trong lần gặp các quan chức Bắc Triều Tiên gần đây nhất hồi tháng 11, tôi thấy có những dấu hiệu nước này sẽ chuẩn bị cho những thỏa thuận cụ thể trong vòng đàm phán tới".Tuy nhiên, ông Hill cũng dự đoán về "những cuộc bàn thảo không hề dễ dàng". Theo kế hoạch, hai miền Triều Tiên cùng Trung Quốc, Mỹ, Nga và Nhật Bản sẽ gặp nhau tại Bắc Kinh để khôi phục vòng đàm phán đa phương về hạt nhân sau 13 tháng bế tắc.Tháng 9 năm ngoái, các bên từng ra tuyên bố chung với các sáng kiến để Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa. Nhưng sau đó, Mỹ trừng phạt tài chính CHDCND Triều Tiên và Bình Nhưỡng phản ứng bằng cách tẩy chay đàm phán 6 bên. Họ tuyên bố chỉ quay lại bàn đàm phán khi các biện pháp trừng phạt của Washington được dỡ bỏ.Sau một thời gian không có tiến triển, sức ép về việc khôi phục lại vòng đàm phán 6 bên đột ngột tăng mạnh sau khi CHDCND Triều Tiên cho thử hạt nhân lần đầu tiên hôm 9/10, bất chấp dư luận phản đối.Cũng trong ngày hôm qua, ông Hill cho biết thêm, mục tiêu của đàm phán 6 bên lần này là thực hiện những thỏa thuận đạt được tháng 9/2005, trong đó Bắc Triều Tiên cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân và chương trình nguyên tử hiện nay để đổi lại viện trợ và sự đảm bảo về an ninh.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố, vòng đàm phán 6 bên sắp diễn ra sẽ chỉ kết thúc khi nào Bình Nhưỡng chịu cam kết từ bỏ tham vọng hạt nhân. Ngoại trưởng Nhật Taro Aso cũng đặt mục tiêu Bắc Triều Tiên phải cho phép các thanh sát viên quốc tế nối lại kiểm tra các cơ sở hạt nhân của họ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )