Tâm sự của gái mại dâm Anh trước khi bị giếtMột trong năm cô gái mại dâm bị sát hại bởi kẻ hoặc những kẻ giết người hàng loạt ở Ipswich đã tâm sự trên truyền hình rằng cô rất lo sợ cho an toàn của bản thân, nhưng vẫn phải xuống đường, vì cô cần tiền. Bốn ngày sau đó, cô gái biến mất.Paula Clennell, 24 tuổi, từng nói trên  ITV  trước khi mất tích rằng cô biết rõ là nguy hiểm nếu vẫn đi đón khách trên phố, nhưng sự đòi hỏi về tiền mạnh hơn nỗi sợ.Trong đoạn băng phát trên TV, cô gái chỉ được chiếu từ đằng sau lưng, có lẽ do lo sợ cảnh sát nhận được mặt và truy đuổi. Paula nói cô "hơi lo sợ mỗi khi vào trong xe của khách", bởi cách đó vài ngày một vụ giết gái mại dâm vừa được xác nhận.Paula nói cô từng gặp phải "đôi lần khó chịu" với các khách làng chơi, trong đó có lần bị đánh. "Nhưng tôi cần tiền", cô nói thêm.Paula mất tích từ hôm thứ bảy tuần trước, và xác của cô được phát hiện ra hôm kia ở phía nam Ipswich. Tổng số đã có 5 gái mại dâm bị sát hại kể từ đầu tháng này.Cha của Paula, ông Brian Clennell, nói rằng ông không hề biết chuyện con gái mình bán dâm để lấy tiền mua ma túy. "Tôi cảm thấy đời đen tối", ông vừa nói vừa cố kiềm chế cảm xúc, và thêm rằng con gái ông đã "bị dẫn vào con đường sai lạc".Cảnh sát địa phương đã khuyến cáo các cô gái mại dâm không nên đứng đón khách trên đường phố để đảm bảo tính mạng.Mai Trang  (theo  AFP )