Các manh mối về kẻ chuyên giết gái mại dâm ở AnhTất cả Cảnh sát cho biết do những sự tương đồng kỳ lạ giữa các vụ giết người, họ đã loại bỏ sự liên quan giữa chúng và những vụ trước đây. 100 chuyên gia điều tra sẽ đến Ipswich, Suffolk, miền đông nước Anh, nơi xảy các vụ án để hỗ trợ cảnh sát tại đây tìm ra hung thủ.Những kẻ giết người hàng loạt thường để lại dấu ấn riêng biệt tại hiện trường. Thủ phạm lần này cũng không ngoại lệ. Những manh mối mà cảnh sát đang lần theo bao gồm:- Kẻ sát nhân chỉ là người ghé thăm khu vực hoặc làm việc tạm thời ở Suffolk.- Y có vẻ hiểu rõ về pháp y qua việc vứt xác hai nạn nhân xuống nước nhằm xóa bằng chứng ADN, và lột quần áo của họ.- Một cô gái bán hoa nói rằng thủ phạm có thể là “một người béo mập” lái một chiếc BMW màu xanh da trời. Cô nhìn thấy nạn nhân thứ ba, Anneli Alderton, lên xe của nhân vật này.-Theo nhà phân tích tội phạm Keith Ashcroft, kẻ giết người có oán hận với cảnh sát Suffolk, qua việc vứt xác ở những khu vực ngoài trời và thường tập trung nhiều cảnh sát: "Y trêu tức cảnh sát, làm cho họ có vẻ bất tài, vì họ chỉ đến sau khi các thi thể đã được tìm thấy".Đường dây điều tra đã nhận được hơn 4.000 cú gọi của dân chúng trong hai ngày qua. Thủ tướng Anh Tony Blair ra lệnh phải đảm bảo mọi nguồn lực cần thiết cho cảnh sát trưởng Suffolk.M.C.  (theo  Times, Manchester Evening News )