Động đất ở Thái Lan và IndonesiaHôm qua, một trận động đất mạnh 5,1 độ richter khiến nhiều du khách và dân địa phương thành phố Chiang Mai phải sơ tán khỏi nhà. Trước đó, khu vực đông bắc Indonesia cũng rung chuyển vì một cơn địa chấn mạnh 6,5 độ richter.
Có một số thiệt hại về vật chất được ghi nhận trong trận động đất ở Thái Lan, nhưng không có thương vong về người. Đặc biệt là có tới 23 cơn dư chấn xảy ra sau đó và các chuyên gia cho rằng đây là một điều bất bình thường về số lượng.Đây là lần đầu tiên xảy ra động đất ở Chiang Mai dù trước đó thành phố đã nhiều lần chịu ảnh hưởng nhẹ từ các trận động đất ở nước láng giềng Myanmar. Theo giám đốc cơ quan khí tượng Thái Lan Suparerk Tansriratanawong, tâm chấn nằm ở quận Mae Rim nhưng dấu hiệu về động đất có thể cảm nhận trên toàn khu vực xung quanh.Theo thống kê, trận động đất làm hỏng ít nhất 5 tòa nhà của khu ký túc xá Đại học Mae Jo. Nhiều bức tường bị nứt và một số tảng trần tại đây đã sập xuống. Hơn 2.000 sinh viên của trường được sơ tán tạm thời khỏi nơi cư ngụ.Trong khi đó, trận động đất ở Indonesia xảy ra sâu dưới đáy biển nhưng không gây ra báo động sóng thần. Tâm chấn nằm cách thành phố Manado trên đảo Sulawesi khoảng 252 km về phía đông bắc. Hiện chưa có thông báo thiệt hại về vật chất và người trong cơn địa chấn này.Đình Chính  (theo  MCOT ,  Reuters )