Công nương Diana chết vì tai nạnHôm nay, cảnh sát Anh sẽ công bố báo cáo đầy đủ được mong đợi từ lâu về cái chết của công nương Diana tại Paris năm 1997, trong đó xác nhận đó là một vụ tai nạn.
Tuy nhiên, hiện chưa rõ liệu báo cáo đó có thể làm những người hoài nghi rằng đó là âm mưu ám sát của mật vụ Anh im lặng hay không. Lời đồn đại này vẫn tồn tại suốt 9 năm qua.Báo cáo của cựu cảnh sát trưởng London John Stevens sẽ xác nhận kết quả điều tra của Pháp rằng vụ đâm xe vào đường hầm ở Paris năm 1997 là tai nạn. Người tài xế là Henri Paul đã lái xe trong tình trạng say rượu và có uống thuốc theo đơn bác sĩ.Các nhà điều tra Pháp cho hay xét nghiệm mẫu máu của Paul cho thấy nồng độ cồn trong máu của anh ta cao gấp ba lần tiêu chuẩn của Pháp. Một số người nghi ngờ rằng mẫu máu của Paul bị lẫn với máu của một người say rượu nào đó. Tuy nhiên, các nhà điều tra Pháp đã xem xét lại hồ sơ xét nghiệm ADN của Paul và nó trùng với mẫu gen của bố mẹ anh ta.Mohamed al Fayed, bố của người tình của Diana là tỷ phú Dodi, cho rằng bản báo cáo của cảnh sát Anh là một sự "sỉ nhục". Ông cũng đặt câu hỏi liệu Stenvens có bị ép buộc phải ra kết luận trái với sự thật hay không. Từ lâu al Fayed cáo buộc rằng con trai ông và Diana bị mật vụ Anh ám sát để vợ cũ của Thái tử Charles không lấy một người Hồi giáo.Ngọc Sơn  (theo  AFP )