Laura Bush bị 'đụng hàng'Đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush có lẽ rất tự hào về vẻ bề ngoài khi ngắm mình trong gương trước tiệc chiêu đãi của Nhà Trắng. Trông bà thật duyên dáng trong bộ cánh đỏ trị giá 8.500 USD của nhà thiết kế Oscar de la Renta. Thế nhưng, khi bước vào phòng chiêu đãi hôm 3/12, cảm giác tự hào có lẽ biến thành bối rối, khó xử khi bà thấy có tới 3 qúy bà khác diện trang phục giống hệt bộ trên người bà.Vì thế, đệ nhất phu nhân Mỹ quyết định thay bộ đồ gồm áo khoác đỏ, được thêu kiểu cách cùng váy dài chấm gót, sang một bộ váy đen. "Đó là một quyết định đúng đắn để giúp khách của bà bớt căng thẳng", Letitia Baldridge - cựu chánh văn phòng của cựu đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy - cho biết.Baldridge cho rằng sự cố này thực sự khiến người ta bối rối, song cũng bình luận thêm là những phụ nữ này nên lấy làm tự hào rằng con mắt thẩm mỹ của họ không tồi. Bà nói rằng dưới thời tổng thống Kennedy điều này không bao giờ xảy ra. "Khi còn là đệ nhất phu nhân, Jacqueline Kennedy và người may đồ cho bà luôn đảm bảo sẽ không ai mặc giống bà trong suốt năm đó", bà nói.Văn phòng của Laura Bush cho hay đây là lần đầu tiên bà gặp trường hợp này. Tổng thống và đệ nhất phu nhân thấy việc thay đồ khá là hài hước. Tuy nhiên, chiếc váy rắc rối này sẽ không sớm trôi vào quên lãng vì nó xuất hiện trong thiệp chúc mừng năm mới của Nhà Trắng.Hải Ninh  (theo  Daily Mail )