Người Bỉ sốc vì tin đồn nhảmĐài truyền hình RTBF của Bỉ hôm qua khiến khán giả kinh hoàng sau khi thông báo một tin động trời rằng cộng đồng người nói tiếng Hà Lan ở đây đã tuyên bố độc lập. Tuy nhiên, đó không phải là sự thật.
Kênh truyền hình của cộng đồng nói tiếng Pháp ở vùng Wallonia, miền nam Bỉ, bỗng nhiên cắt ngang một chương trình để thông báo tin trên. Họ còn phát cuộc phỏng vấn với chính trị gia Bỉ. Đi kèm theo đó là vô số hình ảnh đám đông ăn mừng, giương cờ của cộng đồng nói tiếng Hà Lan (Flanders) và cảnh tắc nghẽn giao thông trên đường tới sân bay Brussels.Đài truyền hình này cho biết họ phải mất tới một năm mới thực hiện được mẩu tin trên. Họ hy vọng bản tin sẽ gây ra một cuộc tranh cãi về độc lập của người Flanders, vốn chỉ mới xuất hiện trong nhóm các học giả và chính trị gia. "Chúng tôi muốn kéo cả người dân vào cuộc tranh luận này", phụ trách chương trình tin tức của  KTBF  Yves Thiran cho biết.Sau khi bản tin được phát, trang web của  KTBF  bị quá tải vì có quá nhiều người truy nhập. Tin trên được đưa ra trong thời điểm sắp cuộc bầu cử ở đất nước này.Các cuộc bỏ phiếu ở miền bắc nơi có nhiều người nói tiếng Hà Lan sống thường cho thấy họ ủng hộ việc chia tách khỏi cộng đồng nói tiếng Pháp. Trong lịch sử, những người nói tiếng Pháp từng kiểm soát đất nước kể cả về kinh tế và chính trị.Những người Flander - giờ đã là đầu tàu kinh tế của Bỉ - cho rằng vùng Wallonia nơi có nhiều người nói tiếng Pháp chỉ tiêu tốn các nguồn lực của quốc gia.Phát ngôn viên của đảng Vlaams Belang - lớn nhất của người nói tiếng Hà Lan - chỉ trích bản tin và cho rằng  RTBF  đã biến một vấn đề nghiêm túc trở thành nực cười. Trong khi đó, phó chủ tịch vùng Wallonia Elio di Rupo nhận định bản tin trên là không chấp nhận được.H.N.  (theo  Reuters )