Dì ghẻ đi tù vì chặt tay con chồngMột phụ nữ Hong Kong vừa bị kết án 12 năm tù vì đã thuê người chặt tay đứa con trai 7 tuổi của chồng. Vụ việc khiến dân chúng cảm thấy sốc.
Hung Man-yee, 20 tuổi, đã thuê bạn trai cũ dàn xếp vụ chặt tay cháu Shum Ho-yin. Tòa án cho biết cô ta ghen với tình yêu mà người chồng dành cho con riêng của anh này. Người mẹ kế muốn dồn sự quan tâm đó cho đứa con mới sinh của cô ta.Trong lời tuyên án tháng trước, quan tòa Peter Line gọi đây là "tội ác ghê tởm nhất nhằm gây đau đớn và hủy hoại cơ thể con người".Vụ việc xảy ra hồi tháng 8/2005, khi hai kẻ bịt mặt xông vào nhà của bà cậu bé. Một tên giữ chặt lấy bà, tên kia nhằm vào cổ tay cậu bé chặt nhiều nhát với mục đích cắt lìa bàn tay. Sau đó chúng bỏ đi, khi tay của Shum bị gãy xương, nhiều dây thần kinh và mạch máu bị cắt.Đến nay vết thương của Shum đã lãnh, nhưng em vẫn thấy khó khăn mỗi khi cử động tay.5 kẻ tham gia vào vụ án này đã nhận các mức án từ 2 đến 18 năm tù.Mai Trang  (theo  BBC )