Trăn nằm trong toiletMột con trăn dài hơn 2 mét được lôi khỏi một bể phốt, sau khi một thợ bơm phát hiện nó trốn trong toilet ở nhà một phụ nữ Australia.
Peter Philips, nhân viên chuyên trách về động vật hoang dã ở Northern Territory, được mời tới để chuyển con trăn đi, sau khi một thợ bơm đến sửa toilet tắc phát hiện nó đang cuộn tròn trong đường ống.“Chủ nhân ban đầu gọi một thợ bơm vì toilet nhà bà ấy bị tắc”, Philips cho biết. “Tôi đến thì thấy một con trăn lớn thò đầu từ trong bồn cầu”.Philips phải lấy trăn từ bể phốt vì nó đã quá to nên không thể lôi thẳng từ toilet. Con trăn thuộc loài hay đi ăn đêm, săn ếch và không có độc này có lẽ mới chỉ ở trong bể phốt ít ngày vì đó là một nơi tốt để trốn ban ngày.“Rõ ràng bể phốt là một ngôi nhà lý tưởng, vì nó béo tốt, khỏe mạnh và rất khó lấy ra”, Phillips cho biết và nói thêm rằng con trăn sẽ được thả về tự nhiên.M.C.  (theo  AP )