Ban Ki-moon tuyên thệ nhậm chức TTK LHQHôm qua, cựu ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon làm lễ tuyên thệ chức tổng thư ký thứ 8 của Liên Hợp Quốc tại New York. Ông sẽ chính thức nhận cương vị mới từ ngày 1/1/2007 thay ông Kofi Annan hết nhiệm kỳ.
Lễ tuyên thệ của ông Ban Ki-moon được tổ chức dưới sự chủ trì của Chủ tịch Đại hội đồng Haya Rashed al-Khalifa, người Bahrain. Bà bày tỏ niềm tin tưởng về việc tổng thư ký mới sẽ "lãnh đạo tổ chức một cách sáng suốt với sự kiên định và chính trực".Sau lễ tuyên thệ, ông Ban có bài phát biểu trước Đại hội đồng, trong đó cam kết sẽ nỗ lực để khôi phục niềm tin của các nước thành viên đối với một Liên Hợp Quốc "năng động và dũng cảm". Ông nhấn mạnh: "Bằng cách củng cố ba trụ cột là an ninh, phát triển và nhân quyền, chúng ta có thể xây dựng một thế giới an bình, thịnh vượng và công bằng hơn cho các thế hệ sau".Bên cạnh đó, vị tân lãnh đạo của Liên Hợp Quốc cũng dành những lời tốt đẹp về người tiền nhiệm Kofi Annan. Ông Annan sinh tại Ghana năm 1938 và giữ chức tổng thư ký Liên Hợp Quốc trong hai nhiệm kỳ liên tiếp kể từ năm 1997. Cá nhân ông cùng tổ chức Liên Hợp Quốc được trao giải Nobel Hòa bình năm 2001.Trong cuộc họp báo sau lễ tuyên thệ, ông Ban Ki-moon cho rằng cuộc xung đột tại Trung Đông là một trong những vấn đề nghiêm trọng nhất mà thế giới đang phải đối mặt. Ông cũng khẳng định sẽ tập trung vào tình hình Sudan vì những gì người dân Darfur tại đây đang chịu đựng là "không thể chấp nhận được".Bên cạnh đó, ông Ban cũng cho biết sẽ theo dõi chặt chẽ việc nối lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên vào tuần tới. Theo ông, điều tối quan trọng là Bình Nhưỡng phải tuân thủ những cam kết đã đưa ra tháng 9 năm ngoái về việc từ bỏ tất cả các hoạt động hạt nhân.Ông Ban Ki-moon chiến thắng áp đảo trước các đối thủ khác trong cuộc bầu chọn vị tổng thư ký mới của Liên Hợp Quốc, hồi tháng 10 vừa qua. Khi đó ông đang là ngoại trưởng Hàn Quốc và trở thành người châu Á thứ hai trong lịch sử đắc cử chức vụ này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )