Các nước vùng Vịnh tiết lộ tham vọng hạt nhânHôm qua, 6 nước thành viên Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) ra một tuyên bố kết thúc hai ngày họp tại Ảrập Xêút nêu rõ, họ bắt đầu nghiên cứu về một chương trình hạt nhân chung để phục vụ cho mục đích sản sinh năng lượng.
Tổng thư ký GCC Abdul-Rahman al-Attiya nhấn mạnh: "Các nước trong khu vực có quyền về công nghệ năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình". Tuyên bố trên được đưa ra đúng thời điểm đang có những tranh cãi về tham vọng hạt nhân của Iran và nghi ngờ Israel có vũ khí nguyên tử.Các thành viên của GCC gồm Ảrập Xêút, Qatar, Bahrain, Oman, Kuwait và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất  cũng kêu gọi Iran hợp tác với quốc tế xung quanh vấn đề hạt nhân. Mỹ và một số nước phương tây cáo buộc Iran đang che đậy hoạt động chế tạo vũ khí hủy diệt. Trong khi đó Tehran khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hòa bình.Các nước vùng Vịnh cũng kêu gọi Israel hợp tác với các cơ quan quốc tế về việc làm minh bạch hóa những cơ sở hạt nhân. Giới chức Ảrập Xêút lo ngại rằng, một nước Iran sở hữu hạt nhân có thể châm ngòi cho cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực.Theo một số nguồn tin, hiện có ít nhất 6 nước Ảrập đang phát triển chương trình hạt nhân nhằm đa dạng hóa nguồn năng lượng. Trong đó Ảrập Xêút, Ai Cập, Marốc và Algeria đã thể hiện mối quan tâm trong việc phát triển hạt nhân chủ yếu để khử muối trong nước. Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Tunisia cũng có kế hoạch tương tự nhưng đều mới ở giai đoạn đầu.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )