Cụ ông ngủ khỏa thân ngoài hành langMột cụ ông khoảng 70 tuổi ở miền nam nước Anh đã phải cầu cứu cảnh sát sau khi tỉnh dậy ở hành lang khách sạn, trên người mặc chỉ một chiếc áo ba lỗ.
Cụ ông nói trên bị bệnh mộng du và đi khỏi phòng khách sạn ở hạt Devon, người gần như khỏa thân. Ông tỉnh dậy lúc 3h sáng. Vì bị cận thị song không đeo kính, ông không xác định được mình đang ở đâu. Vì thế, ông chỉ còn cách gọi đội cứu hộ khẩn cấp của cảnh sát.Cảnh sát gọi chủ khách sạn, giúp đưa ông vào phòng. "Khi cảnh sát gọi, tôi cứ tưởng khách sạn bị trộm. Sau khi nghe thông báo, tôi phá lên cười", người chủ này cho biết.Cụ ông từng ở khách sạn này nhiều lần. Ông hứa lần sau sẽ mặc pijama đi ngủ.Mai Trang  (theo  Sun, The Age )