Cảnh sát Mumbai đau đầu vì nhân viên hai vợNhiều thành viên trong lực lượng cảnh sát thành phố lớn nhất Ấn Độ là Mubai có vợ bé đến mức giới chức phải yêu cầu họ nêu rõ bà vợ nào sẽ hưởng tiền tuất nếu chẳng may họ chết trong khi làm nhiệm vụ.
"Việc xem xét những người hưởng thừa kế bị trì hoãn vì rất nhiều cảnh sát đa thê", một sĩ quan cảnh sát địa phương cho hay.Theo ước tính của bộ phận tiền lương cảnh sát Mumbai, ít nhất 144 cảnh sát có hai vợ. Gia đình hợp pháp của họ thường ở các vùng quê còn các bà vợ bé ở thành phố. "Xa gia đình lâu ngày khiến một số người có quan hệ ngoài luồng", một sĩ quan cao cấp cho hay.Trong hầu hết các trường hợp, chỉ sau khi ông chồng qua đời, các bà vợ mới phát hiện rằng hôn phu của mình còn một gia đình nữa và cuộc chiến tranh giành thừa kế bắt đầu."Trong những vụ tranh chấp như thế, chúng tôi làm theo lệnh của tòa án. Nếu nguyên đơn muốn thỏa thuận bên ngoài tòa thì không có vấn đề gì. Đôi khi, người vợ cả cũng tử tế với người vợ bé", quan chức kể trên cho hay.Mai Trang  (theo  Reuters )