Kẻ cắp bị tụt quầnMột thanh niên tại Indianapolis, Mỹ, đã bị tụt quần khi bỏ chạy khỏi một siêu thị vì hai bên túi chứa đồ ăn cắp quá nặng và trĩu xuống.
Cheyanne E. Dwiggins, 18 tuổi, bị cáo buộc ăn cắp kẹo, đồ làm bếp, một hộp dâu tây Nesquik cùng nhiều thứ khác từ siêu thị Bauer ở Lapel. Cô bé được tại ngoại nhờ bảo lãnh 5.000 USD.Các nhân viên siêu thị bắt đầu nghi ngờ khi Dwiggins, khi đó đã ở trong khu bán hàng khoảng 30 phút, bước tới quầy để thanh toán thỏi kẹo có giá 59 cent mà chỉ mang theo 40 cent. Người chủ cửa hàng đã theo dõi Dwiggins và biết rằng cô bỏ túi nhiều món đồ, vì thế ông chặn cô lại khi cô gái tìm cách bỏ đi.Dwiggins co giò định chạy nhưng Law túm lấy áo khoác của cô và giữ lại chờ cảnh sát. Khi cảnh sát đến nơi, Dwiggins vùng chạy thoát ra khỏi cửa nhưng chiếc quần quá nặng đã tụt xuống mắt cá chân.Những thứ được tìm thấy trong túi quần của Dwiggins gồm đồ gọt khoai tây, thìa xúc kem, hai hộp kem trang trí, 6 thanh kẹo và một nắm thìa. Law, người từng giải quyết nhiều vụ trộm đồ kể từ khi bắt đầu làm chủ cửa hàng cách đây 4 năm, cho biết vụ việc lần này "vô cùng khó chịu".Mai Trang  (theo  AP )