Biểu tình lớn nhất trong lịch sử LibăngHôm qua, Beirut chứng kiến cuộc biểu tình được coi là lớn nhất từ trước đến nay tại thành phố này do phe đối lập tổ chức với sự tham gia của hàng trăm nghìn người, nhằm đòi chính phủ của Thủ tướng Fouad Siniora phải từ chức.
Những phụ nữ Hồi giáo dòng Shiite mang trang phục truyền thống kín như bưng sát cánh cùng các sinh viên Thiên chúa giáo mặc áo phông tham gia cuộc biểu tình. Trong đám đông còn có những ông bố công kênh con mình trên vai và hô vang khẩu hiệu ủng hộ phe đối lập, đòi chính phủ từ chức.Cuộc biểu tình do Hezbollah và các đồng minh thân Syria tổ chức bắt đầu nổ ra từ ngày 1/12, nhằm buộc chính phủ Libăng phải chuyển giao thêm quyền lực cho phe đối lập hoặc từ chức. Lãnh tụ phe Thiên chúa giáo Michel Aoun đứng về phía Hezbollah hôm qua hối thúc ông Siniora chấp nhận một chính phủ đoàn kết dân tộc mới.Ông Aoun phát biểu trên những màn hình khổng lồ trước đám đông người biểu tình rằng, thời của chính phủ thân phương Tây do ông Siniora đứng đầu đã qua. Chính trị gia này còn khẳng định, phe đối lập cam kết thực hiện "các biện pháp hòa bình nhưng nếu có dùng các hành động khác thì cũng là hợp pháp".Trong khi đó, Thủ tướng Fouad Siniora thề sẽ chống lại nỗ lực của phe đối lập mà ông gọi là một "âm mưu đảo chính". Binh sĩ chính phủ được vũ trang hạng nặng đã phong tỏa các ngả đường chính xung quanh hai quảng trường diễn ra cuộc biểu tình. Nhưng các chiến binh Hezbollah mang bộ đàm cũng xuất hiện nhan nhản khắp Beirut.Phe đối lập cáo buộc chính phủ Libăng đang yếu đi và bị nạn tham nhũng hoành hành. Họ cho rằng, nội các của ông Siniora không còn đại diện cho nhân dân Libăng nữa sau sự kiện 6 bộ trưởng thân Syria đồng loạt từ chức hồi tháng trước.Theo hiến pháp Libăng, chỉ cần hai bộ trưởng nữa chết hoặc từ chức thì chính phủ của ông Siniora sẽ tự động sụp đổ. Hezbollah đang đòi được chia sẻ quyền lực hơn để họ có thể nắm quyền phủ quyết các quyết định của chính phủ.Chính phủ hiện tại bắt đầu cầm quyền từ năm ngoái trong cuộc bầu cử đầu tiên được tổ chức kể từ khi quân đội Syria rút khỏi Libăng. Binh sĩ Syria buộc phải ra đi sau các cuộc biểu tình rầm rộ và sức ép của quốc tế, vốn được châm ngòi từ vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri có tư tưởng chống Syria, tháng 2/2005.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )