Một nữ sinh Việt ở Anh bỏ con cho bệnh việnCảnh sát Luton (Anh) đã tìm được bà mẹ trẻ người Việt bỏ con sơ sinh ở bệnh viện sau khi sinh nó một ngày. Cô này là một sinh viên 19 tuổi.
Người phụ nữ trẻ tên Lan thừa nhận cô là là mẹ của cậu bé mới sinh tên là Bee. Tên này là do các hộ lý đặt cho bé, sau khi mẹ nó bỏ đi khỏi bệnh viện Luton & Dunstable Hospital hôm 28 tháng 10.Thanh tra cảnh sát địa phương phát biểu sau khi tìm thấy người mẹ trẻ nói trên: "Chúng tôi xin cảm ơn mọi người đã giúp tìm thấy phụ nữ này, cảm ơn công chúng và báo chí. Nếu không có sự giúp đỡ của họ, chúng tôi chưa chắc đã tìm được cô ấy". Trước đó cảnh sát đã ra thông báo tìm tung tích cô bằng tiếng Việt.Mai Trang  (theo  Bedford Today )