Nhật đặt mục tiêu trong đàm phán 6 bênNgoại trưởng Nhật Taro Aso sáng nay tuyên bố, Bắc Triều Tiên phải cho phép các thanh sát viên quốc tế nối lại việc theo dõi các cơ sở hạt nhân. Ngoài ra, Bình Nhưỡng sẽ còn đối mặt với sức ép từ vụ bắt cóc công dân Nhật trên bàn đàm phán 6 bên.
Vụ bắt cóc mà ông Taro Aso nhắc đến xảy ra vào những năm 1970 và 1980. Bình luận của ông chính là kết quả tối thiểu do Tokyo đặt ra đối với cuộc đàm phán 6 bên theo lịch trình sẽ nối lại vào thứ hai tuần tới, sau hơn một năm bế tắc.Ngoại trưởng Taro Aso muốn các thanh sát viên hạt nhân của Liên Hợp Quốc được phép tới các cơ sở của Bình Nhưỡng. "Nếu không có điều đó thì chúng tôi không thể tin những chuyện do Bắc Triều Tiên sẽ nói rằng họ ngưng hoạt động trong các cơ sở hạt nhân".Giữa Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên vốn từ lâu tồn tại sự ngờ vực lẫn nhau. Bình Nhưỡng nhiều lần nhắc lại yêu cầu loại Tokyo ra khỏi cuộc đàm phán 6 bên, trong khi Mỹ lại luôn coi Nhật Bản là một phần quan trọng của tiến trình thương thuyết đa phương này.Hơn nữa, bất cứ thỏa thuận nào về việc dành cho Bắc Triều Tiên những khoản viện trợ để đổi lại việc họ từ bỏ chương trình hạt nhân cũng cần có sự ủng hộ về tài chính của Tokyo.Cũng sáng nay, Ngoại trưởng Aso còn cho biết Nhật mong muốn đàm phán song phương với CHDCND Triều Tiên để bàn bình thường hóa quan hệ, đồng thời thảo luận về các vụ bắt cóc công dân Nhật trong quá khứ và chương trình phát triển tên lửa của Bình Nhưỡng.Lần gần đây nhất Nhật Bản và Bắc Triều Tiên tổ chức đàm phán song phương là hồi tháng 2, trong đó nội dung chính vẫn là các vấn đề do Ngoại trưởng Taro Aso đã nêu ở trên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )