Một ngày dạo chợ Noel nước ĐứcVới những người nghiện mua sắm, Noel quả là cơ hội lớn trong năm để tung tăng trong siêu thị, trung tâm mua sắm, những cửa hàng lớn nhỏ, nơi mà đâu đâu cũng giăng ngang dọc tấm biển "đại hạ giá" đầy cám dỗ.
Thứ bảy rảnh rỗi, tôi cùng với cô bạn thân lên kế hoạch tận hưởng một ngày Noel phong cách Đức.11h: Flohmarkt (tên gọi chợ trời ở Đức)Mỗi dịp cuối tuần rảnh rỗi, bạn bè lại gọi điện rủ nhau "Sáng mai có đi Flohmarkt không?". Với sinh viên Việt Nam ở Đức, có thể nói khu chợ trời của mỗi thành phố là địa chỉ quen thuộc để lùng tìm các món hàng cần thiết và không-cần-thiết với tiêu chí "ngon-bổ-rẻ"; nơi bạn có thể mua được một cái nồi khá tốt với giá 50 cent (bình thường trong siêu thị là 7-10 euro), hoặc một chiếc TV đời cũ bằng 1/10 giá thông thường. Tuy nhiên, chất lượng của những món đồ điện tử bán ở đây thường phải "hậu xét", vì không có ổ cắm điện để thử máy. Trên khoảng đất rộng chừng 1 km2 bày la liệt các gian hàng bán tranh ảnh, sách báo, đồ chơi, quần áo và các vật dụng trong nhà, thường thì đã qua một vài đời chủ.Cuối năm, mùa "dọn kho" của các gia đình, hàng hóa ở chợ trời cũng trở nên phong phú hơn bình thường: những cây thông Noel dường như đã ngủ quên trên gác xép hàng chục năm nay, giờ được lôi ra hít thở khí trời. Những khuôn nướng bánh, chân cắm nến hình thiên thần mà lớp men ở ngoài đã hơi bạc màu, và cả vài bộ cốc tách, chén dĩa được vẽ hoa văn tinh xảo. Chắc vì không hợp tông với những kiểu cách tối tân của chủ nhân, nên cũng bị mang ra bán tống tháo với cái giá tủi thân.Người bán ở khu chợ trời đa phần là dân không chuyên nghiệp, chỉ thuê mặt bằng một lần để tiễn bớt đồ đạc cũ trong nhà, nên việc mua bán, trả giá diễn ra cũng khá dễ chịu, vui vẻ cho cả người bán lẫn người mua. Nếu may mắn gặp được một bà cụ phúc hậu vui tính nào đó, có thể bạn sẽ được tặng kèm luôn một bộ đĩa, muỗng, hộp đựng trà bằng sứ sau khi chỉ mua 4 cái tách giá 1 euro. Thậm chí, khi chợ gần tan, nhiều người còn trưng luôn tấm bảng "Tặng không" cho những thứ đồ còn sót lại. Nếu chịu khó để mắt, có thể bạn sẽ nhặt được vài món trang trí xinh xinh.Sau một buổi sáng lượn lờ ngắm nghía, cuối cùng tôi đón về một chú gấu trắng tinh, mặc áo len, đội mũ đỏ, ngồi một mình trong "gian hàng" nhỏ xíu của một cô bé chừng 6 tuổi, xem chừng cũng muốn thanh lý nốt đám đồ chơi ít ỏi của mình. Cũng ra giá và mặc cả, cô nhóc cẩn thận bỏ tiền vào chiếc túi đeo trước ngực, còn tôi có thêm một người bạn cùng đón Noel.16h: Đi lùng hàng hiệu sale-offTầm này, trung tâm mua sắm thành phố Dortmund bắt đầu nhộn nhịp. Các cửa hàng thi nhau tung ra chiêu giảm giá cuối năm, từ quần áo như Esprit, Mango, Zara, H&M, mỹ phẩm như Douglas, Stadt-Parfümerie Pieper đều có riêng một khu giảm giá từ thấp đến cao. Các mặt hàng ở đây đều được đảm bảo là hàng chính hãng, chỉ vì không còn đủ size, hay đã qua mùa, nên phải bán tống đi chuẩn bị cho đợt hàng năm mới. Nhiều cô bạn có máu làm ăn, đã tranh thủ lùng mua quần áo, mỹ phẩm vào thời điểm này, rồi đem lên các forum, rao bán lại cho "dân mình" với giá phải chăng."Số tiền kiếm tuy được không nhiều, nhưng vừa đem đến cho mình có thêm nhiều mối quan hệ, vừa thỏa mãn sở thích mua sắm, lại giúp các bạn học sinh, sinh viên ở Việt Nam không có điều kiện mua được hàng hiệu xịn với giá cả vừa phải", Trang, một sinh viên khoa Kinh tế, đã sang Đức 2 năm, bật mí. Không chỉ các chị em, cả cánh nam giới cũng rình rập ở những cửa hàng của Saturn - hãng bán đồ điện tử lớn nhất nước Đức - để theo dõi tình hình giá cả của chiếc máy tính xách tay, hay máy ảnh kỹ thuật số mà các chàng mơ ước bấy lâu.Thời gian vừa qua, nền kinh tế Đức gặp khá nhiều khó khăn, người dân cũng theo đó mà thắt chặt hầu bao hơn, nhất là với các thứ hàng xa xỉ. Không còn có chuyện dễ dàng bỏ ra vài trăm euro để mang về nhà một cây thông khổng lồ chỉ dùng trong dịp Noel. Với họ, chất lượng tốt nhất là đi kèm với giá cả phải chăng. Tất nhiên không ai hiểu điều đó nhanh chóng và rõ ràng hơn các nhà kinh doanh. Bằng một loạt các chiến dịch quảng cáo và khuyến mãi hợp lý, họ đã thành công trong việc rút tiền từ túi các "thượng đế" của mình - vốn đang mềm lòng đôi chút bởi không khí vui tươi, náo nức của những ngày cuối năm.19h: Weihnachtmarkt, khu chợ Noel truyền thốngKhông như 11 tháng còn lại trong năm, vào dịp Giáng sinh, càng về đêm, những phố đi bộ trong trung tâm thành phố càng sáng rực ánh đèn và nhộn nhịp người qua lại. Dọc hai bên đường là những cây thông xanh mơn mởn được trang trí bằng ruy băng đỏ, thắt nơ điệu đàng, và văng vẳng khắp nơi tiếng nhạc từ vòng ngựa xoay cho trẻ con. Những quầy hàng bán đồ lưu niệm và thức ăn, xuất hiện đột ngột chỉ sau một đêm như mọc lên từ lòng đất, cố thu hút sự chú ý của mọi người bằng vị quyến rũ của món khoai tây đút lò thơm ngậy, những quả táo, quả dâu đỏ mọng phủ bên ngoài một lớp socola. Và tất nhiên, không thể thiếu hai món đặc sản của nước Đức là xúc xích nướng uống cùng Glühwein nóng hổi, thứ rượu Noel truyền thống ở xứ này.Lang thang trong khu chợ, tôi cùng người bạn bước vào một gian nhà gỗ chuyên bán đồ thủ công. Thật ấn tượng bởi những vật trang trí tinh xảo và đẹp đẽ nơi đây. Dường như trong mỗi chú lính chì bằng gỗ, mỗi con búp bê bé tẹo treo cây thông, đều ẩn chứa bên trong một câu chuyện cổ tích. Tất nhiên, cái giá phải trả cho thứ đồ chơi nghệ thuật này cũng làm cho người mua phải đắn đo đôi chút. Nhưng hình như mọi người đều cho rằng, những thứ được chăm chút, đẽo gọt từ bàn tay con người, sẽ đem thêm chút gì ấm áp sưởi ấm cho căn nhà trong giá lạnh mùa đông.(Theo  Tuổi Trẻ )