Kiện bệnh viện vì đổi giới tính cho quý tửMột cặp vợ chồng Trung Quốc đòi bệnh viện ở thành phố Phúc Châu bồi thường 3,7 triệu USD vì tội chuyển giới tính cho cậu con trai duy nhất của họ.
Một cặp vợ chồng Trung Quốc đòi bệnh viện ở thành phố Phúc Châu bồi thường 3,7 triệu USD vì tội chuyển giới tính cho cậu con trai duy nhất của họ.Thông tin này được đăng trên một tờ báo Trung Quốc cuối tuần trước.Bố mẹ của Xie Xiaoxin lâu rồi không gặp con trai. Hồi tháng 9, họ thấy cậu quý tử trên TV và phát hiện ra anh đã đổi giới tính.Quá tức giận, gia đình này đã "biểu tình" ở bệnh viện tại Phúc Châu trong 11 ngày liền. Họ đòi bồi thường 3,7 triệu USD và yêu cầu các bác sĩ phẫu thuật trả lại giới tính cho con trai. Hiện chưa rõ vụ việc được giải quyết ra sao.Việc Trung Quốc áp dụng chính sách một con khiến nhiều gia đình chỉ mong có một cậu ấm để nối dõi.Mai Trang  (theo  Metro )