Anh truy lùng kẻ chuyên giết gái mại dâmCảnh sát Anh lo ngại một kẻ giết người hàng loạt đang liên tục gây án, sau khi tìm thấy thi thể không quần áo của Trong lịch sử Anh có nhiều kẻ chuyên giết gái mại dâm. Khét tiếng nhất là tên giết người hồi thế kỷ 19 “Jack the Ripper”, kẻ bị coi là đã giết 5 cô gái bán hoa ở đông London năm 1888. Không ai biết y thực sự là ai.Kẻ ra tay nhiều nhất là Peter Sutcliffe, biệt danh “Yorkshire Ripper”, sát hại 13 phụ nữ, chủ yếu là gái mại dâm, ở bắc Anh từ năm 1975 - 1980.Trong vụ mới nhất, cảnh sát đang tiến hành truy lùng thủ phạm, sau khi thi thể 3 phụ nữ được tìm thấy chỉ ở phạm vi vài km trong vòng 3 ngày, gần cảng Ipswich, miền đông nước Anh. Cảnh sát cho biết là có những sự giống nhau đáng kinh ngạc giữa các vụ giết người.Phía cảnh sát cảnh báo các cô gái bán hoa ở Ipswich rằng họ đang mạo hiểm mạng sống của mình khi tiếp tục làm việc và kêu gọi tất cả phụ nữ ở khu vực không nên đi lại một mình.  Ngoài ra, giới chức kêu gọi gái bán hoa và khách làng chơi cung cấp thông tin nếu có.Cả ba thi thể nói trên được phát hiện đều ở trong tình trạng trần truồng nhưng không có dấu hiệu nạn nhân bị cưỡng hiếp. Cô gái thứ tư, Paula Clennel, 24 tuổi, đã mất tích từ hôm thứ bảy. Cô thứ năm, Annette Nicholls, 29 tuổi, đã biến mất ít nhất một tuần qua.Các cô gái làng chơi rất sợ hãi nhưng họ không thể nghỉ làm, nhất là vào dịp gần Giáng sinh.M.C.  (theo  Reuters )