Tỷ phú Nga sợ bị đầu độcChủ câu lạc bộ Chelsea Roman Abramovich đang lo sợ rằng ông có thể bị đầu độc như cựu sĩ quan KGB Alexander Litvinenko.Tỷ phú này lo lắng đến mức ông sẽ chỉ ăn thức ăn do đầu bếp của mình chế biến. "Ông ấy đã quyết định sẽ không ăn bất kỳ thứ gì mà không phải do đầu bếp riêng chuẩn bị. Đó là cách duy nhất đảm bảo rằng những gì ông ấy ăn là an toàn", một nguồn tin thân cận với Abramovich cho biết.Ông cũng cấm mang thực phẩm từ bên ngoài vào phòng lãnh đạo của sân Stamford Bridge. Abramovich thậm chí yêu cầu vệ sĩ nếm đồ ăn trước khi ông động đến. Tỷ phú này mang theo đầu bếp riêng đến mọi nơi, kể cả khi đội Chelsea thi đấu ở nước ngoài.Litvinenko bị nhiễm độc nặng ngay sau khi thăm một nhà hàng sushi ở London tháng trước. Anh đã cử một nhóm điều tra sang Matxcơva để thẩm vấn các nhân chứng. Nga cũng đang tìm hiểu về vụ việc và tuyên bố sẽ đưa các nhà điều tra sang Anh nếu cần thiết.Mai Trang  (theo  Mosnews )