Đại sứ Mỹ Ted Osius gặp Thủ tướng chào từ biệtĐại sứ Mỹ hôm nay gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc để chào từ biệt và cho biết ông sẽ ở lại Việt Nam sau khi hết nhiệm kỳ. Tại cuộc gặp sáng nay, Thủ tướng nhận định Đại sứ Osius  có nhiệm kỳ thành công tại Việt Nam, nổi bật là việc tổ chức nhiều chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao lẫn nhau, nhiều nhất trong nhiệm kỳ một đại sứ Mỹ tại Việt Nam từ trước đến nay, t heo thông cáo của Văn phòng chính phủ .Trong số đó có c huyến thăm lịch sử tới Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng 7/2015, chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 7/2016 của tổng thống Mỹ bấy giờ là Barack Obama, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hồi tháng 5 và chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Donald Trump.Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục là trọng tâm, động lực cho quan hệ hai nước khi thương mại song phương tăng từ 36 tỷ USD năm 2014 lúc Đại sứ nhậm chức lên hơn 50 tỷ USD đến nay. Tổng vốn đầu tư của Mỹ vào Việt Nam đạt hơn 10 tỷ USD. Thủ tướng tin tưởng, trong thời gian tới, với đà phát triển quan hệ rất tốt đẹp, những con số này sẽ tăng hơn nữa.Nói về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Donald Trump, Thủ tướng đánh giá tích cực việc Đại sứ góp phần nâng tầm quan hệ song phương giữa hai nước, tạo nền tảng để tiếp tục đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt - Mỹ đi vào chiều sâu, lên mức cao hơn trong thời gian tới, trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau.  Với cơ sở hiện có, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.Đại sứ Osius cho biết ông vinh dự khi được tháp tùng Thủ tướng tới New York, Washington D.C trong chuyến thăm Mỹ hồi tháng 5. Đại sứ cho rằng đây là chuyến thăm thành công, tiếp thêm động lực cho sự phát triển quan hệ hai nước. Tại các cuộc gặp gỡ các lãnh đạo cũng như doanh nghiệp Mỹ, Thủ tướng đã thể hiện rõ thông điệp Việt Nam rất cởi mở đối với giới kinh doanh.Đại sứ hy vọng chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Donald Trump sẽ đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới.Đại sứ đánh giá cao việc thời gian qua các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam rất nỗ lực trong việc tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017, một dịp để Việt Nam thể hiện với thế giới về sự phát triển năng động của mình."Tới thăm Đà Nẵng, tôi thấy công tác chuẩn bị cho APEC tiến hành rất tốt", Đại sứ nói. "Chúng tôi phấn khởi rằng Tổng thống Donald Trump không chỉ tới Đà Nẵng mà còn tới Hà Nội và có các cuộc gặp gỡ các vị lãnh đạo của Việt Nam".Bày tỏ tình cảm sâu sắc với Việt Nam, đại sứ hy vọng sẽ tiếp tục đóng góp cho quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực giáo dục. Ông Osius cho biết, sau khi kết thúc nhiệm kỳ, ông sẽ ở lại Việt Nam và làm trong lĩnh vực giáo dục.Trọng Giáp