Người già nhất thế giới qua đời ở tuổi 116Cụ bà người Mỹ Elizabeth "Lizzy" Bolden được sách kỷ lục Guinness công nhận là người già nhất hành tinh đã trút hơi thở cuối cùng hôm qua tại một nhà dưỡng lão ở thành phố Memphis, bang Tennessee, thọ 116 tuổi lẻ 118 ngày.
Cụ Bolden sinh ngày 15/8/1890, lập gia đình ở tuổi 19 và trở thành góa bụa từ những năm 50 của thế kỷ trước. Năm 2004 cụ từng bị đột quỵ và kể từ đó cụ nói rất ít.Hiện cụ Bolden có hai cô con gái còn sống và đại gia đình của cụ giờ đã bao gồm 40 cháu, 75 chắt, 150 chút, 220 chít và 75 người con do những chít này sinh ra.Một trong những cháu trai của cụ là ông James Bolden cho biết: "Cụ luôn luôn quan tâm đến gia đình, đưa ra những lời khuyên hữu ích và chịu khó lắng nghe người khác. Cụ là người làm việc chăm chỉ và làm nghề nông dân trong gần hết cuộc đời mình".Cụ Bolden được sách kỷ lục  Guinness  trao danh hiệu người già nhất thế giới sau khi cụ Esther de Capovilla ở Ecuador qua đời hồi tháng 8 vừa qua, cũng ở tuổi 116. Theo cố vấn của sách kỷ lục thế giới  Guinness , người dự kiến sẽ được giữ danh hiệu này là cụ Emiliano Mercado del Toro ở Puerto Rico, năm nay 115 tuổi.Cụ bà Elizabeth Bolden sinh đúng vào năm Idaho và Wyoming trở thành bang thứ 43 và 44 của nước Mỹ và cùng năm sinh với Tổng thống Dwight Eisenhower. Năm sinh 1890 của cụ cũng là năm họa sĩ thiên tài Vincent Van Gogh qua đời.Khi nhà văn Mark Twain qua đời và sao chổi Halley xuất hiện vào năm 1910 thì cụ Bolden đã lập gia đình và có con rồi. Còn khi xảy ra thảm kịch chìm tàu Titanic năm 1912 thì cụ Bolden đã 21 tuổi.Đình Chính  (theo  BBC, Wikipedia )