Điện thoại của con gái Bush lên eBayChiếc điện thoại di động mà cô con gái Tổng thống Mỹ Bush là Barbara bị mất cắp ở Buenos Aires đã được rao bán đấu giá trên Mercado Libre, trang mua bán trực tuyến như eBay ở Argentina.
Giá khởi điểm mà người bán đặt ra cho chiếc điện thoại đó là 312 USD."Điện thoại của Barbara Bush, một tiềm năng kinh ngạc. Nó có số riêng của George Bush cùng với Michael Jackson, Madonna, Paris Hilton và Ozzy Osbourne. Bạn có thể gọi cho Bush và hỏi ông ấy về bất kỳ vấn đề gì bạn muốn: Iraq, dầu lửa, kinh tế hay tự do thương mại", đoạn quảng cáo viết.Tuy nhiên, phần rao bán này nhanh chóng bị gỡ khỏi trang web bởi nó tiết lộ cả số điện thoại của Nhà Trắng, Lầu Năm góc, FBI, CIA và IMF trong danh bạ.Chiếc túi xách của Barbara Bush bị mất tại một nhà hàng ở Buenos Aires hồi tháng trước khi hai chị em gái sinh đôi thăm Argentina.Vụ cướp không phải là rắc rối duy nhất mà họ và đám cận vệ gặp phải khi đang ở Argentina. Trong hai tuần ở đây, một cận vệ đã bị đánh tại hộp đêm. Rất may, hai cô gái nhà Bush không có mặt lúc đó.Ngọc Sơn  (theo  ANI, Terra )