Giáo sư hàng đầu Mỹ bị xe máy đâm ở Hà NộiSeymour Papert, giáo sư đã nghỉ hưu của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và là nhà khoa học nổi tiếng thế giới về trí thông minh nhân tạo, đang hôn mê vì bị một xe máy đâm khi ông đi qua một ngã tư.
Tai nạn xảy ra lúc 4h chiều 7/12, khi Papert, 78 tuổi, cùng một người bạn đi bộ qua một ngã tư. Bạn của ông đang trên đường đến thuyết giảng cho sinh viên toán ở Đại học Bách khoa Hà Nội. Ông được đưa vào phẫu thuật não ở bệnh viện Việt Pháp để mổ lấy các cục máu tụ. Cho đến đêm qua, tình trạng của ông đã ổn định ở mức nghiêm trọng. Các bác sĩ cho ông vào trạng thái hôn mê có chủ định, và sẽ đánh thức vị giáo sư trong hôm nay."Tiên liệu tử vong vẫn ở mức rất cao", Uri Wilensky, giáo sư khoa điện toán ở Northwestern University (Mỹ), người cùng qua đường với Papert khi đó, nói.Tai nạn xảy ra khi hai ông đang nói chuyện về kế hoạch xây dựng một mô hình toán học mô tả các con phố nổi tiếng với tình trạng giao thông lộn xộn của Hà Nội. "Chúng tôi thực sự kinh ngạc và e ngại giao thông ở đây", Wilensky kể.Họ đi qua một ngã tư mà Wilensky mô tả là "rất khó đi" và không có đèn giao thông, cả hai cố gắng tránh các xe máy đan chéo quanh mình. Thế rồi một chiếc xe máy lao tới chỗ Papert và đâm vào ngực ông, Wilensky cho biết."Ông ấy quỵ xuống, đầu đập xuống đất", Wilensky kể tiếp. "Ông ấy bất tỉnh ngay lập tức và rơi vào hôn mê".Papert, người từng hỗ trợ việc thành lập Trung tâm nghiên cứu trí thông minh nhân tạo của MIT và là thành viên sáng lập của Media Lab từ những năm 1980, đã có một bài phát biểu ở Hà Nội đầu tuần này. Chủ đề bài nói là về cách giảng dạy toán học với kỹ thuật số. Ông là một trong số hơn 100 chuyên gia nước ngoài đến từ hơn 30 nước để tham gia sự kiện.Papert là người đi đầu trong nghiên cứu sử dụng công nghệ điện toán để giúp trẻ em phát triển tư duy và sáng tạo. Các công trình nghiên cứu của ông là nền tảng cho nhiều công cụ dạy trẻ, trong đó có sản phẩm phát triển trí tuệ trẻ em bằng kỹ thuật số mang tên Mindstorm của hãng Lego. Ông cũng là cố vấn cho dự án "Một laptop cho mỗi trẻ em", với mục tiêu cung cấp máy tính giá rẻ cho trẻ em ở các nước đang phát triển.T. Huyền  (theo  Boston Globe, AP )