Mỹ xây nhà tù mới cho nghi phạm khủng bốHôm qua, quân đội Mỹ chuyển hơn 40 tù nhân là nghi phạm khủng bố ở căn cứ hải quân Guantanamo tới nhà tù mới. Nơi giam giữ này ngốn hết 37 triệu USD tiền xây và được coi là an ninh tối đa, giảm nguy cơ quản giáo bị tấn công.
Nhà tù Guantanamo mới có 178 phòng giam và được thiết kế nhằm hạn chế tối đa sự liên hệ giữa các tù nhân với nhau. Công trình này mọc trên một khu đất cao bằng phẳng nhìn ra biển Caribbe thuộc căn cứ hải quân Mỹ ở vịnh Guantanamo, phía đông Cuba.Các nhà điều tra nhân quyền Liên Hợp Quốc và một số nước trước đó kêu gọi Mỹ giải thể toàn bộ nhà tù ở Guantanamo do ngày càng có nhiều vụ quản giáo lạm dụng tù nhân. Hiện có 430 nghi phạm nam bị giam tại Guantanamo vì bị coi là dính líu tới mạng khủng bố Al-Qaeda và lực lượng Taliban.Trong số trên có khoảng 100 người sắp được thả hoặc đang đợi để chuyển sang nước khác. Chỉ có một số ít tù nhân Guantanamo bị cáo buộc phạm tội còn hầu hết vẫn chưa qua xét xử.Trong nhà tù mới, các tù nhân sẽ bị hạn chế trong những xà lim có cửa sổ dài và hẹp nhìn ra khu vực sinh hoạt chung kê bàn ghế bằng sắt. Tại đây được trang bị điều hòa nhiệt độ, một trung tâm y tế và hai căn phòng dành cho tù nhân gặp riêng các luật sư của mình.Quân đội Mỹ quyết định cho gắn máy điều hòa nhiệt độ tại một số nhà tù, trong đó có Guantanamo, vì các tù nhân thường dùng những chiếc cánh quạt gãy để làm vũ khí. Một quan chức hải quân Mỹ là Kris Winter cho biết thêm, nhà tù Guantanamo mới sẽ giúp quản giáo an toàn hơn.Trong một năm rưỡi qua, quân đội Mỹ ghi nhận có hơn 430 trường hợp tù nhân ném chất thải của mình, thường được gọi lóng là "món cocktails", vào người quản giáo. Ngoài ra còn có 225 vụ quản giáo của quân đội Mỹ bị tấn công bằng vũ lực. "Là một chỉ huy tôi không muốn người của mình phải gặp nguy hiểm hàng ngày", ông Winter nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )