Hội nghị thượng đỉnh ASEAN hoãn vì trận bão mớiGiới chức nước chủ nhà Philippines hôm nay cho biết, hội nghị cấp cao thường niên của ASEAN dự kiến diễn ra đầu tuần tới tại nước này đã bị hoãn lại, do một cơn bão mới được dự báo là sẽ đổ bộ vào khu vực Cebu, nơi tổ chức hội nghị.
Trước đó chỉ một tuần, trận bão mang tên Durian cũng tràn vào Philippines và khiến khoảng 1.000 người nước này thiệt mạng. Sau đó bão tiếp tục đi vào Việt Nam và gây ra những hậu quả nặng nề về người và của.Cũng trong hôm qua, một số nước còn lên tiếng cảnh báo về mối đe dọa xảy ra tấn công khủng bố tại thành phố Cebu, mặc dù các quan chức Philippines khẳng định, họ không phát hiện bất cứ âm mưu cụ thể nào.Theo kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ khai mạc vào thứ hai tới (11/12) và diễn ra trong hai ngày. Một thành viên ban tổ chức hội nghị của Philippines là Domingo Lucinario cho biết, theo dự báo, cơn bão mới sẽ đổ bộ đúng vào thời điểm các nhà lãnh đạo có mặt.Quan chức trên thông báo thêm: "Do đó hội nghị lãnh đạo ASEAN sẽ được rời sang tháng 1/2007". Tuy nhiên, các cuộc họp cấp bộ trưởng của ASEAN sẽ vẫn diễn ra theo kế hoạch bình thường.Trước đó, phát ngôn viên của tổng thư ký ASEAN cho biết, một hiệp ước chống khủng bố của ASEAN sẽ được đệ trình các nhà lãnh đạo dự hội nghị thượng đỉnh tại Philippines thông qua theo sáng kiến của nước chủ nhà, với nội dung chủ yếu là cam kết của các nước hỗ trợ nhau dẫn độ và truy tố những nghi phạm khủng bố.Lãnh đạo các nước ASEAN gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam dự kiến họp tại thành phố Cebu, miền trung Philippines. Lãnh đạo các nước là đối tác thương mại chính của ASEAN cũng tham dự một số cuộc họp đặc biệt tại đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )