Trung Quốc sẽ cải cách chính trị nhưng không sao chép của nước nàoGần 2.000 phóng viên nước ngoài dự buổi họp báo tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh trước thềm đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc.Đại hội sẽ diễn ra ở  Bắc Kinh  từ ngày 18/10 đến 24/10 .  Khoảng  3.000 phóng viên đưa tin về đại hội đảng, trong đó có gần 2.000 phóng viên nước ngoài đến từ hơn 100 quốc gia.Cuộc họp báo diễn ra một ngày trước Đại hội 19, trong bối cảnh hai mục tiêu thế kỷ của Trung Quốc bước vào giai đoạn then chốt. Đến năm 2020, Trung Quốc phấn đấu trở thành một xã hội khá giả, với tất cả người dân thoát khỏi mức nghèo. Trung Quốc đã giảm được số người nghèo từ 770 triệu người năm 1978 xuống còn 55 triệu người năm 2015. Riêng năm ngoái 12,4 triệu người nước này thoát khỏi cảnh nghèo.Phát biểu khai mạc họp báo, ông  Thỏa Chấn, phát ngôn viên Đại hội đảng, cho biết đ ến giữa thế kỷ này, lãnh đạo Trung Quốc tham vọng đưa đất nước đông dân nhất thế giới trở thành xã hội chủ nghĩa hiện đại, mang bản sắc Trung Quốc.2.280 đại biểu đại diện cho hơn 89 triệu đảng viên đảng Cộng sản Trung Quốc đã đến Bắc Kinh hôm nay để tham dự hội nghị có ý nghĩa quan trọng đối với vận mệnh của nước này trong 5 năm tới, cả về phát triển kinh tế, chính trị, văn hóa lẫn đối nội và đối ngoại.Ông Thỏa cho biết tại hội nghị trung ương 7 của đại hội đảng 18 kết thúc cuối tuần qua, các lãnh đạo Trung Quốc đã đánh giá 5 năm phát triển vừa qua của Trung Quốc và đề ra "báo cáo làm việc" cho đại hội 19."Đại hội 9 sẽ xây dựng chương trình hành động và các chính sách, quy định quan trọng để phù hợp với tình hình hiện nay, vạch ra kế hoạch chiến lược tổng thể và thực thi các bước cho sự nghiệp của đảng và đất nước", người phát ngôn cho biết.Việc chuẩn bị cho Đại hội 19 đã bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái, tập trung vào 4 vấn đề chính: soạn thảo báo cáo chính trị lên Đại hội 19, sửa đổi điều lệ đảng, bầu chọn đại biểu và chuẩn bị cho việc bầu Bộ Chính trị và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương mới.Theo Cục thống kê quốc gia về kinh tế và phát triển xã hội Trung Quốc, mức tăng GDP hàng năm giai đoạn 2013-2016 đạt 7,2% so với mức phát triển kinh tế trung bình của các nước đang phát triển là 4% và trung bình toàn cầu 2,6%. 6 tháng đầu năm 2017, mức tăng GDP đạt 6,9%. Hội nghị trung ương 7 khóa 18 đã kết nạp 11 thành viên mới vào Bộ Chính trị.Người phát ngôn cũng cho biết Trung Quốc sẽ tiếp tục mở cửa với thế giới và thậm chí mở rộng cửa hơn nữa ở mọi mặt. Ông nhắc lại lời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng sẽ không thay đổi chính sách tận dụng đầu tư nước ngoài.Về mục tiêu xóa nghèo đến năm 2020, để đưa Trung Quốc thành một xã hội khá giả, người phát ngôn thừa nhận đây là "cuộc chiến khó khăn", nhưng bày tỏ tin tưởng "dưới sự lãnh đạo của đảng, với tổng bí thư là ông Tập Cận Bình", Trung Quốc sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến này.Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc tốc độ phát triển của Trung Quốc không được như kỳ vọng cùng những vấn đề xã hội mới nảy sinh, ông Thỏa cho rằng đảng Cộng sản Trung Quốc cần phải cải cách cấu trúc chính trị. CPC đã đề ra 60 nhiệm vụ để thực hiện cải cách, xác định đây là một quá trình lâu dài nhưng Trung Quốc sẽ không bắt chước hệ thống của bất kỳ nước nào mà dựa vào đặc điểm riêng của đất nước.Về cuộc chiến chống tham nhũng, đại diện CPC cho biết chiến dịch này "đả từ hổ đến ruồi" này là nhiệm vụ khó nhưng Trung Quốc xác định không có vùng cấm. Việc những "con hổ" lớn như Bạc Hy Lai, Chu Vĩnh Khang bị trừng phạt cho thấy sự đồng lòng của CPC.Trước câu hỏi Đại hội 19 sẽ làm gì để giải quyết nỗi lo ngại rằng Sáng kiến Vành đai và con đường do Trung Quốc đề xướng sẽ có những ảnh hưởng chính trị lớn với các nước sở tại, ông Thỏa khẳng định m ục đích của sáng kiến này là để phát triển lợi ích chung, hoàn toàn phụ thuộc vào lựa chọn độc lập của nước tham dự, không phải là phương tiện để Trung Quốc áp đặt ảnh hưởng chính trị.Ông cho biết từ năm 2013 đến 2016, các công ty Trung Quốc đã đầu tư nhiều nguồn lực trong sáng kiến này nhằm giải quyết vấn đề thừa năng suất trong nước và hướng tới xây dựng " con đường của hòa bình, thịnh vượng".Thùy Trang