Mẹ gọi cảnh sát bắt con traiCảnh sát Mỹ đã bắt một cậu bé 12 tuổi sau khi người mẹ "tố" cậu tội mở quà Giáng sinh quá sớm.
Cảnh sát Mỹ đã bắt một cậu bé 12 tuổi sau khi người mẹ "tố" cậu tội mở quà Giáng sinh quá sớm.Bà mẹ ở bang Nam Carolina, Mỹ, đã mời cảnh sát tới tận nhà bắt cậu bé vì tội ăn cắp vặt. Vụ việc xảy ra sau khi cụ của cậu bé nhìn thấy cháu lấy bộ trò chơi Game Boy Advance mà chưa được phép.Mẹ cậu bé hy vọng điều đó sẽ khiến con trai sợ hãi và cư xử đúng đắn hơn. Tuy nhiên, trái với mong muốn, cậu bé lại cảm thấy rất thích thú vì trở nên nổi tiếng sau vụ bắt bớ.Phát ngôn viên của cảnh sát bang Jerry Woldrop cho biết cậu không bị giam trong tù. Ông cho hay không nhớ nổi có đứa bé nào bị bắt vì tội mở quà Giáng sinh sớm hay chưa. "Trường hợp này thực sự rất lạ", ông nói.H.N.  (theo  Metro )