Tay súng giết 3 người trong cao ốc ChicagoMột tay súng bước vào một văn phòng trong cao ốc ở Chicago hôm qua, khóa trái cửa, rồi bắn chết ba người và làm một người khác bị thương. Cảnh sát sau đó bắn chết y, trong khi y đang giữ một con tin.
Con tin này bình an vô sự.  Vụ bắn súng xảy ra tại tòa nhà Citygroup Center 43 tầng, cũng là nơi đặt một nhà ga, khiến các nhân viên văn phòng bỏ chạy và những người đi tàu không thể đáp tàu suốt hơn một giờ đồng hồ.Tay súng được nhân viên bảo vệ đưa lên văn phòng ở tầng 38 của tòa nhà. Y mang một cái bao có lẽ giấu vũ khí trong đó. Y không làm việc tại đây, nhưng đã có những lần gặp những người trong văn phòng.Kẻ sát nhân mang một khẩu súng lục, một con dao và một cái búa. Y đòi gặp một trong các nạn nhân về sau bị y giết hại.Bước vào văn phòng, người đàn ông bắt đầu nổ súng, sau khi khóa cửa bằng chiếc khóa xích mà y mang theo. Sau đó, y tóm một con tin và dí súng hết vào đầu người đó rồi lại vào đầu mình.Cánh sát đặc nhiệm vào văn phòng có hình chữ U qua một cửa khác. Một cảnh sát bắn y bằng một khẩu súng bắn tỉa ở khoảng cách 41 mét.“Có ít nhất 25 người – 30 người đang ở đó và cảnh sát Chicago đã cứu sống họ”, người quản lý tòa nhà Phil Cline cho biết.Nạn nhân thứ tư, một phụ nữ, bị thương ở chân đã được đưa tới bệnh viện nhưng có lẽ sẽ xuất viện ít giờ sau đó.M.C.  (theo  AP )