Ủy viên châu Âu tắm khỏa thân cùng thư kýUỷ viên công nghiệp của EU Gunter Verheugen đang phải vật lộn để bảo vệ danh tiếng sau khi những bức ảnh chụp ông tắm nắng cùng thư ký mà không một mảnh vải trên người bị lộ.
Verheugen, 62 tuổi, người Đức và đã có gia đình, tuyên bố những lời cáo buộc rằng ông có quan hệ ngoài luồng với nữ chánh văn phòng Petra Erler, 48 tuổi, là hoàn toàn vu khống.Tờ  Bild  của Đức hôm qua tiết lộ rằng hai người này đã đi tắm nắng khỏa thân cùng nhau trên một bãi biển hồi tháng 8. Tạp chí  Focus  của Đức cho hay họ đang cân nhắc xem có nên đăng những bức ảnh chụp cảnh hai người vui vẻ bên nhau hay không.Hồi tháng 10,  Focus  đã tung những bức ảnh đôi này nắm tay nhau đi dạo trên bờ biển vùng Baltic và khiến nhiều người nghi ngờ rằng Erler kiếm được công việc có mức lương 15.000 USD mỗi tháng nhờ được sủng ái.Trước đó, Verheugen nói rằng Erler, một giảng viên kinh tế, là người phù hợp nhất cho vị trí đó. Tuy nhiên, Herbert Reul, thành viên đảng Dân chủ Thiên chúa của Đức, cho rằng Verheugen đã vi phạm nguyên tắc đạo đức của Liên minh châu Âu. "Tôi không cho rằng việc một ủy viên châu Âu khỏa thân tung tăng trên bãi biển cùng một nữ đồng nghiệp là chấp nhận được", ông nói.Mai Trang  (theo  Guardian )