Times viết về cái chết của sinh viên Việt Nam ở London (2)Em trai của Tú, Vũ Quang Hoàng Anh, cùng cậu đến London để mang thi hài anh mình về nước. Chàng trai gày gò hai mươi tuổi ngồi cạnh người cậu, hút những điếu thuốc lá nặng Việt Nam và bần thần rờ tay vào bức ảnh của Tú.Hồi tháng 11 năm ngoái, cả nhà mở tiệc cho Tú tại một nhà hàng ở Hà Nội. 60 người họ hàng đến dự, bắt tay niềm hy vọng của gia đình và chúc anh may mắn.“Chúng tôi đều nhớ nó, nhưng rất vui khi tiễn nó đi, vì biết rằng ở đây nó sẽ học hành tốt hơn”, ông Thành tâm sự.Tú thuê nhà chung với một sinh viên ở Wood Green và trở thành thủ môn trong đội bóng của các sinh viên Việt Nam.“Cháu tôi yêu London ngay từ đầu”, ông Thành cho biết. Anh thích mở nhạc rock to trong phòng ngủ nhưng cũng nghe cả nhạc cổ điển, nhạc phương Tây lẫn nhạc Việt Nam.Để giảm bớt gánh nặng tài chính của cha mẹ ở nhà, Tú rửa bát thuê tại một nhà hàng Việt Nam. Tiếng Anh của anh khá lên rất nhanh, và anh bắt đầu chơi guitar.“Nó học rất chăm chỉ. Nó có kế hoạch học tập, và chừng nào chưa hoàn thành thì chưa chơi bóng hay xem TV”, ông Thành kể.Mỗi tối Tú đều gửi email cho em trai. Anh kể về cuộc sống sinh viên, đồ ăn Anh và những thăng trầm của Manchester United, đội bóng mà anh hâm mộ. Nhưng chủ yếu, Tú miêu tả những tòa nhà ở London."Anh ấy kể rất nhiều về kiến trúc nhà cửa ở đây", em trai anh, vốn cũng ôm ấp hy vọng trở thành kiến trúc sư, cho biết. "Lẽ ra chúng tôi đã làm việc cùng nhau".Vào dịp nghỉ cuối tuần hay kỳ nghỉ ở trường đại học, Tú thường cầm theo quyển vở và bút để lang thang khắp thành phố, vẽ nhật ký bằng tranh. "Nó cứ đi khám phá thành phố suốt", ông Thành cho biết.  "Cứ vào dịp nghỉ, nó lại đi ngắm nhà".Những lúc khác, anh ngồi trong phòng, tưởng tượng và thiết kế những tòa nhà thường mang dấu ấn Việt Nam - những ngôi nhà một tầng gọn ghẽ, bao quanh là những cây cối xứ lạ."Có lẽ là nó nhớ đến Việt Nam và vẽ những bức tranh này để đỡ nhớ nhà", cậu của anh cho biết. Tú thường tặng tranh cho các bạn.Chàng trai định về Việt Nam trong dịp Giáng sinh, trước khi quay lại Anh cho năm học thứ hai và cũng là năm cuối. Gia đình đang chuẩn bị tổ chức một bữa tiệc nữa để đón anh về.Cái tin khủng khiếp phải mất hai ngày mới tới Việt Nam. Nhưng Hoàng Anh biết ngay có chuyện chẳng lành, khi cậu không nhận được email mà hằng ngày anh trai vẫn gửi.Cha của Tú muốn đích thân mang đưa thi thể con trở về, nhưng quá đau khổ nên không thể tới đây. Thay vào đó, người cậu và em trai giờ chờ đợi ở London."Khi bác sĩ hoàn thành báo cáo, chúng tôi mới có thể mang nó về", ông Thành cho biết.Ở Hà Nội, láng giềng và bạn bè đã tập trung tại nhà của Tú. Khi thi thể của anh về đến nhà, gia đình sẽ tổ chức một đám tang theo nghi lễ Phật giáo, với 49 ngày cầu siêu và cúng đồ ăn chay tại ngôi chùa gần nhà.Cảnh sát Anh yêu cầu gia đình không cung cấp thông tin cho báo chí về cuộc điều tra xung quanh cái chết của Tú. "Cảnh sát nói rằng cuộc điều tra có thể kéo dài", ông Thành cho biết.Khi đang chờ chuyến tàu tuyến Picaddilly vào giờ cao điểm ngày 23/11, Tú đang mang theo một quyển vở nháp trong balô. Cảnh sát hiện vẫn giữ quyển sổ này. Khi cuộc điều tra kết thúc, nó sẽ được trả lại cho gia đình. Trong đó, có những bức tranh thương tâm của chàng trai yêu những tòa nhà London.M.C.  ( dịch )