Hỏa hoạn ở bệnh viện MatxcơvaÍt nhất 42 người thiệt mạng và hai người bị thương sau khi ngọn lửa bùng cháy trong bệnh viện ở tây nam Matxcơva sáng nay, giới chức Nga cho biết.
Lửa bốc cháy tại bệnh viện số 17 ở Matxcơva vào 1h40 sáng nay (5h40 Hà Nội). Khoảng 20 lính cứu hỏa Nga nhanh chóng tới hiện trường dập tắt hỏa hoạn. Họ cho biết ngọn lửa xuất phát từ tầng hai của tòa nhà 5 tầng."Đây là một tòa nhà đặc biệt. Nó có 5 tầng mà chỉ có một cửa ra và các cửa sổ đều có thanh chắn vì bệnh viện này điều trị cho người nghiện ma túy", Irina Andrianova, quan chức Bộ các vấn đề khẩn cấp, nói.Andrianova cho biết lính cứu hỏa đã đưa được 214 người ra khỏi tòa nhà và khẳng định có 42 người chết. Theo Andrianova, khu vực gặp hỏa hoạn không lớn song nó sinh ra khói đen dày đặc, khiến vấn đề trở nên trầm trọng hơn."Phạm vi của đám lửa khá nhỏ, chỉ trong khoảng 100 mét vuông. Tuuy nhiên, lửa sinh ra khói dầy đặc. Nhiều người bị đầu độc bởi khói trong khi đang ngủ", một nhân viên cứu hộ cho biết.Tháng 12 năm ngoái, một bệnh viện tương tự ở Matxcơva cũng gặp hỏa hoạn làm 7 người chết.H.N.  (theo  BBC, Reuters )