Nga không trục xuất nghi phạm vụ đầu độcMatxcơva sẽ giúp London điều tra vụ cựu sĩ quan KGB Alexander Litvinenko bị đầu độc nhưng sẽ không trục xuất bất kỳ nghi phạm nào sang Anh. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để hỗ trợ các đồng nghiệp", Trưởng công tố Nga Yuri Chaika cho biết khi nói về nhóm các nhà điều tra của Anh hiện ở Matxcơva. Tuy nhiên, ông cũng đặt ra một số yêu cầu mà nhóm điều tra phải tuân thủ, như không được thẩm vấn độc lập. "Các nghi phạm sẽ do tòa án Nga xét xử", ông nói.Cảnh sát Anh vẫn chưa xác định được bất kỳ nghi phạm nào trong vụ đầu độc Litvinenko.Chaika cho biết các quan chức Nga sẽ giúp nhóm điều tra tiếp cận với Andrei Lugovoy, một người quen của Litvinenko và đã gặp cựu sĩ quan này tại London hôm 1/11, đúng ngày ông ngã bệnh.Báo chí Nga hôm qua nói rằng Lugovoy sẽ không gặp cảnh sát Anh vì ông đang ở bệnh viện để kiểm tra xem có bị nhiễm phóng xạ hay không.Trước đó, Lugovoy, một cựu sĩ quan của KGB, cho biết ông và thương nhân Dmitry Kovtun đã gặp Litvinenko tại khách sạn hôm đó, nhưng khẳng định họ chỉ bàn về cơ hội kinh doanh và phủ nhận mọi âm mưu giết hại Litvinenko."Nếu các bác sĩ cho phép, vì hiện tại ông ấy đang ở bệnh viện, thì chắc chắn ông ấy sẽ được thẩm vấn", Chaika nói. Ông cũng bác bỏ thông tin cho rằng chất poloni 210 mà Litvinenko nhiễm phải đã được đưa từ Nga sang Anh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )