Giáng sinh với học sinh Việt ở châu ÂuĐể Giáng sinh năm nay trở thành một kỷ niệm đặc biệt, Hằng - sinh viên Đại học Y ở Đức - lên kế hoạch tìm "củi" (ám chỉ tiền) để "đốt" cho chuyến du ngoạn đến Munich ngắm tuyết.
"Đối với người châu Âu, ngày Giáng sinh rất quan trọng, ai cũng sum họp gia đình. Mình sắp thi, không thể về Việt Nam đón Giáng sinh và năm mới nên cũng muốn tự tạo hơi ấm cho thế giới riêng của mình ở đây", Hằng tâm sự.Không chỉ riêng Hằng, hầu hết du học sinh, nhất là các bạn nữ, tìm cách kiếm "củi" tạo hơi ấm để qua mùa Giáng sinh lạnh lẽo.Mê du lịchTuy mới sang học ở Đức chưa đầy một năm nhưng Trang cũng kịp trở thành "thổ địa", bao nhiêu bí quyết để có công việc làm thêm của sinh viên ở đây, Trang đều nắm rõ trong lòng bàn tay. Giáng sinh này, cô nàng quyết định dành món tiền tích cóp được lâu nay để làm chuyến hành trình ngắn khám phá châu Âu. "Lúc mới qua đây mình  không biết gì cả, chỉ chăm chú vào học. Ngày lễ lạt, ngày Tình nhân... mình mù tịt. Bạn bè thấy mình giống vỏ ốc nên rủ rỉ đi làm thêm", Trang nói.Nhờ bạn bè, Trang xin được chân chạy bàn cho một nhà hàng Trung Quốc. Công việc không chỉ giúp Trang có thêm niềm vui, thêm thu nhập mà vốn tiếng Đức của cô cũng khá hơn hẳn thông qua giao tiếp.Còn Song Anh, cô bạn "khét tiếng" là "nữ hoàng du lịch bụi" trong giới du học sinh ở Pháp. Vốn là học sinh giỏi đều các môn từ khi còn học cấp 3, Song Anh còn nổi tiếng hơn với bạn bè bản địa vì cô nói lưu loát cả tiếng Anh, Đức, Pháp. Kiến thức rộng, Song Anh dễ dàng xin được công việc dạy kèm tiếng Anh cho học sinh cấp 1 ở Pháp qua sự giới thiệu của giáo sư trong trường.Năng động và nhạy bén trong mọi lĩnh vực, Song Anh mê học, mê làm và mê cả... rong chơi! Cô nàng luôn tranh thủ chút thời gian rảnh rỗi để đi du lịch. Song Anh cho biết: "Giáng sinh này chắc chắn mình cũng sẽ đi một chuyến đấy, nhưng chưa quyết định đi đâu. Mình được cấp giấy thông hành trên toàn lãnh thổ châu Âu nên việc đi lại rất đơn giản. Mình đã từng đến nhiều nơi: Thụy Sĩ, Hà Lan... Có lẽ năm nay mình sẽ đến Barcelona chăng?".Đi du lịch bằng tiền làm thêm ít ỏi nên đa phần du học sinh chọn chuyến tàu chậm RE khá rẻ. Nhưng theo Nguyên (du học sinh ở Moers, Đức) thì: "Nhiều sinh viên khác cứ nghĩ đi tàu là rẻ nhưng thực chất lại đắt đỏ hơn. Tớ có một ông bạn người Đức mách cho biết cách đặt vé máy bay qua mạng với giá rẻ bất ngờ. Từ Duisburg bay đến Leigzip chỉ có 4 euro/vé. Tớ làm một chân bán hàng cho cửa hàng Reformhaus Gillhaus, dành dụm đi du lịch kiểu này cũng khá dễ chịu".Và học "nước rút"Như đã thành thông lệ, sau những chuyến rong chơi thoải mái mùa Giáng sinh, các cô nương lại hối hả học bù cho kịp những kỳ thi kế cận. Vân (Leigzip, Đức) hầu như năm nào cũng lâm vào tình trạng "nước rút" này. "Bọn mình ham học có khi không bằng... ham chơi đâu! Vui với ông già Noel cái đã, rồi sau đó xúm nhau lại, cùng tra bài đến gần sáng", Vân kể.Nguyên chỉ đang trong giai đoạn học thi lấy chứng chỉ tiếng Đức cho năm học đại học tới, nên cô nàng có vẻ thảnh thơi hơn trong việc tìm "củi" cho những chuyến du lịch "bụi". Nguyên cười cho hay: "Nói thì nói vậy nhưng đi chơi về tớ cũng cắm đầu cắm cổ học như điên, lỡ năm nay thi không đạt lại phải chờ đến kỳ thi năm sau thì... chết! Có khi tớ thức trắng mấy đêm để học".Còn Vân Anh, một du học sinh Đức, thì thận trọng hơn. Cô cho biết chỉ đi du lịch sau khi kỳ thi kết thúc. "Tớ cũng mê du lịch lắm, nhưng phải học cho xong đã rồi mới đi", Vân Anh kiên quyết. Mùa Giáng sinh năm nay, Vân Anh chỉ đi dạo quanh các hội chợ Giáng sinh gần trường học.Thông thường, trước Noel 3 tuần là người dân Đức đã đổ ra đường đến hội chợ để vui chơi và để "rinh" những món quà nhỏ dễ thương về cho người thân. Đường phố thời gian này trở nên lộng lẫy dưới ánh đèn hoa và ấm áp tươi vui với ngọn cây thông cao vút trên đường.( Thanh Niên )