Sự nghiệp chính trị của thủ tướng tương lai trẻ nhất châu ÂuDù không phải con nhà nòi chính trị, Sebastian Kurz trở thành "cơn địa chấn" khắp châu Âu khi đắc cử thủ tướng Áo ở tuổi 31. Năm 2010, chính trị gia 24 tuổi Sebastian Kurz ngồi trên xe Humvee hầm hố diễu qua các con phố ở thủ đô Vienna, Áo, phát bao cao su và vận động cử tri bỏ phiếu cho đảng Nhân dân. Năm đó, đảng chính trị theo trường phái trung hữu thua đậm nhưng chàng trai trẻ  Kurz đã tạo dấu ấn trong lòng công chúng.7 năm sau "màn chào sân" ấn tượng đó,  Kurz chính thức trở thành nhà lãnh đạo trẻ nhất thế giới sau khi đảng Nhân dân tuyên bố giành chiến thắng  trong cuộc tổng tuyển cử Áo vào đêm 15/10. Quan trọng hơn, sự nổi lên của chính trị gia trẻ tuổi này phát đi tín hiệu cho thấy làn sóng công chúng Áo đang nghiêng về cánh hữu, theo  Foreign Policy .'Thần đồng'Thăng tiến nhanh chóng trên con đường chính trị nhưng Kurz không phải là con nhà nòi. Theo báo Đức  Der Spiegel , tân thủ tướng Áo sinh ngày 27/8/1986 tại khu lao động Meidling ở thủ đô Vienna nổi tiếng với các tiệm nhuộm da và những cửa hàng ăn nhanh Thổ Nhĩ Kỳ. Mẹ Kurz là giáo viên còn cha là kỹ sư không có công việc ổn định.Kurz tốt nghiệp trung học năm 2004, hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào năm 2005. Sau đó, chàng trai trẻ ghi danh vào khoa Luật của Đại học Vienna, nhưng quyết định thôi học năm 2011 để tập trung cho sự nghiệp chính trị.Với khuôn mặt "trẻ thơ", chính trị gia trẻ tuổi này được công chúng Áo đặt  biệt danh "Wonderkid" (Thần đồng).  Kurz gây ấn tượng với cử tri là một chính trị gia bạo dạn. "Tôi nói điều tôi nghĩ",  Kurz phát biểu trước công chúng.Trước khi trở thành Ngoại trưởng cách đây 4 năm khi mới 27 tuổi,  Kurz  được tín nhiệm bầu làm chủ tịch tổ chức thanh niên của  đảng trung hữu Nhân dân  với 99% số phiếu tán thành vào năm 2008,  đồng thời làm phó chủ tịch đảng từ năm 2009. Sự nghiệp chính trị tiếp tục rộng mở khi Kurz trúng cử làm ủy viên Hội đồng thành phố Vienna nhiệm kỳ 2010-2011.Tháng 4/2011 đánh dấu bước tiến lớn trên con đường chính trị của Kurz khi được bổ nhiệm là người đứng đầu Vụ Hội nhập thuộc Bộ Nội vụ Áo.  Trong cuộc bầu cử quốc hội Áo năm 2013, Kurz giành được nhiều phiếu trực tiếp nhất từ cử tri so với các chính trị gia khác.Tháng 1 2/2013, Kurz trở thành Ngoại trưởng trẻ nhất trong lịch sử Áo, khiến nhiều người tỏ ra hoài nghi về năng lực và kinh nghiệm của ông.  "Hiện vẫn chưa biết tân Ngoại trưởng có lái chiếc xe  Humvee  hầm hố  tới các cuộc gặp cấp quốc gia hay không", t ờ  Kleine Zeitung  bình luận một cách châm chọc trong số báo phát hành vào ngày Kurz nhậm chức .Tuy nhiên,  Ngoại trưởng Kurz nhanh chóng ghi dấu ấn với bài phát biểu lần đầu tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc năm 2014. Khác với những bài phát biểu dài dòng và mang tính thủ tục, đại diện Áo gây chú ý khi lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Hãng tin  Reuters  mô tả bài phát biểu là "hiếm thấy trong cuộc họp thường niên giữa các nhà lãnh đạo thế giới".Tháng 5/2017, Kurz được chỉ định làm thủ lĩnh đảng Nhân dân sau khi cựu lãnh đạo đảng này từ chức, rồi chính thức được bầu làm chủ tịch đảng với 98,7% số phiếu tán thành.Ghi điểm nhờ quan điểm cứng rắn về nhập cưKurz có quan điểm cứng rắn về vấn đề nhập cư, tuyên bố sẽ thắt chặt kiểm soát biên giới nhằm ngăn chặn nạn nhập cư bất hợp pháp vào Áo. Chính trị gia này ủng hộ dự luật cấm các nhà thờ Hồi giáo nhận tiền tài trợ từ nước ngoài, đồng thời không cho phép phụ nữ đạo Hồi đeo khăn choàng burka che kín mặt ra đường."Chú ng ta muốn đạo Hồi theo phong cách Áo, chứ không phải một tôn giáo bị kiểm soát bởi quốc gia khác", Kurz phát biểu.Chính trị gia trẻ tuổi này còn thẳng thắn chỉ trích Liên minh châu Âu vì không ngăn được làn sóng người nhập cư, thậm chí kêu gọi lãnh đạo các quốc gia châu Âu ngừng chiến dịch giải cứu người nhập cư trên Địa Trung Hải vì cho rằng hành động này chỉ càng khuyến khích người nhập cư bất chấp nguy hiểm tràn vào châu Âu.Năm 2016, Kurz ngăn chặn làn sóng người nhập cư vào Áo sau khi thuyết phục thành công một loạt quốc gia vùng Balkan đóng cửa biên giới. Vào thời điểm đó, chính sách của Kurz đi ngược lại hoàn toàn "người khổng lồ" trên chính trường châu Âu là Thủ tướng Đức Angela Merkel.Tuy nhiên, bước đi này giúp Kurz ghi điểm tại quê nhà.  Trước thềm cuộc tổng tuyển cử, truyền thông địa phương nhận định chưa từng có chính khách Áo nào nổi tiếng như Ku rz kể từ sau cố lãnh đạo phe cực hữu Jorg Haider.Danh tiếng của Kurz càng lên cao trong bối cảnh trong những năm gần đây, cử tri Áo ngày càng tỏ ra bất mãn với tình hình kinh tế trì trệ, chất lượng đời sống giảm sút và sự yếu kém của các chính trị gia theo chủ nghĩa trung dung."Thế hệ của chúng tôi nghiêng về quan điểm chính trị cánh hữu hơn các thế hệ trước", Lukas Posch, sinh viên luật 22 tuổi, cho biết. "Trước kia, Sebastian Kurz có vẻ như không phải là một chính trị gia với một kế hoạch hay tư tưởng lớn nhưng tôi nghĩ qua thời gian, anh ấy đã trưởng thành để phù hợp với vai trò của mình"."Kurz thành công trong việc xây dựng hình ảnh cá nhân là một người đàn ông mang đến sự thay đổi", Anton Pelinka, giáo sư khoa học chính trị tại trường đại học Trung Âu tại Budapest, nhận xét.An Hồng