Đi cướp để 'lên mặt' với người tìnhMột phụ nữ đã có gia đình ở bang Tennessee, Mỹ, trộm hàng chục nghìn đôla để chứng tỏ với bạn trai rằng cô ta có nhiều tiền.
Một phụ nữ đã có gia đình ở bang Tennessee, Mỹ, trộm hàng chục nghìn đôla để chứng tỏ với bạn trai rằng cô ta có nhiều tiền.Nickey Davidson, 25 tuổi, bị truy tố vì tội ăn cướp nhiều lần. Cảnh sát cho rằng số tiền trộm được là để chu cấp cho cuộc sống hai mặt của cô ta."Davidson nói với cậu bạn trai ở hạt Coffee rằng lương của cô ta rất cao. Vì thế, cô ta đi ăn cắp", cảnh sát trưởng hạt Warren, bang Tennessee, Tommy Myers cho biết. "Khi chúng tôi báo với anh bạn trai về việc này, anh chàng rất choáng. Anh ta còn sững sờ hơn khi biết cô nàng đã kết hôn".Myers cho biết trong số đồ ăn cắp còn có súng trong bộ sưu tập lớn và các tờ séc. Trong phi vụ cuối cùng, cô nàng đã cướp số nữ trang trị giá 15.000 USD. Davidson thường nhắm vào những ngôi nhà vắng người. Cô ta đến một ngôi nhà, gõ cửa, nếu không có ai trả lời, cô ta sẽ bẻ khóa, đột nhập vào."Đây là lần đầu tiên tôi thấy một phụ nữ đi cướp với động cơ như vậy", Myers nói.H.N.  (theo  AP )