Luật sư hàng đầu Philippines bị bắn chếtMột luật sư cấp cao của chính phủ Philippines, đang vướng vào vụ tranh cãi pháp lý xung quanh việc xây dựng sân bay Manila, vừa bị bắt chết cùng con trai hôm qua.
Nestor Ballacillo, cố vấn pháp luật hàng đầu của chính phủ, là quan chức thứ hai liên quan đến dự án xây dựng mà công ty Đức Fraport thực hiện, bị giết.Ballacillo và con trai Benedict đang đứng đợi xe đến đón tại ngoại ô Manila thì hai tay súng tiến đến phía họ và nã đạn. Những kẻ tấn công cướp đi vali và ví của họ. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng đây không phải là một vụ cướp bởi đồng hồ và điện thoại di động của các nạn nhân không bị lấy.Ballacillo tranh cãi với chính phủ trong dự án xây dựng nhà đón khách ở sân bay Manila do công ty Đức Fraport AG và đối tác Philippines Piatco đảm nhận. Công trình trị giá 650 triệu USD này được xây dựng năm 1998 nhưng sau khi Tổng thống Gloria Arroyo lên nắm quyền, bà rút lại hợp đồng vào năm 2002 và tuyên bố các cố vấn của bà cho biết điều khoản trong hợp đồng không có lợi cho chính phủ.Chính phủ Philippines kể từ đó đảm nhiệm xây dựng nhà ga này cho dù tòa án địa phương yêu cầu họ bồi thường cho công ty Piatco 60,4 triệu USD. Hồi tháng 12/2005, thẩm phán Henrick Gingoyon, người yêu cầu chính phủ chi trả 10 triệu USD cho công ty xây dựng này, đã bị giết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )