Bị hoãn 'sung sướng'Một cặp tình nhân Nam Phi bị trưởng làng yêu cầu hoãn "sự sung sướng" cho tới 10h tối. Nguyên nhân là vì hàng xóm liên tục than phiền về những tiếng ồn ào khi họ lên giường.
Đôi tình nhân bị nhắc nhở là Emily Dolo và bạn trai Barnett Motloung, sống tại bang miền đông Nam Phi Mpumalanga. Hàng xóm liên tục than phiền với trưởng làng rằng giờ ăn và xem phim của họ bị đôi này "quấy rối". Hơn thế, mỗi lần thường kéo dài hàng tiếng liền."Thằng con 9 tuổi của tôi luôn miệng hỏi tại sao khi cô nàng hét tướng lên", một hàng xóm cho biết.Ban đầu, trưởng làng yêu cầu Dolo không gây ồn ào. Tuy nhiên, cuối cùng ông buộc cặp tình nhân này chỉ được làm chuyện ấy từ 10h tối tới 5h sáng hôm sau.Mai Trang  (theo  AFP )