Thành phố cấm hở rốnMột thành phố tại khu vực có đa số người Hồi giáo sinh sống ở Malaysia vừa dọa cấm những phụ nữ không theo đạo Hồi mặc quần áo mát mẻ. Đề xuất này khiến nhiều tổ chức phụ nữ tức giận.
Giới chức Kota Baru, thường tự gọi là thành phố Hồi giáo, sẽ phạt 140 USD đối với những quý bà quý cô để hở rốn, mặc váy ngắn, quần áo bó sát hoặc áo quá mỏng."Những kiểu trang phục như thế bị cấm ở đây vì nó làm vấy bẩn danh tiếng của Kota Baru đồng thời ảnh hưởng đến danh hiệu thành phố Hồi giáo của nơi này", phát ngôn viên chính quyền thành phố Azman Daham cho biết.Một số tổ chức phụ nữ ở thành phố này đã bày tỏ sực tức giận trước quyết định của chính quyền khi áp dụng chính sách đó với cả những người không theo đạo Hồi."Hội đồng thành phố không cần phải là cảnh sát đạo đức", Honey Tan, người đứng đầu tổ chức Xã hội hành động vì phụ nữ, phát biểu.Kota Baru là thủ phủ của bang Kelantan và đo đảng đối lập Parti Islam se Malaysia nắm giữ. Chủ trương của đảng này là biến Malaysia thành quốc gia Hồi giáo. Khoảng một nửa dân số Malaysia theo đạo Hồi và chính phủ nước này là thế tục.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )