Chuyến trở lại Việt Nam giản dị của Bill ClintonBill Clinton trở lại Việt Nam trên chuyên cơ MD - 87. Ông xuất hiện trong chiếc áo phông cộc tay màu đen giản dị, mái tóc bạch kim và nụ cười thân thiện trên môi.
Bill Clinton trở lại Việt Nam trên chuyên cơ MD - 87. Ông xuất hiện trong chiếc áo phông cộc tay màu đen giản dị, mái tóc bạch kim và nụ cười thân thiện trên môi.Chuyên cơ chở cựu Tổng thống Bill Clinton cùng đoàn quan chức Sáng kiến chống AIDS tòan cầu từ sân bay quốc tế Siem Reap (Campuchia) hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 18 giờ 07.Chỉ sau chừng 15 phút bốc dỡ hàng hoá và các vật dụng thiết yếu từ máy bay xuống, cựu Tổng thống Bill Clinton xuất hiện ở cửa chuyên cơ. Vẫn mái tóc bạch kim, vẫn khuôn mặt luôn nở nụ cười như 6 năm trước cũng tại sân bay Nội Bài trông cựu Tổng thống rất phong độ ở tuổi 60 và vừa trải qua cuộc phẫu thuật vì bệnh tim năm 2004.Trên khuôn mặt ông không gợn chút mệt mỏi bởi tuổi tác sau chuyến hành trình dài ngày vì cuộc chiến chống đại dịch HIV/AIDS và trợ giúp nạn nhân thảm họa sóng thần tại 6 nước châu Á mà Việt Nam là điểm dừng chân cuối cùng.Không com-lê cà vạt và đội ngũ vệ sĩ ken đặc như 6 năm trước, cựu Tổng thống Bill Clinton trong chiếc áo phông cộc tay màu đen giản dị bước xuống chiếc chuyên cơ.Dưới tiết trời giá lạnh của Hà Nội những ngày đông, hình ảnh vị cựu Tổng thống với nước da đỏ au trong chiếc áo phông cộc tay đã gây ấn tượng đặc biệt cho những nhân viên an ninh của Mỹ và Việt Nam tại sân bay.17 nhân viên trên chuyên cơ 130 chỗĐội ngũ tháp tùng cựu Tổng thống cũng khá khiêm tốn so với chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2000. Chỉ có 17 quan chức, nhân viên làm việc cho Quỹ Clinton đi cùng cựu Tổng thống sang Việt Nam trên chiếc chuyên cơ có sức chứa 130 chỗ ngồi.Một nữ thư ký với dáng vẻ tất bật bám theo sau cựu Tổng thống bước xuống thang máy bay trong khi chiếc máy tính xách tay vẫn ở chế độ làm việc.Xuống hết cầu tháng máy bay, ông Bill Clinton dừng lại chốc lát để bắt tay, trò chuyện với một quan chức Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội. Ra đón cựu Tổng thống còn có quan chức Bộ Ngoại giao và đại diện Sứ quán Mỹ tại Việt Nam.Sau những cái bắt tay nồng hậu, những lời chào đằm thắm, ông Bill Clinton bước vào một trong hơn 10 chiếc xe chuyên dụng đã chờ sẵn gần chân cầu thang máy bay từ trước.Theo Luật Cựu Tổng thống của Mỹ, ngoài lương hưu, kể từ khi rời Nhà Trắng ông Bill Clinton vẫn được nhà nước Mỹ bao cấp các khoản khác như tiền đảm bảo hoạt động cho văn phòng cựu tổng thống, tiền lương trả cho đội ngũ nhân viên văn phòng, chi phí đi lại trong ngoài nước, tiền gửi thư, điện thoại...Ông Bill Clinton cùng vợ, Thượng nghị sĩ Hillary Clinton và cô con gái Chelsea vẫn được sự bảo vệ của các nhân viên Sở mật vụ Mỹ. Điều đặc biệt, ông Bill Clinton là Tổng thống Mỹ cuối cùng được bảo vệ suốt đời. Ông George Bush và các Tổng thống Mỹ sau này chỉ được bảo vệ trong vòng 10 năm sau khi rời Nhà Trắng.Bí mật chuyên cơ MD - 87Vẫn được nhà nước bao cấp các khoản chi phí đi lại trong ngoài nước, trong chuyến hành trình qua 6 nước châu Á, cựu Tổng thống Bill Clinton sử dụng chuyên cơ MD-87 do hãng Mc Donnel Douglas của Mỹ sản xuất.Hãng Mc Donnel Douglas đã xuất xưởng hơn 1.100 chiếc MD đời 80. Chiếc MD-87 mà cựu Tổng thống Bill Clinton thường sử dụng thuộc loại nhỏ nhất trong những chiếc cùng loại đang lưu hành khắp thế giới được sản xuất vào những năm 1980.Tuy nhiên, chuyên cơ của cựu Tổng thống được lắp đặt thêm một số thiết bị thông tin, điện tử…Chuyên cơ MD-87 của ông Bill Clinton được sơn màu xanh - trắng, dài 39,75 m, cao 9,3 m, tốc độ tối đa 925km/h, chở được tới 130 người.( Tiền Phong )