Nỗi khổ của các ông già NoelCác ông già Noel bị hắt hơi vào mặt 10 lần mỗi ngày, phải chống đỡ những đứa trẻ tìm cách giật râu và thậm chí bị tè vào người, một cuộc trưng cầu ý kiến của những người đóng giả Santa cho hay.
Cuộc khảo sát với sự tham gia của hàng trăm người đàn ông đóng vai Santa tại 900 cửa hàng vào mùa Giáng sinh, do một chi nhánh của hãng Gap tiến hành tại Mỹ, công bố kết quả hôm thứ hai.Một phần ba số người được hỏi cho biết họ từng bị tè vào người. Gần 90% các ông già Noel cho biết bọn trẻ giật râu của họ mỗi ngày để xem có phải là râu thật hay không và gần nửa số trẻ em giật kính của họ.Hơn 60% các ông già Noel cho biết họ bị lũ trẻ ho hoặc hắt hơi vào mặt tới 10 lần mỗi ngày và có tới ba phần tư số Santa được hỏi cho biết ít nhất 10 đứa trẻ khóc khi ngồi trên lòng họ.Nhiều ông già Noel có thể bị đau lưng vì phải bế lũ trẻ lên, dễ mắc bệnh truyền nhiễm và phải chịu đựng cái nóng kinh người dưới bộ quần áo Santa dày cộp.Timothy Connaghan, người đứng đầu hiệp hội Santa Mỹ, cho biết: "Các ông già Noel phải làm nhiều việc hơn là chỉ ngồi yên trên ghế và mặc bộ quần áo đỏ. Bọn trẻ có thể giật quần áo và khóc nhè vào mặt bạn".Cuộc khảo sát còn cho thấy ba phần tư số trẻ em nói rằng chúng rất ngoan trong suốt năm nhưng chỉ một nửa số ông già Noel tin điều đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )