Ông già Noel mất việc vì vạ miệngChủ chuỗi siêu thị Harrods ở London, nổi tiếng thế giới, đã sa thải một ông già Tuyết vì tội xúc phạm khách hàng.
Hợp đồng của ông già Noel bị hủy sau khi khách hàng thăm gian hàng của ông than phiền vì bị xúc phạm.Ông này khuyên một gia đình gốc Nam Phi đi mua sắm ở siêu thị ít tên tuổi hơn, thay vì tới Harrods. "Ông" còn cợt nhả rằng liệu cô con gái mười mấy tuổi trong gia đình này có muốn ngồi lên đùi ông già Tuyết hay không.Một phát ngôn viên của Harrods cho biết ông già Noel này từng có những phát ngôn "không đứng đắn" với khách hàng song nhấn mạnh chúng không mang ý phân biệt chủng tộc. "Harrods tôn trọng khách hàng và sự thoải mái của họ khi tới đây. Vì thế, khi nhận được than phiền, chúng tôi ngay lập tức điều tra nguyên nhân", phát ngôn viên cho biết. "Chúng tôi đã thẩm vấn người gây chuyện và hủy hợp đồng của anh ta"."Chúng tôi không dung thứ cho việc xúc phạm khách hàng", phát ngôn viên nói thêm.Harrod mở gian hàng Giáng sinh từ tháng 8. Cháu gái của Nữ hoàng Elizabeth II Công chúa Beatrice và Eugenie đã tới đây trong vài năm trước. Cậu ấm nhà David Beckham và con của diễn viên Demi Moore từng tới nơi này.H.N.  (theo  AFP )