Nhiều công sở Anh cấm trang trí Giáng sinhBa phần tư số các công ty Anh đã cấm nhân viên treo đồ trang trí Giáng sinh ở sở làm, do lo ngại các đồ đó xúc phạm tín ngưỡng của những người có tôn giáo khác.
Theo một khảo sát do công ty Peninsula tiến hành đối với 2.300 chủ công ty, có tới 74% số người được hỏi cho biết họ đã cấm việc trang trí Giáng sinh, bởi không muốn điều đó xúc phạm đến tín ngưỡng của tín đồ tôn giáo khác với Thiên Chúa giáo. Một nửa số người được hỏi nói rằng trang trí như vậy khiến sở làm trông có vẻ thiếu tính chuyên nghiệp."Cây thông Noel và những đồ trang trí khác ở công sở có thể đã là chuyện quá khứ, bởi văn hóa chính trị giờ đây lan đến cả nơi làm việc", Peter Done, giám đốc điều hành của Peninsula, bình luận."Mặc dù những ông chủ công ty phải ban hành lệnh cấm đều cảm thấy tự hoài nghi và không vui trong lòng, họ không có nhiều lựa chọn trước các mối đe dọa kiện tụng; họ phải bảo vệ bản thân, danh tiếng và bát cơm của mình".T. Huyền  (theo  AFP )