Phát hiện phóng xạ trong sứ quán AnhBộ Ngoại giao Anh hôm qua cho biết, các dấu vết chất phóng xạ đã được tìm thấy tại cơ quan đại diện của nước này ở thủ đô Matxcơva trong một cuộc kiểm tra phòng ngừa, nhưng chúng chỉ có mức độ nhẹ và không gây nguy hiểm tới sức khỏe con người.
Thông tin trên xuất hiện khi cảnh sát Anh thông báo họ coi cái chết của cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko là một vụ án mạng. Người từng làm cho cơ quan tình báo KGB này qua đời hôm 23/11 tại London do nhiễm độc chất polonium-210.Hôm 4/12 vừa qua, sứ quán Anh tại Nga công bố sẽ cho kiểm tra một trong những căn phòng của họ để đề phòng sau khi cựu vệ sĩ KGB Andrei Lugovoi tới tòa nhà này để phủ nhận mọi dính líu tới vụ đầu độc Litvinenko. Lugovoi và một doanh nhân Nga có tên Dmitry Kovtun được cho là đã gặp cựu điệp viên xấu số tại tại khách sạn Millennium ở London, hôm 1/11.Một người có quan hệ với Lugovoi là Vyacheslav Sokolenko xác nhận hai người đã có mặt tại thủ đô nước Anh hôm 1/11, nhưng khẳng định không gặp hoặc hay biết gì về cựu điệp viên Alexander Litvinenko. Các quan chức Nga dự kiến sẽ thẩm vấn Lugovoi với sự có mặt của các nhà điều tra Anh.Andrei Lugovoi hiện được coi là nhân chứng có ý nghĩa quan trọng trong vụ Litvinenko. Theo báo chí Nga, người này từng tới London 3 lần trong vòng một tháng trước khi cựu điệp viên Nga bị chết và gặp Litvinenko 4 lần trong khoảng thời gian đó.Hiện 9 sĩ quan cảnh sát London có mặt tại Matxcơva để điều tra về cái chết của Litvinenko. Trong khi đó, trưởng công tố Nga Yuri Chaika cho biết, nhân viên của ông sẽ tham dự mọi cuộc thẩm vấn và các nhà điều tra Anh  không thể bắt giữ  các công dân Nga, cũng như sẽ không có nghi phạm nào bị dẫn độ sang Anh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )