Czech bắt kẻ giết người hàng loạtCảnh sát Cộng hòa Czech vừa bắt một nam y tá mà họ nghi ngờ đã giết 7 bệnh nhân và âm mưu giết thêm 10 người nữa tại một bệnh viện ở vùng Havlickuv Brod, cách Praha khoảng 100 km về phía nam.Cảnh sát trưởng vùng Havlickuv Brod là Petr Pribyl cho biết người đàn ông kể trên bị bắt hôm thứ bảy và đã thú nhận hành động giết người nhưng động cơ của anh ta chưa được làm rõ. Tuy nhiên, cảnh sát điều tra cho rằng nhiều khả năng nghi phạm làm vậy để mang lại cho những bệnh nhân nan y cái chết không đau đớn.Y tá này đã tiêm loại thuốc gây chảy máu ồ ạt cho các nạn nhân. Trưởng khoa hồi sức tại bệnh viện kể trên là Pavel Longin cho hay: "Các bệnh nhân đó đang hồi phục sau những vụ tai nạn hoặc phẫu thuật nghiêm trọng và không được phép dùng loại thuốc đó. Tuy nhiên, họ đã bị tiêm liều cao".Nghi phạm làm việc tại bệnh viện trong khoảng 6 năm và bị sa thải hồi tháng 9. Giới chức bệnh viện đã báo với cảnh sát vì có nghi ngờ. Những bệnh nhân đầu tiên bị chết trong các ca trực của anh ta bắt đầu từ tháng 5.Y tá này bị cáo buộc giết người và âm mưu giết người. Anh ta có thể phải ngồi tù 15 năm đến chung thân nếu bị buộc tội.Ngọc Sơn  (theo  IHT )