Cầu sập đè lên đoàn tàu tại Ấn ĐộMột cây cầu 150 tuổi bị bỏ hoang ở bang Bibar, Ân Độ, chạy vắt qua đường sắt đã sụp xuống đoàn tàu chở khách đang chạy bên dưới vào cuối tuần qua, làm chết 34 người và 17 người khác bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra khi cây cầu đang trong quá trình tháo dỡ tại khu vực nhà ga mang tên Bhagalpur ở bang miền đông Bihar. Lực lượng cứu hộ đã sử dụng máy ủi, cần cẩu và cả tay không để dọn dẹp đống đổ nát tìm người sốt sót trong toa tàu bị đè bẹp.Người đứng đầu chính quyền bang Bihar Nitish Kumar cho rằng đây là "một thảm kịch có thể tránh được", do đó một cuộc điều tra về vụ việc đã được khởi động. Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Lalu Prasad Yadav cho biết cuộc điều tra sẽ tập trung vào đơn vị chịu trách nhiệm tháo dỡ cầu.Cây cầu đường bộ nói trên được xây từ thời thuộc địa và đang được dỡ bỏ sau khi cây cầu thay thế đã khánh thành. Các công nhân làm việc tại công trường này không có mặt khi vụ sập cầu xảy ra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )