Phó thủ tướng bị cáo buộc gạ đổi sex lấy việc làmPhó thủ tướng Ba Lan Andrzej Lepper đang bị cáo buộc gạ một nữ nhân viên quan hệ tình dục với ông để đổi lấy việc làm.
Aneta Krawczyk cho biết cô bị ép buộc quan hệ tình dục với Lepper năm 2001 để kiếm được việc làm trong văn phòng của Stanislaw Lyzwinski, phó chủ tịch đảng liên minh cầm quyền Tự vệ. Người phụ nữ này cũng nói rằng cô bị ép buộc ngủ với Lyzwinski.Lepper, phó thủ tướng đồng thời là Bộ trưởng Nông nghiệp, kịch liệt bác bỏ cáo buộc trên và cho rằng đằng sau đó là âm mưu hủy hoại sự nghiệp chính trị của ông. Lyzwinski thì tuyên bố tạm ra khỏi đảng để chờ kết quả điều tra.Trong tuyên bố đầu tiên sau khi vụ việc bị lộ với báo chí hôm thứ hai, Lyzwinski khẳng định cáo buộc đó hoàn toàn là nhảm nhí. "Tôi không hề có quan hệ tình dục với cô ấy hay bất kỳ phụ nữ nào khác trong văn phòng".Lyzwinski cũng bác bỏ thông tin cho rằng ông là bố đứa con của Krawczyk và đồng ý xét nghiệm để xác định có phải là cha đứa trẻ hay không. Ông cũng cho biết sẽ hợp tác với các công tố viên trong quá trình điều tra.Ủy ban công tố mở cuộc điều tra hôm thứ hai, sau khi một trong những tờ báo hàng đầu của Ba Lan là  Gazeta Wyborcza  đăng tải bài phỏng vấn Aneta Krawczyk, trong đó cô nói rằng từng kiếm được việc làm vào năm 2001 sau khi quan hệ tình dục với phó thủ tướng Lepper.Thủ tướng Ba Lan Jaroslaw Kaczynski cho biết ông sẽ sa thải Lepper nếu các công tố viên xác nhận lời cáo buộc là thật. "Theo lẽ tự nhiên, tôi không thể hợp tác với những người từng có những hành vi như thế".Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, UPI )