Phụ nữ Hồi giáo nói chuyện sex trên truyền hìnhMỗi tuần một lần, nhà tình dục học ở Ai Cập xuất hiện trên truyền hình nói chuyện thẳng thắn và chi tiết về các vấn đề liên quan tới tình dục.
Mỗi tuần một lần, nhà tình dục học ở Ai Cập xuất hiện trên truyền hình nói chuyện thẳng thắn và chi tiết về các vấn đề liên quan tới tình dục.Trong show có tên  Big Talk , Heba Kotb trả lời câu hỏi của người Hồi khắp Trung Đông về các vấn đề thầm kín trong phòng the. "Tôi đề cập tới vấn đề đó như thế nào ư? Tôi nói rất nghiêm túc", nhà tình dục học nói.Cô còn gắn tình dục với đạo Hồi và cho rằng tín ngưỡng này ủng hộ sự "sung sướng" của cả phụ nữ và đàn ông. "Tôi rất tự hào về tôn giáo của mình", Kotb nói. "Càng nghiên cứu, tôi càng thấy rằng đạo Hồi đi đầu trong tình dục. Tôi phát hiện ra rằng người đạo Hồi là những người đầu tiên thấu hiểu về sex"."Ví dụ, Hồi giáo nhấn mạnh tầm quan trọng của khúc dạo đầu", Kotb cho biết và cô thường xuyên khuyên phụ nữ tận hưởng các khoái cảm trong tình dục.Sự thẳng thắn của Kotb khiến toàn khu vực chú ý. Điều đó là dễ hiểu vì ở nơi này, giáo dục giới tính không được quan tâm, người ta không khuyến khích quan hệ nam nữ trong khi những cuộc nói chuyện về đề tài này bị cấm kị khiến nó càng thêm bí hiểm. Gần đây, Kotb đi giảng bài ở Ảrập Xêút và Yemen. Trong đám khán giả, đàn ông tỏ ra sững sờ trong khi chị em thi nhau đặt câu hỏi.Kotb, 39 tuổi, đã lấy chồng và có ba cô con gái. Cô từng học về tình dục ở trường Maimonides, bang Florida, Mỹ. Cô kết hợp những điều đã học và hiểu biết về Hồi giáo để viết một nghiên cứu có tiêu đề "tình dục trong Hồi giáo". Năm 2002, cô mở một trung tâm về sex, phụ trách các chuyên mục về chuyện phòng the trên báo, xuất hiện trong các talk show và trả lời thắc mắc về vấn đề này trên trang web Ảrập.Cô làm chương trình  Big Talk  trên kênh truyền hình vệ tinh  El-Mehwar  hơn hai tháng trước. Phần lớn lời khuyên cô đưa ra là về vấn đề sinh lý. Ngoài ra, không có gì là nhạy cảm. Cô bàn về các tư thế trong quan hệ, cực khoái của phụ nữ, quan hệ bằng miệng (được phép vì không có văn bản nào cấm nó), thậm chí thủ dâm. Cô không ủng hộ tình dục đồng giới và gọi đó là một căn bệnh. Thỉnh thoảng, cô còn mời các bác sĩ và giáo sĩ lên chương trình.Nhiều nhà phê bình lên án  Big Talk  vì đi vào lối mòn Hồi giáo hóa mọi thứ. "Chúng ta đã có các ngân hàng đạo Hồi, thời trang, kênh truyền hình, cửa hàng làm tóc, đồ bơi, các nhà văn Hồi giáo giờ là tình dục Hồi giáo nữa. Thế là quá nhiều", nhà văn đấu tranh bình quyền nam nữ Mona Helmi nói. "Tình dục liên quan tới tình cảm và con người, không phải tôn giáo hay bất kỳ cái gì khác".Nhiều người than rằng thanh niên cũng đang xem chương trình của Kotb. "Giờ đây, bọn trẻ con biết nhiều hơn những gì chúng nó nên biết. Điều đó càng khiến chúng háo hức", Somia - một bà nội trợ - nói.Kobt lý luận rằng sự thẳng thắn là cần thiết vì 80% các vụ ly dị ở Ảrập đều liên quan tới tình dục, phần lớn là vì áp lực và sự thờ ơ của xã hội. Ví như, trong xã hội này, người ta quan niệm đàn ông phải cưới gái đồng trinh. "Nhiều cô mù tịt về cơ thể của mình, không kể tới sex. Họ bị dạy là tình dục chỉ dành cho đàn ông và đó là một điều xấu xa", Kotb nói.Cô mở các khóa về giới tính dành cho người chưa lập gia đình, song chỉ đưa lời khuyên thực tế với các cặp vợ chồng. Cô cho biết các đôi vợ chồng khắp Trung Đông đã hẹn kín lịch của cô trong vòng hai tháng.Hải Ninh  (theo  AP )