Ầm ĩ chuyện băng sex của nghị sĩMột nghị sĩ quốc hội Indonesia có cơ bị bãi nhiệm sau khi đoạn băng tình tứ giữa ông và một cô ca sĩ nhạc pop bị phát tán trên Internet.
Trong đoạn băng được cho là quay hai năm trước đây, cả hai nhân vật chính đều đang khỏa thân."Chúng tôi sẽ triệu kiến ông ấy và yêu cầu giải thích rõ ràng về vấn đề này", Slamet Effendy Yusuf - chủ tịch ủy ban danh dự trong Hạ viện - cho biết hôm qua.Zaini là một thành viên trong ủy ban này và cũng là chủ tịch cơ quan phụ trách các vấn đề tôn giáo trong đảng Golka, lớn nhất Indonesia. Yusuf cho biết Zaini có thể sẽ bị bãi nhiệm nếu các nhà điều tra chứng minh được ông chính là nhân vật chính trong cuốn băng. "Tôi không rõ ông ấy đang ở đâu. Tôi gọi điện, nhắn tin nhưng ông ấy không trả lời", Yusuf cho biết.Nhân vật nữ chính trong đoạn băng - ca sĩ nhạc pop Maria Eva - cho biết cô quay cảnh trên bằng điện thoại di động. Cô khẳng định không tung video đó lên mạng và cho biết đã mất điện thoại.Đoạn băng gây sốc này được phát tán rộng rãi và trở thành đề tài nóng hổi trên các trang báo ở Indonesia. Quốc gia Hồi giáo vẫn được coi là bảo thủ trong vấn đề tình dục và không quen với các bê bối tình dục của chính trị gia như nhiều nước khác.Hải Ninh  (theo  Reuters )