Đòi bồi thường vì lợn gây tai nạnMột nhân viên điều khiển đường cao tốc ở đông bắc Trung Quốc vừa bị yêu cầu nộp 150.000 USD bồi thường cho 6 người bị thương trong vụ tai nạn do một con lợn gây ra.
Hồi tháng 1 năm ngoái, 6 người đang đi trên đường cao tốc từ thành phố Cáp Nhĩ Tân đến Đại Khánh, đều thuộc tỉnh Hắc Long Giang, thì gặp nạn.Đang lái xe thì người tài xế nhìn thấy một con lợn ngay trước mắt. Để tránh va chạm, anh ta lao xe vào thanh chắn đường và khiến toàn bộ 6 hành khách trên xe bị thương.Ban đầu người tài xe bị bắt nhưng cả 6 người bị thương kiện người điều khiển tuyến đường cao tốc này và đòi bồi thường. Tòa án ra phán quyết rằng công ty điều khiển giao thông, đơn vị thu lệ phí đường bộ, phải có trách nhiệm đảm bảo tuyến đường an toàn và không có vật cản.Người điều khiển giao thông của đường cao tốc sẽ phải chịu 80% trong số thiệt hại mà các nguyên đơn phải gánh chịu và số còn lại do công ty bảo hiểm chi trả.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )