Hillary Clinton bàn chuyện tranh cử tổng thốngThượng nghị sĩ Hillary Clinton hôm qua gặp tân thống đốc bang New York để tìm kiếm sự ủng hộ của ông đối với khả năng bà chạy đua vào Nhà Trắng.
Cựu đệ nhất phu nhân, người từ lâu đã dẫn đầu các cuộc thăm dò trên toàn quốc trong số những ứng cử viên tổng thống tiềm năng của đảng Dân chủ, ghé thăm vị thống đốc đắc cử của đảng này Eliot Spitzer tại nhà của ông ở Manhattan.“Chúng tôi đã có cuộc trao đổi tuyệt vời đề cập đến nhiều vấn đề liên quan đến thành phố, bang và đất nước”, Clinton phát biểu sau cuộc gặp kéo dài hai giờ đồng hồ.Một đối thủ trong đảng của bà, thượng nghị sĩ bang Indiana Evan Bayh, thông báo hôm qua rằng ông sẽ lập ra một ủy ban để quyên tiền chuẩn bị cho khả năng ông tranh cử tổng thống. Dự kiến trong dịp Giáng sinh ông sẽ đưa ra quyết định chính thức.Các cố vấn của Clinton bắt đầu phỏng vấn tuyển người có khả năng hỗ trợ công tác vận động tranh cử.  Tuần trước, bà đã liên lạc với những nhà lập pháp hàng đầu của bang, như các hạ nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ Charles Rangel và Nita Lowey và người đứng đầu đảng tại bang New York Denny Farrell, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của họ.Còn 13 tháng nữa mới diễn ra những cuộc bỏ phiếu đầu tiên để tìm ra các ứng cử viên đại diện hai đảng nhưng trên thực tế cuộc đua đã bắt đầu.Thống đốc bang Iowa Tom Vilsack thông báo sẽ chạy đua giành quyền đại diện đảng Dân chủ vào Nhà Trắng từ tháng trước. Cả ứng cử viên tổng thống năm 2004 John Kerry và cựu thượng nghị sĩ John Edwards cũng đang tính đến việc tham gia.  Thượng nghị sĩ Barack Obama, ngôi sao đang lên của đảng Dân chủ, có khả năng sẽ đưa ra quyết định về việc này trong vòng ít tuần tới.Bên phía đảng Cộng hòa, thượng nghị sĩ John McCain và cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani đều đã lập ra ủy ban thăm dò về triển vọng tranh cử của mình.M.C.  (theo  AP )