Mỹ phát triển lớp tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo mớiLầu Năm Góc ký hợp đồng 5,1 tỷ USD để phát triển tàu ngầm lớp Columbia, duy trì khả năng đáp trả hạt nhân cho Mỹ.Hải quân Mỹ cho biết vừa trao dự án trị giá 5,1 tỷ USD cho nhà máy General Dynamics Electric Boat (GDEB) để thiết kế, phát triển công nghệ và thử nghiệm bản mẫu của tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo lớp Columbia. Dự án này nhằm mục đích duy trì ưu thế đáp trả hạt nhân cho Mỹ, có sự tham gia của hải quân Anh nhằm thiết kế Khoang chứa tên lửa chung (CMC), theo  National Interest ."Tàu ngầm lớp Columbia là chương trình mua trang thiết bị quan trọng nhất mà hải quân Mỹ đang tiến hành. Hợp đồng này là khoản đầu tư lớn nhằm duy trì khả năng răn đe chiến lược của chúng tôi trong tương lai, cũng như thắt chặt mối quan hệ với đồng minh Anh", Bộ trưởng Hải quân Mỹ Richard Spencer tuyên bố.Tàu ngầm lớp Columbia dài 170m, được thiết kế với tính năng tàng hình và nhiều công nghệ hiện đại của thế kỷ 21. Lực lượng 12 chiếc Columbia sẽ thay thế 14 tàu ngầm hạt nhân lớp Ohio trong biên chế hải quân Mỹ hiện nay. Lò phản ứng thế hệ mới của lớp Columbia cho phép tàu hoạt động với tần suất cao hơn và không cần nạp nhiên liệu trong thời gian dài hơn.Mỗi tàu ngầm lớp Columbia được trang bị 16 tên lửa đạn đạo Trident D5, mang được tối đa 192 đầu đạn với tổng sức nổ tương đương 91,2 triệu tấn thuốc nổ TNT. Các đầu đạn có thể được phóng độc lập vào nhiều mục tiêu khác nhau, tăng đáng kể sức hủy diệt của các tàu ngầm lớp Columbia.Mỹ dự định đóng mới 12 tàu ngầm lớp Columbia, chiếc đầu tiên sẽ được khởi đóng vào năm 2021. Quá trình chế tạo theo kế hoạch sẽ kéo dài trong 10 năm, mỗi tàu lớp Columbia có thể được biên chế trong vòng tối thiểu 42 năm.Trọng Nghĩa