Thứ trưởng Y tế Nhật giảm béoHai thứ trưởng y tế của Nhật Bản chuẩn bị viết blog mô tả quá trình giảm cân của họ. Đây là một phần trong chiến dịch khuyến khích người dân quốc gia mặt trời mọc sống lành mạnh.
Thứ trưởng Keizo Takemi và Noritoshi Ishida mới 55 tuổi và rất to béo. Ông Takemi hứa sẽ giảm 5kg trong khi Ishida mong bớt 6kg. Bắt đầu từ hôm nay, blog của họ sẽ ghi rõ cân nặng và số đo vòng eo trong mỗi tuần cũng như số bước chân họ đi, số cầu thang họ leo và lượng rượu họ uống.Người Nhật sống thọ nhất thế giới. Nhiều người cho rằng đó là nhờ họ có chế độ dinh dưỡng hợp lý. Tuy nhiên, giới chức y tế nước này cảnh báo rằng hàng triệu người Nhật đang mắc các chứng về trao đổi chất do thừa cân. Triệu chứng này khiến họ có thể mắc những bệnh nguy hiểm như tiểu đường và tim mạch."Các bạn hãy xem bụng tôi đây này và hãy cùng chống lại chứng bệnh đó nhé", Ishida nói.Hải Ninh  (theo  AFP )