Những chuyện kỳ quặc nhất năm 2006Nữ cảnh sát ở Hà Lan bối rối khi được phát đồng phục mới, trong đó, có một chiếc áo khoác trong suốt. Đây chỉ là một trong vô số chuyện kỳ quặc trên thế giới suốt năm vừa qua.
Nữ cảnh sát ở Hà Lan bối rối khi được phát đồng phục mới, trong đó, có một chiếc áo khoác trong suốt. Đây chỉ là một trong vô số chuyện kỳ quặc trên thế giới suốt năm vừa qua.Dưới đây là một số chuyện kỳ lạ trong năm 2006:- Chính quyền thành phố biên giới của Czech yêu cầu một khách sạn Áo vạt bớt nóc của họ vì nó xâm phạm vài centimét qua biên giới.- Ziggy Stardust, một con vẹt đần độn ở Anh, đã làm lộ chuyện bí mật của cô chủ sau khi kêu liên khúc: "Gary, em yêu anh" trước mặt cô và một anh chàng tên Chris.- Túi xách tay của một phụ nữ chứa nữ trang và tiền mặt trị giá 110.000 USD đã được trả lại nguyên vẹn cho bà chủ ở Melbourne, Australia. Bà để quên chiếc túi ở xe đẩy hàng. Người tìm thấy chiếc túi không muốn tiết lộ tên tuổi.- Bộ xương một phụ nữ dạt vào bờ biển ở Pháp. Cảnh sát ở đây cho rằng họ đang dính vào một vụ nghiêm trọng vì trên hộp sọ có một vết nứt dài. Cuối cùng, khám nghiệm xương cho thấy bộ xương đã 500 tuổi.- Người dân New York sốt sắng lo cho số phận có cô mèo Molly, mắc kẹt trong một tòa nhà cổ ở Greenwich Village. 40 lính cứu hỏa làm việc trong 2 tuần mới cứu được cô mèo ra ngoài an toàn.- Khách tại một quán rượu ở Wales phải sơ tán khi có người nhận ra chiếc trục mà vợ ông chủ thường dùng để lăn bột hóa ra là vỏ đạn từ thời Thế chiến II.- Một lái xe người Anh tới trụ sở  BBC  ở London đón khách thì bị nhầm lẫn với một chuyên gia máy tính. Anh ta bị đưa tới studio và trả lời phỏng vấn trực tiếp.- Một anh chàng láu cá người Canada dùng một chiếc kẹp giấy đổi lấy được hẳn một căn nhà ba phòng qua Internet. Đầu tiên, anh ta đổi chiếc kẹp lấy bút gỗ, sau đó lấy nắm cửa bằng sứ. Cứ thế, cuối cùng anh ta có một căn nhà.- Một bà 45 tuổi bị ngã từ trên dãy Apls, Pháp. Rất may, chân bà vướng vào một cái cây. Sau hai tiếng rưỡi, người này được cứu. Cảnh này được cho là không khác phim hoạt hình là mấy.- Một ông 48 tuổi ở miền bắc Nigeria cho biết đã cưới 201 cô vợ trong vòng 48 năm. Cuối cùng, ông chỉ còn lại 4 bà. Theo ông, nguyên nhân là vì mấy bà vợ già thường có xu hướng dùng các cô trẻ chống lại chồng.- Chính phủ Kazakhstan đỏ mặt sau khi họ cho lưu thông một tờ tiền mới, viết sai từ "ngân hàng".- Quân đoàn lính thủy đánh bộ ở Mỹ cho biết họ quyết định nhận 4.000 búp bê Chúa Jesus và sẽ tặng cho trẻ em vào Giáng sinh. Nhóm tặng quà cho họ đã phản đối gay gắt khi quân đoàn này từ chối nó.Hải Ninh  (theo  AFP )