Binh sĩ Mỹ lĩnh án 40 năm tù vì hiếp dâmMột lính Mỹ đã bị tòa án Philippines tuyên án 40 năm tù hôm nay vì tội cưỡng hiếp một phụ nữ trẻ. Ba binh sĩ khác và người tài xế Philippines của họ được trắng án.
Bị cáo Daniel Smith, 21 tuổi, không bày tỏ cảm xúc gì khi được cảnh sát dẫn ra khỏi phòng xử án trong khi nạn nhân òa khóc và những người ủng hộ cô reo hò và hét vang: "Bỏ tù người Mỹ".Nạn nhân là Suzette Nicolas, 23 tuổi, đã bị cưỡng bức trong một chiếc xe tải nhỏ tại căn cứ hải quân cũ của Mỹ ở vịnh Subic hồi tháng 11 năm ngoái. Vụ việc bắt nguồn cho hàng loạt các cuộc biểu tình phản đối Mỹ ở Philippines."Tôi thấy buồn vì ba người kia được xử trắng án nhưng vui vì kẻ còn lại bị kết án tù", Nicolas phát biểu trên đài truyền hình địa phương sau khi tòa tuyên án.Smith đến từ bang Missouri, Mỹ, để tập trận chung với quân đội Philippines. Anh ta không phủ nhận chuyện quan hệ tình dục với Nicolas nhưng khẳng định rằng cô đã hưởng ứng hành động đó. Tuy nhiên, tòa án cho rằng Nicolas đã say xỉn tới mức không thể đồng ý quan hệ tình dục khi Smith đưa cô vào trong xe tải."Nicolas đã khước từ nụ hôn của Smith, đẩy anh ta ra và chống cự cho đến khi bất tỉnh vì bia rượu", thẩm phán Benjamin Pozon cho biết. Ông cho rằng bản án này là nhằm bảo vệ phụ nữ khỏi những kẻ không kiềm chế được sự dâm đãng của bản thân.Smith là binh sĩ Mỹ đầu tiên bị kết án ở Philippines kể từ khi các căn cứ quân sự của Mỹ đóng cửa tại nước này đầu những năm 1990. Luật sư của Smith cho biết anh ta sẽ kháng án.Ngọc Sơn  (theo  AFP )