Bush thích tâm sự với chaTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cho biết ông thường gọi điện về nhà hai tuần một lần và thích tâm sự chuyện cha con.
"Washington là một nơi khó ở trong thời điểm này. Thế nên không có gì tuyệt hơn khi được nghe giọng nói yêu thương từ đầu dây bên kia", ông nói. "Tôi thích nói những chuyện giữa cha và con trai với nhau, chứ không phải chính trị"."Hiển nhiên là cha mẹ tôi lo lắng cho tôi. Có lẽ, họ quá để tâm tới báo chí", ông nói thêm.Bình luận của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi cuốn sách  State of Denial  của nhà báo Bob Woodward xuất bản. Sách viết rằng Bush cha tỏ ra "đau khổ" vì những gì đang diễn ra ở Iraq. Ngay sau đó, Bush cha bác bỏ thông tin trên.Trước đó, Bush từng trách cha vì phát biểu rằng ông ghét phải nghĩ tới cuộc sống của con trai sau khi phe Dân chủ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ. Đảng Cộng hòa của Bush sau đó đã thua ở cả hai viện.Khi được hỏi liệu ông có thường xuyên tham khảo ý kiến của cha, Bush nói không. "Ông ấy tin tưởng vào mọi quyết định của tôi", tổng thống Mỹ nói.Tuy nhiên, Bush thừa nhận đã xin ý kiến của vị tổng thống Mỹ thứ 41 về việc bổ nhiệm Robert Gates - giám đốc CIA dưới thời cha ông - thay thế Donald Rumsfeld làm bộ trưởng quốc phòng. Tuy nhiên, ông cho biết cha không hề biết trước về quyết định này.Khi được hỏi về việc ngày càng nhiều người cho rằng ảnh hưởng của Bush cha đang dần hiện rõ trong chính quyền đương thời, ông Bush khẳng định: "Tôi là tổng tư lệnh".Hải Ninh  (theo  Reuters )