Người giúp việc Indonesia được giải cứu sau 18 năm bị giam làm nô lệBà Parinah Iksan Binti Dullah bị gia chủ ở Anh cấm ra ngoài và không được trả lương suốt gần hai thập kỷ trước khi được giải cứu. Bà Dullah, 50 tuổi, đặt chân xuống sân bay quốc tế S oekarno-Hatta ở Jakarta hôm 11/4, sau khi rời quê hương đi làm người giúp việc ở Arab Saudi năm 1999,  Guardian  hôm qua đưa tin.Ban đầu, bà vẫn được liên lạc với gia đình, nhưng khi gia chủ chuyển tới Anh sinh sống đầu những năm 2000, bà bị kiểm soát nghiêm ngặt hơn.  Dullah bị cấm rời khỏi nhà nếu không có họ đi cùng và ngoại trừ một khoản tiền 1.400 USD, bà không nhận được đồng lương nào suốt 18 năm.Người phụ nữ cho hay bà đã nhiều lần yêu cầu ông bà chủ trả tiền và cho bà về nước nhưng họ nói rằng tiền của bà đang gửi trong ngân hàng và "sau này" bà sẽ được về nhà.Sau nhiều năm sống như nô lệ, Dullah cuối cùng trốn thoát khỏi ngôi nhà hồi tháng một và gửi thư cầu cứu về gia đình. Họ liền trình báo vụ việc với giới chức Indonesia.Khi sứ quán Indonesia ở London liên lạc với gia chủ của Dullah, họ từ chối thả người giúp việc. Cảnh sát đã được điều động và giải cứu cho bà vào tháng này.  Ba đứa con của Dullah đã bật khóc khi gặp lại mẹ ở quê nhà.Trước khi lên chuyến bay từ London về Indonesia, Dullah nói rằng bà hy vọng đây sẽ là bài học cho mọi người. "Mọi người cần phải thận trọng, cảnh giác. Mọi thứ phải rõ ràng. Đừng ai như tôi", bà nói.Gia đình người Trung Đông hiện bị giới chức Anh giam giữ để điều tra.Anh Ngọc