Cựu thủ tướng Nga có thể bị đầu độcCác bác sĩ đang điều trị cho cựu thủ tướng Yegor Gaidar ở Matxcơva cho rằng có khả năng ông đã bị đầu độc. Tình trạng của ông hiện đã ổn định. “Các bác sĩ không tìm được một lý do tự nhiên cho hiện tượng nhiễm độc và cũng không phát hiện một chất vốn có ở tự nhiên trong cơ thể của ông”, phát ngôn viên của Gaidar – Valery Natarov - nhận xét. “Vì vậy hiển nhiên chúng ta đang nói tới khả năng đầu độc, chứ không phải nhiễm độc do tự nhiên”. Natarov cũng cho biết thêm: “Tình trạng của ông đã ổn định và đang khá hơn. Hiện nay ông không gặp nguy hiểm tính mạng".Gaidar, lãnh đạo một đảng đối lập theo tư tưởng tự do, từng giữ chức thủ tướng một thời gian ngắn thập kỷ 1990 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Ông nôn mửa và ngất trong một hội nghị tại Ireland ít ngày trước. Việc này xảy ra sau khi cựu sĩ quan KGB Alexander Litvinenko qua đời do tình nghi bị đầu độcM.C.  (theo  AP )