Bị cảnh cáo vì yêu gái đẹpHai nhân viên kiểm soát biên giới Thụy Điển có cơ bị kỷ luật vì giữ bộ ảnh bao gồm hình những phụ nữ "đẹp tuyệt vời" từng qua bốt kiểm tra của họ, cảnh sát Stockholm cho biết hôm qua.
Những sĩ quan này làm việc tại bến phà gần Stockholm. Họ chụp lại ảnh trong hộ chiếu của các cô gái và dán chúng vào một tập hồ sơ. Bên cạnh mỗi bức ảnh, họ đều ghi lại ngày sinh của các cô.Trong tập hồ sơ, các sĩ quan yêu cầu người sưu tập tiếp theo làm một bản dự phòng để tránh trường hợp ảnh bị mất hoặc bị tịch thu. Họ còn đặt ra tiêu chuẩn chỉ có phụ nữ "cực kỳ đẹp" mới được cho vào bộ sưu tập. Ngoài ngày sinh, họ không được phép ghi lại bất cứ thông tin cá nhân nào khác.Cấp trên của những sĩ quan nói trên đã phát hiện ra bộ sưu tập và báo với cảnh sát. Tuy nhiên, hai người này không bị nhà chức trách sờ gáy vì sưu tập ảnh phụ nữ đẹp không bị coi là bất hợp pháp. Cảnh sát Stockholm chuyển hồ sơ lên ban kỷ luật trung ương, đề nghị ra cảnh báo với hai người này.H.N.  (theo  AP )