Canada trục xuất 'điệp viên Nga'Canada thông báo trục xuất một người tình nghi là điệp viên Nga, sau khi vị này thừa nhận mình không phải là công dân Canada và đang sống ở đây trái phép.
Người này dùng tên giả là Paul William Hampel, bị bắt giữ tại sân bay Montreal hồi tháng trước vì sử dụng giấy khai sinh giả. Trước tòa, ông ta không đưa ra lời khai, cũng không thừa nhận mình là điệp viên.“Thân chủ của tôi thừa nhận ông ấy không phải là Paul William Hampel, rằng ông là công dân Nga, sinh ngày 21/10/1961, và không có quy chế hợp pháp ở Canada. Ông ấy sẵn sàng rời Canada nhưng không thừa nhận mình là một điệp viên”, luật sư của ông – Stephane Hanfield – cho biết.Cơ quan tình báo Canada khẳng định người đàn ông này đã làm điệp viên ở Canada suốt 10 năm qua cho Cơ quan Tình báo Đối ngoại (SVR) của Nga chuyên về các hoạt động thu thập thông tin ở nước ngoài.Tòa án khẳng định là ông đã có được ba hộ chiếu Canada bằng những biện pháp gian lận. Khi bị bắt , ông đang mang trên người nhiều loại tiền khác nhau trị giá 5.000 đôla và ba chiếc điện thoại di động.Đây là lần đầu tiên Canada cáo buộc một người Nga làm điệp viên kể từ năm 1996, khi họ trục xuất Dmitriy Olshevsky và Yelena Olshevskaya. Hai người đã lấy tên là Ian và Laurie Lambert để làm điệp viên ngầm của SVR.M.C.  (theo  BBC )