Bị tù vì biến dầu xe thành mỡ lợnMột viên quản đốc nhà máy ở Trung Quốc đã bị bắt vì dùng mỡ bẩn, thuốc trừ sâu và dầu bôi trơn công nghiệp để giả làm mỡ lợn bán cho người ăn.
Ying Fuming, quản đốc nhà máy dầu Fanchang ở tỉnh Chiết Giang, đã bán mỡ với giá rẻ chỉ bằng một nửa giá bán sỉ, mà vẫn cam kết rằng sản phẩm của ông ta đạt tiêu chuẩn chất lượng, tờ  Nhật báo Thượng Hải  cho biết.Nhà máy này bị ra lệnh đóng cửa, sau khi các quan chức y tế bắt đầu cuộc điều tra nhờ thông tin tố giác của người dân, cho biết nhà máy "tái chế một lượng lớn dầu mỡ đã sử dụng để chế biến mỡ loại tồi".Đây là vụ mới nhất trong hàng loạt vụ làm giả thực phẩm ở Trung Quốc, nơi nạn làm thức ăn và thuốc giả lan tràn. Cơ quan an toàn vệ sinh thực phẩm nước này tháng trước công bố đã phát hiện 7 công ty làm muối, trứng vịt lòng đỏ bằng các hóa chất nhuộm màu có thể gây ung thư.Hồi năm 2004, ít nhất 12 cháu bé đã chết vì suy dinh dưỡng, sau một thời gian dài uống phải sữa công thức giả ở tỉnh An Huy. Hơn 200 em bị teo chân tay hoặc đầu to - triệu chứng của suy dinh dưỡng.Nhật báo trên cho biết dù đã được lệnh đóng cửa, nhà máy nói trên vẫn hoạt động về đêm, làm ra mỡ bẩn bán đi khắp cả nước, trong số khách hàng có nhiều nhà hàng và khách sạn.Trong một đợt đột kích đêm gần đây, giới chức thu được khoảng 40.000 kg nguyên liệu và hơn 5.000 kg mỡ. "Một phần trong số này là chất béo ăn được, như dầu tái chế từ dầu ăn đã sử dụng và các chất phụ gia vô tác dụng", tờ báo viết. "Một phần là chất béo tái chế từ chất thải, thậm chí cả từ dầu công nghiệp".Theo luật pháp Trung Quốc, chỉ có mỡ của lợn hoặc vật nuôi khác như cừu, mới được sử dụng làm mỡ cho người ăn. Một số mẫu chất béo do nhà máy nói trên làm ra có hàm lượng axít cao gấp 11 lần mức cho phép.T. Huyền  (theo  AP )