'Sao' bị kiện vì hôn trên phimMột luật sư Ấn Độ phát đơn kiện hai diễn viên Bollywood hôn nhau trên phim, vì cho rằng cảnh đó hạ thấp nhân phẩm phụ nữ Ấn.
Luật sư Shailendra Dwivedi ở thành phố Indore, gần thủ phủ của bang Madhya Pradesh, bất bình với cảnh hôn nhau trong phim  Dhoom 2, do hai diễn viên  Aishwarya Rai và Hrithik Roshan thực hiện. Ông cho rằng giới trẻ có thể coi đây là một thông điệp đầy "dâm đãng". "Mấy diễn viên Bollywood đó toàn mang đến cho xã hội những thứ thô bỉ", Dwivedi nói.Một tòa án địa phương đã nhận đơn kiện của Dwivedi, trong đó, yêu cầu trừng phạt hai diễn viên này. Tòa án cho biết sẽ mở phiên xử vào 11/12.Ở Ấn Độ, phần lớn dân chúng cảm thấy bị xúc phạm khi chứng kiến cảnh mùi mẫn ở ngoài đường.H.N.  (theo  Reuters )