Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc từ chứcVị đại sứ gây tranh cãi John Bolton quyết định rời bỏ cương vị này, trong bối cảnh Thượng viện Mỹ nhiều khả năng sẽ không ủng hộ ông tiếp tục giữ chức. Vị trí của Bolton hiện nay mới  chỉ là tạm thời .  Ông lên nắm cương vị đại sứ vào thời điểm Quốc hội đang có kỳ nghỉ, sau khi việc đề cử ông bị cản trở tại Thượng viện. Thủ thuật này không thể áp dụng một lần nữa. Ngoài ra, bầu không khí mới tại Quốc hội càng khiến cho ông không có khả năng thu được đa số hai phần ba tại Thượng viện.  Những người chỉ trích phê phán phong cách dễ gây mất lòng của ông tại Liên Hợp Quốc.Việc này diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld từ chức, tiếp theo thất bại của đảng Cộng hòa trong bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ hồi tháng trước.Tân chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Joe Biden (thuộc đảng Dân chủ) nhận xét ông “thấy không có lý do nào để xem xét việc đề cử Bolton một lần nữa”.Nhà Trắng cho biết Tổng thống Bush “miễn cưỡng” chấp nhận quyết định từ chức của ông Bolton. Bush cho biết ông “rất thất vọng là một nhóm” các thượng nghị sĩ đã ngăn cản việc bổ nhiệm ông Bolton. Theo tổng thống, điều này sẽ gây cản trở cho hoạt động ngoại giao của Mỹ vào thời điểm nhạy cảm hiện nay.  Tổng thống Bush cho rằng ông Bolton đã “phục vụ đất nước một cách xuất sắc”, như tạo ra những liên minh để cùng giải quyết vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên và Iran.Thượng nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ John Kerry nhận xét đây là cơ hội để ông Bush đề cử một vị đại sứ “có được sự ủng hộ cần thiết để đoàn kết đất nước và thế giới”.Có tới 102 cựu đại sứ Mỹ từng ký vào một bức thư kêu gọi các thượng nghị sĩ bác bỏ việc đề cử ông Bolton.M.C.  (theo  BBC )