Cấm mặc hàng nhái khi xuất ngoạiTỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, vừa ra lệnh cấm người dân mặc quần áo hàng hiệu nhái khi ra nước ngoài để tránh xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và bảo vệ hình ảnh của địa phương.
Tỉnh Cát Lâm cũng cấm người dân mang theo hoặc gửi những sản phẩm vi phạm bản quyền như CD hoặc DVD khi ra nước ngoài."Chính quyền tỉnh Cát Lâm yêu cầu người dân không mang hoặc gửi hàng giả và đĩa ra nước ngoài. Dùng hàng hiệu rởm ở nước ngoài cũng sẽ bị cấm. Việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ khi nhập và xuất hàng nhái làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của địa phương", thông báo của tỉnh này chỉ rõ.Lượng hàng giả trị giá hàng tỷ USD được sản xuất tại Trung Quốc mỗi năm, từ rượu cho đến túi sách của hãng nổi tiếng và DVD của Hollywood.Do áp lực của quốc tế, Trung Quốc cam kết triệt phá nạn làm hàng giả nhưng các sản phẩm nhái vẫn được bày bán công khai ở nhiều nơi tại quốc gia đông dân nhất thế giới này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )