FBI tham gia điều tra vụ cựu sĩ quan KGB bị đầu độcAnh nhờ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) giúp tìm ra nguyên nhân cái chết của cựu sĩ quan KGBCác chuyên gia về vũ khí phá hủy hàng loạt của FBI sẽ giúp phía Anh phân tích các thông tin khoa học.Litvinenko qua đời ngày 23/11 ở London, sau khi đổ bệnh 3 tuần trước đó. Một nồng độ cao chất polonium-210 - một loại chất phóng xạ hiếm - được tìm thấy trong thi thể của ông. Các nhà điều tra đang kiểm tra những nơi mà Litvinenko và những người khác có tiếp xúc với ông từng ghé qua những tuần trước khi ông đổ bệnh ngày 1/11.Bộ trưởng Nội vụ John Reid cho biết “khoảng 24 địa điểm” đã hoặc đang được giám sát trong quá trình điều tra. Các chuyên gia xác nhận dấu vết nhiễm phóng xạ “tại 12 nơi trong số này”. Ông không nêu rõ chất phóng xạ tại đó có phải là polonium-210 hay không. Reid cũng cho biết độ nguy hiểm đối với sức khoẻ dân chúng chỉ ở mức thấp. 24 người đã được khám tại phòng chuyên khoa, nhưng kết quả thử nước tiểu đến nay đều âm tính.Trước khi qua đời, Litvinenko cho biết một nhóm những người gặp ông hôm 1/11 đã đi từ Matxcơva tới London. Vì vậy, giới chức Anh cho kiểm tra một loạt máy bay. Ba chiếc của hãng British Airways – hai tại sân bay Heathrow và một ở Matxcơva – đang được xem xét. Các quan chức Anh cũng quan tâm đến hai chiếc phi cơ khác của Nga. Matxcơva cho biết mức phóng xạ trên hai chiếc máy bay này bình thường, đồng thời nhờ London cung cấp thông tin về làm cách nào để kiểm tra sức khỏe các hành khách Nga có mặt trên hai chiếc máy bay của British Airways bị phát hiện có dấu vết phóng xạ.Chính phủ Nga khẳng định họ sẽ không gây cản trở về ngoại giao hay chính trị đối với cuộc điều tra.M.C.  (theo  BBC, AP )