'Đĩa bay' đâm xuống vùng SiberiaHôm qua, một vật thể bay chưa xác định (UFO), hay còn gọi là "đĩa bay" của người ngoài hành tinh, đã rơi xuống khu rừng taiga ở vùng Krasnoyarsk, thuộc Siberia của Nga và gây ra một đám cháy lớn.
Văn phòng Bộ Nội vụ ở địa phương cho biết nơi "đĩa bay" rơi nằm giữa hai thành phố Yeniseisk và Lesosibirsk. Một số dân làng đã thông báo về sự kiện này và dấu vết của đám cháy rừng có thể nhìn thấy rất rõ tại hiện trường.Trong khi đó, các quan chức ngành hành không dân dụng Nga khẳng định không có bất cứ chiếc máy bay nào có đường bay qua khu vực trên vào thời điểm xảy ra sự kiện. Hơn nữa họ cũng không ghi nhận trường hợp có phi cơ bị mất tích.Chính quyền Krasnoyarsk lập một nhóm gồm cảnh sát điều tra, đại diện cơ quan công tố ngành vận tải và người của cơ quan giám sát an toàn hàng không Rosavianadzor để tới hiện trường tìm hiểu tình hình. Ngoài ra, bộ phận chuyên giải quyết các tình huống khẩn cấp của địa phương cũng cử một trực thăng tới nơi xảy ra đám cháy bí ẩn.Đình Chính  (theo  Mosnews )