Hàn Quốc khoe rocket thông minh chống tàu đổ bộ Triều TiênQuân đội Hàn Quốc lần đầu giới thiệu pháo phản lực dẫn đường Bigung, có nhiệm vụ chống hàng loạt tàu đổ bộ Triều Tiên cùng lúc.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc dự kiến ra mắt hệ thống pháo phản lực thông minh Bigung tại Triển lãm Hàng không và Quốc phòng Quốc tế Seoul khai mạc vào ngày 17/10. Đây là tổ hợp vũ khí được phát triển để bảo vệ khu vực bờ biển Hàn Quốc trước những đợt tấn công của tàu đổ bộ và đặc nhiệm Triều Tiên,  Livejournal  đưa tin.Bigung là tổ hợp phòng thủ bờ biển di động, sử dụng rocket dẫn đường K-LOGIR cỡ nòng 70 mm do Mỹ và Hàn Quốc phát triển. Loại rocket này có giá không tới 10.000 USD/quả, rẻ hơn các tên lửa chống hạm hoặc chống tăng trong biên chế Hàn Quốc hiện nay, cho phép một tổ hợp Bigung phóng nhiều quả liên tiếp để chống lượng lớn tàu đổ bộ đối phương.Hệ thống Bigung được đặt trên khung gầm xe tải 6x6, mỗi xe mang được 40 quả đạn K-LOGIR với tầm bắn trên 6 km. Tổ hợp này được trang bị cụm cảm biến quang điện tử để định vị mục tiêu và phóng đạn. Rocket K-LOGIR có thể tự bám bắt bằng camera ảnh nhiệt ở pha cuối mà không cần dẫn đường từ bệ phóng.Quân đội Hàn Quốc cho biết Bigung từng được thử nghiệm hồi cuối năm 2016 và cho kết quả tốt với loạt phóng 20 quả đạn. Tổ hợp này dự kiến được biên chế tới các đơn vị phòng thủ bờ biển Hàn Quốc vào cuối năm nay.Tử Quỳnh