Ông già Tuyết trong đời thựcMột triệu phú ở Missouri đã biến thành ông già Noel đi chúc mừng và phát những tờ bạc có mệnh giá 100 USD cho người dân ở thành phố Chicago hôm thứ tư.
"Tôi chỉ chia sẻ một chút những gì mà Thượng đế đã dành cho tôi", Larry Stewart, 58 tuổi, vừa nói vừa phát tiền cho các nhân viên một cửa hàng gia dụng gần sân bay Midway ở Chicago.Doanh nhân đến từ thành phố Kansas đã xuất hiện trên báo chí hồi đầu tháng khi tiết lộ rằng ông từng bí mật tặng tiền cho người qua đường vào dịp Giáng sinh suốt 26 năm qua.Thời gian đầu, ông thường cho đi những tờ bạc có mệnh giá 5 hoặc 10 USD nhưng khi trở thành triệu phú nhờ kinh doanh dịch vụ điện thoại đường dài và truyền hình cáp, Stewart bắt đầu tặng những tờ 100 USD. Một số người thậm chí nhận được 2 hoặc 3 tờ liền.Theo tính toán của Stewart, ông đã cho đi khoảng 1,3 triệu USD. Nhưng sự hào phóng của ông già Noel này sẽ không kéo dài lâu nữa bởi Stewart mới được phát hiện mang bệnh ung thư. Ông quyết định công bố những gì mình đã làm suốt 26 năm qua với hy vọng những người khác sẽ tiếp nối hành động của ông.Ngọc Sơn  (theo  AP )