Nhà giàu đi xin rượuĐể "có tiềm năng trở thành một người yêu rượu chân chính", bạn phải đủ giàu, có nhà đủ rộng, và bản thân phải đủ VIP. Đó là tiêu chí mà Hội quảng bá văn hóa rượu quốc tế ở Trung Quốc đặt ra, cho những ai muốn nhận quà Giáng sinh của hội.
Để "có tiềm năng trở thành một người yêu rượu chân chính", bạn phải đủ giàu, có nhà đủ rộng, và bản thân phải đủ VIP. Đó là tiêu chí mà Hội quảng bá văn hóa rượu quốc tế ở Trung Quốc đặt ra, cho những ai muốn nhận quà Giáng sinh của hội.Vì thế mà giới nhà giàu Trung Quốc đang hò nhau đi đăng ký nhận hầm rượu miễn phí do hội này tặng. Tổng số 100.000 hầm rượu - thực ra là một khối bằng gỗ - sẽ được tung ra tặng cho các gia đình trung lưu. Hội cho biết hoạt động này nhằm quảng báo văn hóa uống  rượu của nước này.Tiêu chuẩn đối với người nhận quà là phải sở hữu căn nhà rộng tối thiểu 120 mét vuông và xe hơi hoặc là khách VIP của một ngân hàng, hãng hàng không hoặc công ty viễn thông. Điều đó để đảm bảo người nhận "yêu rượu thực sự và có tiềm năng trở thành một người yêu rượu chân chính".Người nhận quà cũng phải bỏ ra 2.980 tệ (380 USD) phí gia nhập hiệp hội. Bù lại, họ sẽ được giảm giá khi mua rượu. Những hầm rượu làm quà tặng là một khối bằng gỗ, sẽ được giữ bên trong tòa nhà của người nhận chứ không phải đặt dưới đất.H.N.  (theo  Xinhua, AFP )