Cảnh sát Đức kiểm tra chợ của người ViệtHơn 300 cảnh sát đã ập vào khu Trung tâm thương mại Đồng Xuân, nơi buôn bán tập trung đông người Việt và người Trung Quốc, nằm ở quận Lichtenberg, Berlin, hôm 29/11.
Họ kiểm tra đột xuất hàng hóa và tình trạng lưu trú của khách hàng, chủ hàng và người làm việc tại năm dãy gian hàng lớn trong trung tâm.Cảnh sát đã kiểm tra khoảng 300 chủ hàng và khách hàng. Ít nhất 28 người đã bị bắt giữ, phần lớn là những người đang lưu trú bất hợp pháp và các chủ hàng có sản phẩm bày bán vi phạm bản quyền hoặc vi phạm luật an toàn thực phẩm.Ông Hoàng Đức Ninh - bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Đức - khẳng định có thông tin trên và cho biết đại sứ quán đã cử cán bộ đến liên hệ với cơ quan chức năng tại Berlin về vụ việc trên. Cho đến giờ, phía cơ quan chức năng Đức vẫn chưa có phản hồi.( Tuổi Trẻ )