Chồng đẩy vợ vào lò nướngMột người đàn ông ở Georgia, Mỹ, vừa bị bắt sau khi cố đẩy người vợ vào chiếc lò nướng trước mặt 5 đứa con vào đúng dịp lễ Tạ ơn.
Martin Luther Jackson, 31 tuổi, bị buộc tội hành hung cấp độ nặng, bạo hành, đối xử tàn tệ với trẻ em và sở hữu cần sa sau vụ việc hôm 23/11.Jackson và người vợ 29 tuổi sống ly thân từ hồi tháng 7. Hai người có 5 đứa con tuổi từ một đến 13. Cảnh sát địa phương cho hay Jackson gây gổ với vợ sau khi cô và lũ trẻ trở về nhà chung của hai người để dự lễ Tạ ơn.Trong lúc cãi cọ, Jackson tìm cách đẩy vợ vào chiếc lò nướng trong bếp. Chiếc lò đó được dùng để sưởi ấm cho ngôi nhà. Người vợ đã chạy thoát và đến khai báo cảnh sát. Họ tìm thấy Jackson trốn dưới gầm giường tại nhà của mẹ anh ta, nơi Jackson sống nhờ kể từ khi ly thân với vợ.Mai Trang  (theo  AP )