Giảm sex để chống AIDSNhạc hip-hop dồn dập, đèn màu chớp lóe, hàng trăm thanh thiếu niên la thét trong khi hai vũ công bước rộn ràng trên sân khấu, miệng gào lên: "Chúng tôi đến đây để nói với các bạn về niềm vui của tình dục, nhưng phải là sau tình dục sau hôn nhân".
Buổi biễu diễn làm náo động cả một khu vực của thành phố nhỏ Eldorado Park, Nam Phi. Những người tham gia hoạt động này đề cao sex, nhưng phải là sex trong hôn nhân. Đây là một phần trong chiến dịch ngăn chặn làn sóng lây lan HIV/AIDS trong số hàng triệu thanh niên nước này, bằng cách khuyến khích họ giữ gìn trinh tiết.Phong trào Nhẫn bạc, do một tổ chức Thiên chúa giáo bảo trợ, đã thu hút sự chú ý của dư luận ở Mỹ và Anh trước khi đến Nam Phi., một trong những nơi có tỷ lệ người nhiễm HIV/AIDS cao nhất thế giới. Nhẫn bạc vận động thanh thiếu niên tránh quan hệ tình dục trước hôn nhân."Điều này là cực kỳ cần thiết đối với Nam Phi. Người dân đang chết mỗi ngày", Andrew Serfontein 23 tuổi, một thủ lĩnh của phong trào ở Nam Phi, cho hay.Mục tiêu của phong trào là: biến chuyện giữ trinh tiết thành mốt; biến kiêng khem sex trở thành lựa chọn hàng đầu của giới trẻ bất chấp sức ép từ bạn tình và sự tấn công của các phương tiện truyền thông; tránh quan hệ khi còn trẻ.Sau khi chiếu các băng video nói về mối nguy hiểm do bệnh lây truyền qua đường tình dục gây ra, Nhẫn bạc kêu gọi thanh thiếu niên mua và đeo vòng, coi đó là lời cam kết giữ trinh tiết cho đến khi cưới.Nhẫn bạc cho rằng những chiến dịch vận động tránh thai trên thế giới đang gửi đi những thông điệp gây hiểu nhầm, và rằng phải kiêng khem mới là cách bảo vệ tốt nhất trước bệnh tật cũng như các tác động tâm lý sau khi quan hệ tình dục."Tôi phát ngán cái từ bao cao su", một thành viên của Nhẫn bạc tên là Buck Matyila, 20 tuổi, nói. "Bao cao su có bảo vệ được con tim của bạn không? Nó có bảo vệ được tâm hồn bạn không? Có bảo vệ sự trinh tiết của bạn không? Nó có đủ an toàn không? Không!", anh ta thét lên.Nhưng nhiều người Nam Phi nghi ngờ tính khả thi của lời kêu gọi "không sex", ở một nơi mà cứ 9 người thì có một người nhiễm HIV/AIDS. Họ cho rằng chuyện đó là không thể và thậm chí còn nguy hiểm. "Thanh thiếu niên hàng ngày tiếp xúc với đầy rẫy thông tin về sex, các bạn đó muốn thử trải nghiệm. Các bạn đó cần phải biết cách tự bảo vệ chứ", một giám đốc chương trình giáo dục y tế cho trẻ em, nói. "Chúng ta không nên coi việc kêu gọi chay tịnh là cách duy nhất để chống AIDS".Sau buổi lễ náo nhiệt đêm qua, hầu hết những thiếu niên có mặt ở đó đều mua Nhẫn bạc, nhưng ai biết được sẽ có bao nhiêu trong số đó giữ lời hứa kiêng sex đến khi cưới, ông nói thêm.Bên cạnh đó, các nhà phân tích cho rằng việc yêu cầu thanh thiếu niên giữ trinh tiết sẽ gây ra mặc cảm tội lỗi trong số những người trót bị ép buộc quan hệ tình dục. Trong khi đó, ép buộc lại đang là vấn nạn phổ biến ở Nam Phi, nơi những gã đàn ông giàu có thường xuyên câu kéo các cô gái trẻ.Nhưng giáo sĩ Elvis Mvulane, người điều hành các hoạt động của Nhẫn bạc ở Nam Phi, cho biết ông kêu gọi thanh thiếu niên hoãn việc quan hệ tình dục lại, bởi nhiều chiến dịch vận động sử dụng bao cao su ở nước này đã thất bại. Ông cho rằng cách tốt nhất để ngăn chặn HIV/AIDS là giáo dục để mọi người lùi thời điểm quan hệ và giảm số lượng bạn tình.Quan điểm của ông được nhiều thiếu niên chia sẻ. Edwina Van Rooyen, 15 tuổi, đang líu lo nói chuyện với bạn trong lúc xếp hàng chờ mua Nhẫn bạc. Cả hai có ý định đeo nó cho đến ngày cưới."Thật khó mà chay tịnh chuyện sex, đặc biệt là khi xung quanh có bao nhiêu cám dỗ, nhưng tôi hiểu giá trị cuộc sống của mình và không muốn bị nhiễm HIV", cô thiếu nữ nói.T. Huyền  (theo  Reuters )