Cưới trong nhà dưỡng lãoNàng mặc chiếc váy màu trắng, nhạc hôn lễ vang rộn trong tiếng chúc mừng của khách khứa và mục sư. Tuy nhiên, cảnh tượng lại không trong nhà thờ mà bên trong một nhà dưỡng lão.
Aaron Grenier và Michelle Hogsten, đều 24 tuổi, đã trao lời thề ước trong một trung tâm chăm sóc người già ở phía nam bang Ohio, Mỹ. Buổi lễ được cử hành tại đây để mẹ của cô dâu, người đang phải nằm bất động vì hàng loạt các chứng bệnh, được dự ngày trọng đại của cô con gái."Chúng tôi muốn mẹ cô ấy được tham dự đám cưới. Đó là điều quan trọng", Grenier nói và cho biết thêm anh và cô dâu đã lên kế hoạch cho buổi lễ này cả nửa năm nay.Giám đốc nhà dưỡng lão là Peggy Dyer cho biết đó lần lần đầu tiên một sự kiện như thế này diễn ra tại đây. Rất nhiều cụ trong trung tâm yêu cầu được đẩy xe đến để tham dự đám cưới này. "Rất nhiều cụ lâu lắm rồi mới được dự đám cưới", Dyer nói.Còn đối với mục sư Richard Carter, đây cũng là sự kiện hiếm hoi. Ông cho biết từng làm lễ cho tù nhân nhưng chưa bao giờ gặp đôi nào cưới nhau trong nhà dưỡng lão.Ngọc Sơn  (theo  AP )