Bàn tiệc xuyên biên giới Mỹ - MexicoHàng chục người Mỹ và Mexico cùng ăn uống trên một bàn tiệc picnic khổng lồ xuyên qua hàng rào biên giới giữa hai nước.Trên bàn tiệc, họa sĩ vẽ "đôi mắt của kẻ mộng mơ" với mỗi con mắt nằm ở một bên hàng rào biên giới. Trong một ngày triển lãm, người dân Mỹ và Mexico ở khu vực biên giới cùng ngồi xung quanh chiếc bàn, ăn uống và tận hưởng ánh nắng mặt trời."Mọi người cùng ăn một loại đồ ăn, uống cùng một loại đồ uống, thưởng thức âm nhạc (một nửa ban nhạc đứng bên này biên giới, nửa còn lại đứng bên kia) xung quanh đôi mắt của một kẻ mộng mơ", họa sĩ JR viết về tác phẩm của mình trên mạng xã hội Instagram.Buổi picnic diễn ra vào ngày 8/10, khi Nhà Trắng công bố một loạt biện pháp thắt chặt an ninh biên giới và quản lý nhập cư.Tháng trước,  Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định chấm dứt DACA, chương trình bảo hộ người nhập cư đến Mỹ trái phép khi còn nhỏ, hay còn gọi là Dreamers (những kẻ mộng mơ). Việc hủy bỏ DACA  có thể ảnh hưởng đến khoảng 800.000 người nhập cư ở Mỹ.Lúc đầu, JR sợ rằng sự kiện sẽ bị chính quyền giải tán. Tuy nhiên, lính biên phòng Mỹ đứng gác ở biên giới đã vui vẻ cụng ly với họa sĩ.  "Cảm ơn tất cả những người mơ mộng đã tham gia với chúng tôi", JR viết trên Instagram.An Hồng