Nga tăng cường an ninh sân bayCơ quan an toàn giao thông Nga vừa yêu cầu các sân bay nội địa và quốc tế kiểm soát chặt chẽ hơn nữa về phóng xạ, sau việc Anh phát hiện dấu vết chất này trên máy bay British Airways tại Nga.
"Sau việc phát hiện ra dấu vết chất phóng xạ trên các máy bay của British Airways, một trong số máy bay này hiện có mặt ở sân bay Domodedovo, an toàn phóng xạ cần phải được tăng cường tại các phi trường thuộc Liên bang Nga", thông báo của cơ quan an toàn giao thông có đoạn.Trước đó báo chí Anh cho biết cảnh sát đã phát hiện dấu vết phóng xạ trên một số máy bay của nước này bay chặng Matxcơva - London, trong khi đang điều tra về cái chết của cựu nhân viên tình báo Nga Alexander Litvinenko.Hai chiếc Boeing 767 của British Airways đã bị buộc nằm lại mặt đất theo lệnh của cảnh sát Anh. Chiếc thứ ba đã được kiểm tra ở Matxcơva và cũng được lệnh không cất cánh.T. Huyền  (theo  Mosnews )