Diễn biến tai nạn của sinh viên Việt ở AnhHôm qua tại tòa án địa phương quận Westminster, giới chức Anh đã mở cuộc điều tra về cái chết của sinh viên Việt Nam Vũ Quang Hoàng Tú Thông tin sơ bộ của cảnh sát cho hay một nhóm thanh niên Anh - đều là các cầu thủ của một đội bóng đá - đang đùa với nhau trên sân ga Earl’s Court ở London hôm 23/11. Một người trong số này, Harry Smart 17 tuổi, nhảy lên vai bạn của mình và ngã xuống, chới với, kéo theo cả Tú đang đứng gần đó.Một công nhân làm việc trên tàu điện ngầm hôm đó kể về vụ tai nạn trên trang web của anh ta như sau: "Tôi đã nói với người lái tàu và anh ấy đáp rằng trông họ giống một đám thanh niên lêu lổng lượn lờ thôi"."Một cậu xô vào một cậu khác đúng lúc con tàu chạy đến, cậu ta liêu xiêu, bèn tóm lấy một người đứng cạnh để lấy lại thăng bằng và rồi cả hai ngã xuống".Phát ngôn viên cảnh sát giao thông Anh cho biết: Có ba người bị bắt vì nghi ngờ tội mưu sát nhưng đã được tại ngoại nhờ bảo lãnh. Hiện chưa có lời buộc tội nào được đưa ra với bất kỳ ai"."Vụ này được điều tra theo hướng tai nạn. Chúng tôi đang kiểm tra các bằng chứng và kêu gọi nhân chứng cung cấp thông tin".Cảnh sát đã nói chuyện với một số nhân chứng đứng trên ke tàu điện ngầm khi tai nạn xảy ra. Các đoạn băng CCTV cho thấy còn có 7 người nữa có thể làm nhân chứng, và cảnh sát đang tìm cách liên lạc để hỏi chuyện những người này.Trường đại học Kingston, nơi Vũ theo học thạc sĩ ngành kiến trúc, cho biết họ đánh giá rất cao năng lực và những kế hoạch của anh. Trường sẽ trồng một cây xanh trong khu học xá để tưởng niệm Tú.T. Huyền  (theo  Times online )