Thổ Nhĩ Kỳ siết chặt an ninh quanh Giáo hoàngHàng nghìn cảnh sát được triển khai để bảo vệ Giáo hoàng Benedict XVI tới thăm Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay. Chuyến công du 4 ngày diễn ra trong thời điểm người dân nơi này chưa hết tức giận vì phát ngôn của ông về bạo lực và đạo Hồi.
Giáo hoàng sẽ đặt chân tới sân bay ở Istanbul vào 11h GMT (18h Hà Nội). Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan sẽ đón ông ở sân bay.Trong chuyến thăm đầu tiên tới một nước Hồi giáo, Giáo hoàng sẽ được một đoàn môtô hộ tống. Ông sẽ ngồi trên những chiếc xe bọc thép thay vì chiếc Popemobile nổi tiếng. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định Giáo hoàng sẽ không gặp nguy hiểm khi tới đây. Bộ trưởng Tư pháp Cemil Cicek còn bày tỏ hy vọng chuyến thăm sẽ là một "bước ngoặt" trong quan hệ giữa Hồi giáo và Công giáo.Benedict XVI sẽ là giáo hoàng thứ hai tới thăm một thánh đường Hồi giáo. Ông cũng sẽ tiếp xúc với người đứng đầu đạo Hồi, Do Thái và Công giáo ở Thổ Nhĩ Kỳ.Trong khi đó, nhiều người dân quốc gia này vẫn chưa hết tức giận với ông. Cuối tuần trước, hàng nghìn người đổ ra đường phố Istanbul biểu tình, yêu cầu ông tránh xa nước này hoặc nói lời xin lỗi. Phản ứng này xuất phát từ một phát ngôn của Giáo hoàng trong chuyến công du hồi tháng 9 ở Đức. Trước các khán giả tại đại học Regensburg, Benedict XVI dẫn lời một hoàng đế triều đại Byzantine, cho rằng đạo Hồi là một tôn giáo đầy bạo lực.Tuy người đứng đầu Vatican luôn khẳng định bình luận đó không phải là quan điểm của ông, phát ngôn này khiến thế giới đạo Hồi nổi giận và tạo ra nhiều cuộc biểu tình khắp nơi.Hải Ninh  (theo  BBC )