Tài xế cắn cảnh sátCảnh sát giao thông ở Nga đã bị một tài xế cắn vào tay khi ngăn anh này nuốt chùm chìa khóa vào trong miệng.
Cảnh sát Nga hôm qua cho biết sự việc xảy ra trên đường cao tốc ở Siberia, cách Matxcơva gần 3.000km về phía đông.Sau khi bị chặn xe, tài xế này thú nhận với cảnh sát rằng anh ta đã uống nửa lít rượu. Lợi dụng lúc cảnh sát mải viết giấy tờ để thu giữ chiếc xe, anh ta định nuốt chùm chìa khóa. Lo sợ cho tính mạng của anh chàng, cảnh sát giao thông tìm cách lôi nó ra thì bị cắn."Cuối cùng, mặc cho lái xe phản kháng, cảnh sát vẫn lấy lại được chùm chìa khóa", một phát ngôn viên của chính quyền cho biết. "Chiếc xe đã bị thu giữ và người chủ của nó đang ngồi tù"H.N.  (theo  AP, Reuters )