Giáo hoàng kêu gọi đối thoại giữa các tôn giáoPhát biểu tại Ankara - thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, Giáo hoàng Benedict XVI hôm qua cho rằng cần có “sự đối thoại thành thật”giữa người Thiên chúa giáo và Hồi giáo. Theo ông, sự trao đổi phải “dựa trên mong muốn chân thành là tìm hiểu lẫn nhau nhau”.Giáo hoàng phát biểu khi bắt đầu chuyến thăm bốn ngày tới Thổ Nhĩ Kỳ - chuyến đi đầu tiên của ông tới một quốc gia có đa số dân chúng theo Hồi giáo kể từ khi lên nắm cương vị đứng đầu cộng đồng Công giáo.Hàng chục nghìn người phản đối trên đường phố Istanbul hồi cuối tuần, kêu gọi Giáo hoàng không đến đây hoặc phải xin lỗi về những lời bình luận liên quan đến Hồi giáo trong bài  phát biểu hồi tháng 9 . Khi đó, ngài trích lời một hoàng đế thời trung cổ miêu tả đạo Hồi là một tôn giáo bạo lực. Mặc dù Giáo hoàng khẳng định những nhận xét này không phản ánh quan điểm của riêng ngài, chúng vẫn gây nên sự phẫn nộ trong thế giới Hồi giáo.Chuyến thăm Thổ Nhĩ kỳ bắt đầu bằng cuộc gặp kéo dài 20 phút với Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan, ra đón Giáo hoàng ở sân bay Ankara.  Erdogan cho biết Giáo hoàng tuyên bố ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu. Việc thương thuyết của Ankara gặp nhiều khó khăn, vì phương Tây tỏ ra hoài nghi về Thổ Nhĩ Kỳ.Giáo hoàng bình luận ngài muốn thăm Thổ Nhĩ Kỳ, vì nước này là cây cầu giữa các nền tôn giáo và văn hóa.  “Tôi muốn tái khẳng định sự đoàn kết giữa các nền văn hóa”, ngài bình luận. “Đó là nhiệm vụ của chúng ta”.Benedict sẽ trở thành vị giáo hoàng thứ hai tới thăm một thánh đường của đạo Hồi. Ngài sẽ gặp các lãnh đạo Hồi giáo và Do Thái cũng như những người đứng đầu các cộng đồng Thiên chúa giáo của Thổ Nhĩ Kỳ. Benedict cũng sẽ gặp cả lãnh đạo Nhà thờ Chính thống giáo ở Istanbul.An ninh cực kỳ nghiêm ngặt. 15.000 cảnh sát làm nhiệm vụ túc trực, những tay súng bắn tỉa xuất hiện khắp nơi và một đoàn xe giả được sử dụng trong suốt chuyến đi.Thổ Nhĩ Kỳ cho biết mức độ an ninh sẽ còn cao hơn cả trong chuyến thăm của Tổng thống Bush năm 2004. Nhưng các quan chức khẳng định Giáo hoàng sẽ không gặp nguy hiểm.  Tại Ankara, Giáo hoàng bắt đầu chuyến đi bằng một chuyến thăm tới lăng của người sáng lập quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại Mustafa Kemal Ataturk. Ông đã đặt vòng hoa tại đây.Năm 1981, một tay súng Thổ Nhĩ Kỳ tên là Ali Agca đã bắn bị thương Giáo hoàng John Paul II ở Rome. Giáo hoàng Paul VI từng đến Thổ Nhĩ Kỳ năm 1967 và John Paul II đến năm 1979.M.C.  (theo  BBC)