Putin không dự sinh nhật ChiracTổng thống Nga Putin không tới dự sinh nhật của đồng nhiệm Pháp Jacques Chirac, diễn ra hôm nay ở Latvia - nơi vừa chứng kiến cuộc họp thượng đỉnh khối NATO. Latvia là nước mà chưa tổng thống Nga nào đặt chân đến kể từ khi nó tách khỏi Liên Xô.
Phát ngôn viên điện Kremlin là Dmitry Peskov cho biết: "Chúng tôi đã cân nhắc một chuyến đi ngắn không chính thức của Tổng thống Putin tới Riga (thủ đô Latvia) và sẽ có cuộc gặp gỡ giữa các nhà lãnh đạo Nga, Pháp và Latvia. Tuy nhiên khả năng đó bị loại vì không thể sắp xếp được cuộc gặp phù hợp với chương trình chung".Chirac sẽ tổ chức sinh nhật lần thứ 74 của ông hôm nay. Trước đó, một phát ngôn viên văn phòng tổng thống Pháp cho biết Putin đã nhận lời mời tới dự sinh nhật của Chirac tại Riga và người đứng đầu điện Kremlin muốn tới để "chuyển những lời chúc mừng tốt đẹp nhất".Các quan chức Mỹ và Latvia dù từ chối bình luận về động thái trên của Chirac vẫn không giấu sự phản đối đề xuất đó. Họ cho rằng việc Putin đến Riga có thể chấp nhận được nếu cuộc họp thượng đỉnh NATO lần này được tiến hành theo khuôn khổ thông thường, theo đó những nước có quan hệ gần gũi với khối cũng được tham dự. Nhưng cuộc gặp lần này chỉ dành riêng cho 26 quốc gia thành viên.Việc Latvia và hai nước Baltic thuộc Liên Xô cũ là Litva và Estonia gia nhập NATO năm 2004 khiến Nga không hài lòng. Quan hệ giữa các nước này với Matxcơva vẫn trong giai đoạn chông gai kể từ đó.Ngọc Sơn  (theo  AFP, IHT )