Mỹ cấm bán iPod sang Bắc Triều TiênChính phủ Mỹ trừng phạt kinh tế Bắc Triều Tiên bằng cách cấm xuất khẩu những vật dụng như máy nghe nhạc iPod, tivi plasma và xe chạy điện Segway sang nước này.
Đây là nỗ lực đầu tiên của Mỹ hướng đòn trừng phạt thương mại vào những vật dụng mà họ cho rằng Chủ tịch Kim Jong Il và những người giàu có ở Bắc Triều Tiên có thể ưa thích.Danh sách dự kiến còn bao gồm cả rượu cognac, đồng hồ Rolex, thuốc lá, xe hơi, xe máy Harley Davidson, thậm chí cả cả motor lướt sóng Jet Ski. Hàng xuất khẩu của Mỹ sang Bắc Triều Tiên ước tính chỉ đạt khoảng 5,8 triệu USD vào năm ngoái.Lệnh cấm bao gồm cả các thiết bị thể thao và âm nhạc. Chủ tịch Kim là một người mê bóng rổ và cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright từng tặng ông quả bóng có chữ ký của Michael Jordan trong chuyến thăm hiếm hoi tới nước này năm 2000.Sau khi Bắc Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân ngày 9/10, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua biện pháp cấm cung cấp vũ khí và thiết bị quân sự cho nước này. Ngoài ra, họ cũng cấm xuất khẩu các xa xỉ phẩm, nhưng cho phép mỗi quốc gia tự đưa ra định nghĩa riêng đó gồm những đồ gì. Ví dụ Nhật đưa vào danh sách cấm xuất khẩu sang Bình Nhưỡng thịt bò, trứng cá muối, cá ngừ, xe hơi loại sang, xe máy, camera.v.v… Nhiều quốc gia châu Âu vẫn chưa soạn xong danh sách của mình.M.C.  (theo  AP )