Giấu đàn guitar trong quầnMột chủ tiệm nhạc cụ ở Mỹ, trong khi đang nói chuyện với khách hàng, bỗng nhìn thấy một thanh niên mặc cái quần phình tướng lên, đang đi khỏi cửa hàng của ông.
“Tôi nhìn thấy anh ta bước ra cái xe tải. Áo da và quần anh ta thì nổi cộm lên. Vậy là tôi gọi giật lại: Này, anh có cái gì ở trong người thế?” Clifton Lovell, vị chủ tiệm ở De Queen, bang Arkansas, kể lại.  Người thanh niên, tên là Morgan Conatser, 29 tuổi, đáp: “Có gì đâu”.Lovell chỉ vào hình cộm trong quần và áo của Conatser và nói: “Anh có cái gì đây này”.Thủ phạm sau đó lôi chiếc guitar điện giấu trong người. “Cổ chiếc guitar chui xuống đến đầu gối, còn thân của nó thì chồi đến tận cổ của anh ta. Việc phát hiện không có gì là khó khăn. Anh ta chả thế nào mà ngồi xuống hay chui vào xe được”, Lowell cho biết.Vì đã lấy lại được chiếc đàn rồi, Lowell không định báo cảnh sát. Nhưng sau đó, ông phát hiện ra một hệ thống âm thanh bị mất nên gọi điện báo. Thiết bị về sau được tìm thấy ở nhà Conatser.Nhân vật này bị bắt vì tội lấy trộm đồ giá dưới 500 USD, vì hệ thống âm thanh nói trên trị giá khoảng 200 USD, trong khi chiếc đàn đã được trả cho người chủ.“Kiểu trộm này rất mới mẻ đối với tôi. Tôi không thể tin nổi là anh ta lại làm được. Những cái dây đàn bị ép xuống mà anh ta không gây ra tiếng động nào”, Lovell cho biết.M.C . (theo  AP )