Nằm trên nóc xe đuổi trộmÔng bố của hai đứa trẻ tại Đức đã nhảy lên nóc chiếc ôtô bị đánh cắp và gọi điện cho cảnh sát trong khi tên trộm tăng tốc hòng hất anh xuống đất.
Cảnh sát tại thành phố Siegburg phía đông nước Đức cho biết người đàn ông 43 tuổi kể trên đã gọi điện cho họ và nói rằng ông bắt gặp một kẻ ăn trộm ôtô và đang đuổi theo anh ta. Thực tế là vợ và hai đứa con của ông đang ngồi trong xe.Ông bố này đã lao vào chiếc xe để chặn tên trộm lại, khiến vợ và một người con của anh bị thương nhẹ. Sau đó, tên trộm 29 tuổi vào số và lái xe đi còn ông bố nhảy lên nóc chiếc ôtô."Ông ấy nằm trên nóc xe gọi điện cho cảnh sát và cố khuyên giải tên trộm", cảnh sát địa phương cho hay. Sau khi lái xe được gần một km, tên trộm để cho người đàn ông nhảy xuống. Hắn bị cảnh sát giao thông tóm ngay sau đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )