Tìm thấy chất phóng xạ tại văn phòng tỷ phú NgaCảnh sát Anh điều tra về cái chết của cựu sĩ quan KGB Alexander Litvinenko đã tìm thấy dấu vết của chất phóng xạ gây chết người poloni-210 tại văn phòng của tỷ phú Nga lưu vong Boris Berezovsky.Bộ trưởng Nội vụ Anh John Reid cho biết dấu vết của phóng xạ đã được tìm thấy tại nhiều địa điểm ở London. "Cùng với nhà của Litvinenko, một khách sạn và một nhà hàng ông ấy ghé thăm vào đúng ngày ngã bệnh vì nhiễm phóng xạ, rất nhiều địa điểm khác cũng có dấu hiệu nhiễm xạ", Reid nói nhưng không chỉ rõ đó là những địa điểm nào.Tuy nhiên, bạn của Litvinenko là Alexander Goldfarb cho biết một trong những địa điểm kể trên là văn phòng của tỷ phú Nga Boris Berezovsky, một người bạn và cũng là người bảo trợ cho Litvinenko. Một địa chỉ khác là văn phòng của Erinys, một công ty bảo vệ.Erinys ra thông báo xác nhận thông tin trên và cho biết Litvinenko đã đến văn phòng của họ để giải quyết một chuyện "hoàn toàn không liên quan" đến những vấn đề mà cảnh sát đang điều tra. Công ty này không nói rõ ngày giờ của chuyến thăm đó.Giới chức y tế Anh cho hay chất poloni-210 chỉ phát độc nếu nhiễm vào cơ thể qua đường ăn uống, hít thở hoặc qua vết thương.Litvinenko, từng là trung tá của KGB, từng bị bắt tại Nga sau khi tuyên bố ông được giao nhiệm vụ ám sát Berezovsky - tỷ phú Nga chạy sang Anh xin tị nạn. Chính Berezovsky đã sắp xếp để Litvinenko sang Anh qua đường Thổ Nhĩ Kỳ.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Telegraph )