Tổng thống Libya gặp rắc rối tại sân bayNhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi trong khi đi dự họp tại thủ đô Abuja của Nigeria đã gặp sự cố ngoại giao ngay tại sân bay. Lý do là nước chủ nhà từ chối cho lực lượng vệ sĩ gồm tới hơn 200 người của ông mang theo súng nhập cảnh.
Các nhà lãnh đạo châu Phi và Nam Mỹ đang chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh liên khu vực tại Abuja vào ngày mai. Quy mô của đoàn đại biểu Libya tới tham dự sự kiện này không phải là vấn đề, mà rắc rối là ở chỗ họ mang theo một lượng vũ khí và đạn dược quá lớn.Do đó, giới chức an ninh Nigeria không cho phép lực lượng vệ sĩ hùng hậu nói trên được mang vũ khí nhập cảnh vào thủ đô Abuja. Ngay lập tức một cuộc tranh cãi nảy nửa đã nổ ra ngay tại sân bay quốc tế mang tên Nnamdi Azikwe. Nhà lãnh đạo Libya thậm chí còn tức giận và định đi bộ 40 km từ sân bay về trung tâm thành phố.Đúng lúc đó, Tổng thống nước chủ nhà Nigeria Olusegun Obasanjo lại có việc đi qua sân bay và phải can thiệp để dàn xếp tình hình. Ông đề xuất cho các vệ sĩ của Tổng thống Gaddafi được phép mang theo vũ khí vào thành phố nhưng phải làm thủ tục đăng ký.Tuy nhiên, các nhân viên an ninh Libya vẫn khước từ đề nghị trên và cả đoàn dọa sẽ đáp máy bay về nhà. Tuy nhiên, sau một hồi đàm phán phía khách Libya cũng chấp nhận chỉ mang theo 8 khẩu súng ngắn và số đạn đi kèm nhập cảnh vào Nigeria giống như các đoàn khác.Toàn bộ số vũ khí và đạn dược còn lại được đưa về chiếc chuyên cơ của Libya, với lời đảm bảo của các nhân viên an ninh nước chủ nhà Nigeria rằng chúng sẽ được bảo vệ cẩn mật.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )