'Nhật có thể sản xuất vũ khí hạt nhân'Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Aso hôm qua khẳng định nước này nắm được bí quyết trong công nghệ chế tạo vũ khí nguyên tử nhưng hiện không có kế hoạch làm việc đó. Tuyên bố được đưa ra vài tuần sau vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Ông Aso khẳng định thông tin trên trước Ủy ban an ninh của Hạ viện. Vị ngoại trưởng này cũng kêu gọi thảo luận lại về chính sách phi hạt nhân của Nhật Bản và cho rằng, hiến pháp hòa bình của nước này không ngăn cấm sở hữu bom hạt nhân vì mục đích quốc phòng.Cho đến nay, Nhật Bản vẫn là quốc gia duy nhất trong lịch sử thế giới bị tấn công bằng vũ khí hạt nhân. Trong suốt nhiều thập kỷ qua, Tokyo luôn chủ trương chính sách về việc không sở hữu, phát triển hay đưa vũ khí hạt nhân vào lãnh thổ của mình.Tuy nhiên, quan điểm phi hạt nhân của Tokyo trở thành chủ đề tranh cãi ngày càng tăng kể từ sau sự kiện Bắc Triều Tiên lần đầu tiên tiến hành một vụ thử vũ khí nguyên tử hôm 9/10, bất chấp sự phản đối của nhiều nước.Trong khi đó, Thủ tướng Shinzo Abe từng nhiều lần khẳng định Nhật Bản sẽ không xa rời chính sách phi hạt nhân bất chấp vụ thử của Bình Nhưỡng. Ông cũng từ chối khởi xướng việc xem xét lại một cách chính thức đối với chính sách này.Đình Chính  (theo  AP )