Berlusconi ngất xỉuCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi bất chợt ngã khuỵu khi đang phát biểu hôm qua. Các bác sĩ chẩn đoán ông có vấn đề về tim mạch.
Berlusconi, 70 tuổi, ngã ngay trên bục phát biểu tại khu nghỉ mát ở thành phố Montecatini Terme, miền bắc Italy, sau khi nói chuyện được 40 phút. Ông buộc phải rời khỏi căn phòng và được đưa tới bệnh viện 30 phút sau.Ngay sau khi Berlusconi được đưa đi, cựu chủ tịch hạ viện Italy Irene Pivetti cho biết ông đã hồi tỉnh. "Ông ấy cảm thấy không khỏe vì có quá nhiều việc căng thẳng. Ông ấy rất tiếc và muốn tiếp tục bài phát biểu nhưng bác sĩ không cho phép", Pivetti nói.Tối qua, Berlusconi cho hay ông phải ở qua đêm tại bệnh viện Milan. "Tôi ngất xỉu vì không khí quá nóng, công việc mệt mỏi và cũng vì tôi đang phải uống thuốc kháng sinh sau cuộc phẫu thuật đầu gối lần trước", ông nói. Berlusconi còn cho biết qua kiểm tra bằng điện tâm đồ, các bác sĩ phát hiện thấy nhịp tim của ông bất bình thường và muốn theo dõi thêm.Berlusconi - thủ tướng hai nhiệm kỳ ở Italy - đã thành lãnh đạo phe đối lập kể từ khi để mất chiến thắng vào tay đối thủ trong cuộc bầu cử hồi tháng 4. Tuần trước, ông trùm truyền thông này phải ra tòa vì bị cáo buộc rửa tiền và gian lận trong bầu cử. Ông có thể phải bóc lịch 12 năm trong tù nếu bị kết án. Berlusconi bác bỏ mọi cáo buộc nhằm vào ông. Phiên xét xử dự kiến sẽ nối lại hôm nay ở Milan.Hải Ninh  (theo  BBC )