Nổ liên tiếp làm chết 53 thợ mỏ Trung QuốcCuối tuần qua, một mỏ than tại thành phố Kê Tây, tỉnh Hắc Long Giang, rung chuyển vì nổ gas làm chết 21 người. Vài giờ sau, một tai nạn tương tự cũng xảy ra tại huyện Phú Nguyên, tỉnh Vân Nam, khiến 32 công nhân thiệt mạng.
Các nhân viên cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm 6 công nhân còn mất tích trong vụ nổ tại tỉnh Hắc Long Giang, phía đông bắc Trung Quốc. Còn trong vụ nổ ở tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc, ngoài số người chết có 28 nạn nhân khác bị thương.Hiện nguyên nhân của cả hai vụ nổ nói trên vẫn đang được điều tra. Ngành khai thác hầm mỏ tại Trung Quốc có tỷ lệ tai nạn lao động cao vào loại nhất trên thế giới với hơn 5.000 trường hợp tử vong mỗi năm.Đầu năm nay, Bắc Kinh cam kết sẽ đóng cửa tất cả các hầm mỏ có quy mô nhỏ và thiếu an toàn vào năm 2007, nhằm cải thiện điều kiện an toàn lao động trong ngành công nghiệp khai khoáng của nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )