Áo có thể có thủ tướng trẻ nhất châu ÂuỨng viên 31 tuổi Sebastian Kurz được dự đoán là thủ tướng tiếp theo của Áo, nhưng ông có thể cần lập liên minh. Đảng Nhân dân do ông Kurz lãnh đạo từ tháng 5 được dự đoán thắng 31% số phiếu. Đảng Dân chủ Xã hội giành 26,7% trong khi đảng Tự do cực hữu giành 27,4% phiếu bầu, theo  RT .Đảng Nhân dân được dự đoán sẽ liên minh với đảng Tự do, đồng nghĩa với việc phe cực hữu lần đầu tiên vào liên minh cầm quyền ở Áo trong hơn 10 năm.Ông Kurz đang trên đường tới chức lãnh đạo đất nước khi còn trẻ hơn Emmanuel Macron,  Tổng thống Pháp  39 tuổi, và Justin Trudeau, người nhậm chức Thủ tướng Canada ở độ tuổi 44.Phát biểu tại trụ sở đảng ở Vienna sau khi có kết quả sớm, ông Kurz hôm 15/10 hứa hẹn về một phong cách lãnh đạo mới. "Hôm nay, chúng ta được các cử tri giao trọng trách lớn lao. Chúng ta nên nhận thức được điều đó, rằng mọi người đang đặt rất nhiều hy vọng vào phong trào của chúng ta. Có rất nhiều điều phải làm. Đó là thiết lập một phong cách chính trị mới tại nước ta", ông nói.Ông Kurz có lập trường cứng rắn về vấn đề nhập cư trong chiến dịch tranh cử. Vấn đề này trở nên nổi cộm sau khi quốc gia hơn 8,7 triệu dân tiếp nhận khoảng 90.000 người nhập cư, hầu hết chạy trốn nội chiến ở Syria năm 2015.Kết quả chi tiết sẽ được thông báo vào ngày 19/10 và kết quả chính thức đầy đủ sẽ được công bố vào ngày 31/10.Ông Kurz sinh ra và vẫn sống tại Vienna, làm Ngoại trưởng Áo từ năm 2013. Ở tuổi 27, ông là Ngoại trưởng trẻ nhất châu Âu. Ông học luật tại Đại học Vienna và đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự bắt buộc tại nước này. Ông chưa kết hôn, hiện có bạn gái là Susanne Thier, một nhân viên Bộ Tài chính, người ông quen khi 18 tuổi.Trọng Giáp