Phát hiện bom tại Đại học LomonosovCảnh sát Nga hôm thứ bảy tháo ngòi một quả bom tại ký túc xá của Đại học Tổng hợp Lomonosov (MGU) ở Matxcơva. Trước đó, một quả bom khác đã phát nổ tại khu nhà chính của trường này.
Quả bom này, tương đương 0,5 đến 1 kg TNT,  nếu nổ sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng hơn rất nhiều so với quả đầu nổ tại khu nhà chính (sức công phá của quả bom đầu chỉ tương đương 50 gram TNT).Công tố viên Yuri Syomin của thành phố cho biết vụ nổ trước đó tuy không gây thiệt hại nhiều nhưng cũng làm một người bị thương nhẹ. Theo ông, thủ phạm muốn gây ra một vụ hỏa hoạn tại trường.Hiệu trưởng Đại học Lomonosov cho biết hiện các hoạt động tại trường vẫn được diễn ra bình thường. Viện Kiểm sát Matxcơva đã khởi tố vụ án hình sự với tội danh “hành vi côn đồ”, trong khi thị trưởng Matxcơva Y. Luzhkov cho rằng thủ phạm có thể là những sinh viên khoa hóa. "Đây là khoa hóa nên trước hết phải tìm thủ phạm ngay chính ở đây" - ông tuyên bố.( Tuổi Trẻ / Mosnews, Itar Tass )