Chú rể mất mạng trong ngày cướiCảnh sát New York (Mỹ) xả 50 viên đạn vào một ô tô chở những người đàn ông vừa rời tiệc chia tay đời độc thân, khiến chú rể chết ngay trong ngày cưới. Vụ việc xảy ra mờ sáng thứ bảy bên ngoài một câu lạc bộ thoát y. Cảnh sát trưởng Raymond Kelly cho biết vụ việc xuất phát từ một cuộc điều tra bí mật của cảnh sát đối với hộp đêm nói trên. Họ đến đó để thu thập chứng cứ về các hoạt động bất hợp pháp ở câu lạc bộ, như sử dụng ma túy, vũ khí và mại dâm. Có tất cả 7 cảnh sát điều tra, trong đó 5 người tham gia vụ xả súng. Bên cảnh sát cho biết họ có lệnh khám xe chiếc xe bị bắn để tìm vũ khí, nhưng trên thực tế thì trong xe không có súng.Người cầm lái chiếc xe xấu số tên là Sean Bell, 23 tuổi. Một người khác ngồi cạnh ghế lái bị thương nặng, người ngồi băng sau cũng bị thương nhưng nhẹ hơn. Những người này vừa rời bữa tiệc chia tay đời độc thân của Bell. Anh sẽ làm chú rể vào đúng ngày hôm đó.Một nhân chứng tên là Abraham Kamara, 38, sống ở gần câu lạc bộ thoát y, kể lại rằng khi anh thức dậy để đi làm lúc 4 giờ sáng, thì bỗng nghe tiếng súng nổ."Đầu tiên có 4 tiếng nổ", anh kể. "Thế rồi sau đó cứ liên tiếp như nổ bỏng ngô vậy, 12 tiếng nữa".Vụ việc làm bùng lên nỗi căm phẫn từ gia đình nạn nhân và vợ chưa cưới của anh. Robert Porter, anh họ và sẽ là DJ trong đám cưới của Bell, cho biết 250 khách đã bay từ khắp nước đến dự hôn lễ. Porter khẳng định em mình "không phải là loại người thích đối đầu với cảnh sát"."Tôi không muốn tin là điều đó đã xảy ra". Porter nói. "Một ngày đẹp thế này, anh ấy đáng lẽ sẽ có một đám cưới tuyệt vời, sẽ sống hạnh phúc bên vợ và con cái. Thế mà chuyện đó lại xảy ra".Bell có hai con với vợ chưa cưới, một 3 tuổi và một 5 tháng tuổi.T. Huyền  (theo  AP )