Phòng la hét cho các nghị viênMột chính trị gia Malaysia vừa đề xuất giải pháp để chấm dứt tình trạng la thét trong cơ quan lập pháp bằng cách lập một phòng "la hét" để mọi người có thể thoải mái bày tỏ nỗi lòng.
"Nhu cầu xây dựng một trung tâm như thế này là cấp thiết", phó thống đốc bang Sarawak là Alfred Jabu cho biết hôm qua. Ông cho rằng các nghị sĩ phe đối lập đã biến hội đồng lập pháp của bang thành "chợ cá" mỗi khi hội họp.Theo Jabu, những nghị viên nào hét quá to sẽ được đưa đến một phòng riêng, nơi họ có thể la hét thoải mái mà không cản trở đến hoạt động tại hội đồng lập pháp. "Tôi tin rằng biện pháp đó sẽ tăng hiệu suất cũng như phẩm giá của hội đồng này", Jabu nói.Bang Sarawak nằm trên đảo Borneo và là bang lớn nhất của Malaysia.Ngọc Sơn  (theo  AP )