Đi tù vì gửi thuốc nổ trong bao cao suMột cựu nhân viên phục vụ tại câu lạc bộ thoát y ở Boston, Mỹ, bị kết án tù 5 năm hôm qua sau khi thừa nhận gửi thư đe dọa cùng những bao cao su chứa chất gây nổ tới một đài truyền hình.
Kimberly Lynn Dasilva, 49 tuổi, đã gửi những vật liệu dễ cháy nổ, trong đó có những bao cao su chứa thuốc nổ tới những câu lạc bộ thoát y mà cô từng làm việc và một đài truyền hình. Dasilva cho biết cô quá mệt mỏi vì bị đàn ông đối xử tệ bạc.Hồi tháng 5, Dasilva nhận tội gửi thư với nội dung đe dọa và vi phạm quy định thư tín vì gửi đi những vật dụng bị cấm. Ngoài án tù 5 năm, sau khi ra tù, Dasilva còn bị cấm liên lạc với các nạn nhân, cấm đồ uống có cồn, phải điều trị tâm lý và lao động công ích 500 giờ.Tất cả những gói bưu phẩm Dasilva gửi đi không phát nổ.Mai Trang  (theo  AP )