Cụ bà 60 tuổi tuyển bạn nhảy hiphopMột phụ nữ ngoài 60 tuổi ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, đang tìm ứng viên để thành lập một nhóm khiêu vũ hiphop toàn người lớn tuổi.
Bà Guo đam mê môn khiêu vũ từ rất nhiều năm nay. Năm 1995, khi còn làm việc ở tỉnh Thiểm Tây, Guo tham gia một cuộc thi khiêu vũ và đánh bại rất nhiều vũ công trẻ tuổi.Niềm đam mê với hiphop của bà có từ 4 năm trước, khi bà xem một chương trình thi khiêu vũ trên truyền hình. Từ đó, sáng nào bà cũng tập hiphop ở công viên, lôi cuốn hàng trăm người khác cùng tham gia.Guo hiện tìm kiếm những người lớn tuổi, có cùng đam mê về hiphop để lập một nhóm khiêu vũ trên đường phố.Mai Trang  (theo  China Daily )