CIA chiêu mộ nhân viên bằng sự hài hướcKhông phải tất cả nhân viên Cục tình báo trung ương Mỹ đều đi ô tô thể thao lắp súng máy ở ống xả; họ không nhất thiết biết karate hay phải mặc áo đuôi tôm bảnh bao, bài trắc nghiệm trên trang web của CIA tiết lộ. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ cố gắng tạo ra một ấn tượng hài hước, đôi chút tinh nghịch trong bài trắc nghiệm tính cách trên trang web của mình, để thu hút giới trẻ gia nhập.Bài trắc nghiệp tính cách nhằm xóa bỏ những ấn tượng bí hiểm sai lầm kiểu James Bond. Ví dụ, CIA cam đoan những người được tuyển dụng chắc chắn sẽ được gặp lại gia đình và bạn bè.Bạn muốn vô hình hay dùng khả năng ngoại cảm? Dùng tên lửa để di chuyển hay xe thể thao lội nước? Đi trên Vạn Lý Trường Thành hay uống champagne trong một lễ hội ở New York? Trả lời những câu hỏi này sẽ cho biết bạn là người thích kịch tính, là quan sát viên ưa suy nghĩ, người phiêu lưu tò mò, người tiên phong nhiều sáng kiến, hay là những người vạch kế hoạch tài năng. CIA cần tất cả những nhân vật như vậy.Việc tuyển người tại CIA đã tăng mạnh mạnh gần như ngay lập tức sau sự kiện 11/9. Đến tháng 11/2004, Tổng thống Bush đề nghị tăng 50% nhân viên hoạt động ngầm và các nhà phân tích trong Cơ quan Tình báo Trung ương. Tổng thống Mỹ cũng muốn số nhà khoa học chuyên nghiên cứu về chống khủng bố và phổ biến vũ khí phá hủy hàng loạt tăng gấp đôi. CIA hy vọng đạt mục tiêu này vào năm 2011.Cứ 7 nhân viên hiện làm việc tại CIA thì có một người gia nhập cơ quan này hồi năm ngoái, và gần 40% nhân viên tại đây bắt đầu làm việc sau sự kiện 11/9.“Đây là lực lượng phân tích gia trẻ nhất trong lịch sử CIA”, giám đốc Michael Hayden từng bình luận. “Nói một cách đáng thất vọng hơn, là lực lượng phân tích gia thiếu kinh nghiệm nhất trong lịch sử CIA”.Cơ quan tình báo Mỹ cũng vấp phải nhiều trở ngại trong khi bước ra khỏi màn bí mật để tuyển người. Bắt đầu là những quảng cáo hai màu đen trắng năm 2002. Năm ngoái, những quảng cáo của CIA - được xen vào trong các buổi tường thuật giải bóng chày quốc gia - đã khiến nhiều fan thể thao tưởng là đường dây cáp của họ gặp trục trặc trong 30 giây.Vậy là cơ quan tình báo đành nhờ đến công ty quảng cáo TMP World Wide giúp một tay. Một con chuồn chuồn xuất hiện trong đoạn phim, giới thiệu cách các nhà khoa học CIA phát triển các thiết bị như trong phim James Bond như thế nào: “Công nghệ tiên tiến đến mức nó trở thành bí mật’.Đoạn phim quảng cáo xuất hiện lần đầu trên kênh  Discovery . Cơ quan này sau đó nhận được 3.500 đơn xin việc.Giờ đây CIA đang chỉnh sửa lại trang web của mình. Họ cũng mua đất quảng cáo trên các biển hiệu ở sân bay và trong các đoạn giới thiệu phim. Cơ quan này đăng quảng cáo tìm người trên cả các ấn phẩm dành cho thợ khóa, thời trang phụ nữ hay tờ Thời báo Ảrập, nhằm tìm kiếm những người có khả năng phá khóa, giả trang và nói sõi tiếng Ảrập. Thậm chí họ tiếp cận cả những sĩ quan quân sự sắp về hưu.Bài trắc nghiệm tính cách nói trên kèm theo lời khẳng định "chỉ mang tính giải trí giáo dục và không ảnh hưởng đến khả năng xin việc ở CIA của bạn”.Một số người theo tư tưởng truyền thống tại CIA lo ngại rằng cơ quan này đã làm tổn hại đến gốc gác đầy kiêu hãnh của mình chỉ để đáp ứng yêu cầu của tổng thống, rằng họ đang đổi chất lượng lấy số lượng. Riêng năm ngoái, CIA đã nhận được 135.000 đơn xin việc, hơn gấp đôi con số kể từ sự kiện 11/9.Tom McCluskey, phụ trách việc tuyển người ở CIA, nhận xét: “Một số người than phiền  Sự bí hiểm đã đi đâu rồi? Đâu còn sự bí hiểm trong những việc chúng ta làm . Chúng tôi không cần những người như vậy”.Theo ông, CIA đang tìm đến thế hệ lớn lên cùng với Internet: “Họ lớn lên với hai cái tai nhét bông và chả để ý gì đến xung quanh. Chúng tôi đang cần những tài năng như thế”.M.C.  (theo  AP )