Biểu tình rầm rộ phản đối giáo hoàngHôm qua, gần 25.000 người Hồi giáo đã xuống đường tuần hành tại thành phố Istanbul và hô vang các khẩu hiệu phản đối chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI tới Thổ Nhĩ Kỳ. Chuyến thăm bắt đầu ngày mai.
Những người trẻ tuổi mang băng buộc đầu, đánh trống, vẫy cờ Thổ Nhĩ Kỳ và đồng thanh hô lớn " Allahu Akbar " (Thánh Allah vĩ đại) trong cuộc tuần hành hòa bình. Một thanh niên có tên Husamettin Aycan Alp bày tỏ: "Tôi không thể giữ im lặng khi Đấng tiên tri Mohammed bị xúc phạm".Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia Hồi giáo đầu tiên Giáo hoàng Benedict XVI đến thăm. Sự kiện diễn ra sau bài phát biểu gây tranh cãi của ông tại Đức hồi tháng 9. Người đứng đầu tòa thánh khi đó đã trích dẫn lời một vị hoàng đế hồi thế kỷ 14 cho rằng, Nhà tiên tri Mohammed của đạo Hồi truyền dạy những điều "xấu xa và tàn bạo".Làn sóng phẫn nộ đã bùng lên dữ dội trong thế giới Hồi giáo phản đối phát ngôn trên. Những tín đồ của Thánh Allah trên khắp thế giới sôi sục phản đối giáo hoàng. Người đứng đầu Vatican sau đó phải thanh minh và đưa ra những lời xin lỗi để xoa dịu tình hình, đồng thời khẳng định câu trích không phản ánh quan điểm của cá nhân ông.Phát biểu tại Vatican hôm qua, Giáo hoàng Benedict XVI nhấn mạnh ông muốn thực hiện chuyến thăm để thể hiện "tình bạn chân thành và kính trọng" đối với đất nước và nhân dân Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang thắt chặt an ninh để chuẩn bị cho chuyến thăm của giáo hoàng. Dự kiến ông sẽ tới thủ đô Ankara, thành phố cảng Istanbul và địa điểm được cho là nơi Đức mẹ Maria từng sống và qua đời nằm gần Izmir, bên bờ biển Aegean.Hôm 22/11, khoảng 40 thành viên của một chính đảng theo chủ nghĩa dân tộc tại Thổ Nhĩ Kỳ  chiếm giữ Hagia Sophia , công trình lịch sử quan trọng nhất của thành phố Istanbul, nhằm phản đối chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )