Một người Việt ở Matxcơva bị sát hạiAnh Hoàng Văn Hiếu, 40 tuổi, một người Việt làm ăn tại chợ Vòm ở Matxcơva, đã mất tích sau khi đi nhờ xe của một người lạ vào trung tâm thành phố. 9 ngày sau, thi thể của anh được phát hiện trong một cánh rừng.
Anh Hiếu có vợ và con nhỏ đang ở Đông Anh, Hà Nội. Anh sang Nga năm 2000, là một người kinh doanh nhỏ, chăm chỉ làm ăn, không nợ nần, mâu thuẫn với ai.Sau buổi chợ chiều 15/11, anh đi nhờ xe của một người lạ vào trung tâm thành phố và không trở về nhà, không trả lời điện thoại cho đến chiều 23/11. Khoảng 15h20 hôm đó, anh Hiếu gọi điện cho một người bạn, thều thào nhờ đến đón ở một địa điểm gần đại lộ Kutuzov, nói rằng anh đang rất mệt. Mọi người đến điểm hẹn, tìm không thấy, không liên lạc được qua điện thoại nên khi trời tối thì quay về nhà để hôm sau tìm tiếp. Sáng 24/11 thi thể lạnh cứng của anh Hiếu được phát hiện ở trong rừng cây cách đường ôtô khoảng 100 m.Theo anh Nguyễn Văn Vợi, cháu của anh Hiếu và cũng đang kinh doanh tại chợ Vòm, có nhiều khả năng anh Hiếu bị bắt cóc tống tiền. Anh Vợi cho biết: “Tôi biết chú Hiếu tính hiền nhưng cũng ương nên chắc là chú không chấp nhận điều kiện của bọn bắt cóc và đã bị chúng sát hại. Có thể chiều 23/11, bọn tống tiền ép chú tôi gọi điện cho người thân đến gặp chúng để thương lượng. Nhưng vì thấy đông người nên chúng không xuất hiện và sau đó đã đánh chết chú Hiếu để trả thù”.Gia đình anh Hoàng Văn Hiếu có nguyện vọng sau khi cơ quan pháp y khám nghiệm tử thi thì sẽ đưa thi hài anh về nước.Từ những năm 1997 trở về trước tại Matxcơva xảy ra liên tiếp các vụ người Việt đi chợ bị mất tích và bị sát hại mà cho đến nay vẫn chưa rõ nguyên nhân và chưa tìm ra thủ phạm. Thời kỳ sau 1998 đến thời gian gần đây được cộng đồng người Việt tại Nga đánh giá là “an toàn hơn”.(Theo  Tuổi Trẻ )