Máy bay quân sự rơi ở IranChiếc phi cơ Antonov-74 của quân đội Iran rơi khi vừa cất cánh tại sân bay Mehrabad, Tehran, hôm nay. 36 người trên máy bay được cho là đã chết.
Trong số những người trên phi cơ có 30 sĩ quan Lực lượng Cảnh vệ Cách mạng Iran, chuẩn bị tới thành phố Shiraz. Giới chức nước này vẫn chưa rõ tại sao chiếc phi cơ lại rơi ngay sau khi cất cánh lúc 7h10 hôm nay (10h40 Hà Nội).Giới quan sát tại Tehran cho biết an toàn hàng không của Iran rất kém. Trong nhiều năm gần đây, ở Iran xảy ra rất nhiều thảm họa hàng không. Chỉ một năm trước, một chiếc phi cơ chuyên chở của quân đội nước này rơi, làm chết 128 người. Chiếc máy bay khi đó định hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Tehran thì đâm vào một tòa nhà 10 tầng.Hải Ninh  (theo  BBC )