Sĩ quan hộ tống Tổng thống Mỹ qua đờiMột sĩ quan đoàn môtô hộ tống Tổng thống Mỹ George W. Bush, khi ông ở Honolulu (Hawaii), đã qua đời hôm qua, sau cú va chạm thành thương hồi tuần trước. Steve Favela, 30 tuổi, và hai sĩ quan đi môtô khác đâm vào nhau khi đang hộ tống ông Bush trên đường đi qua căn cứ không quân Hickam. Tổng thống lúc đó đang đến ăn sáng với binh sĩ Mỹ đóng ở đảo.Nguyên nhân vụ va chạm một phần là do sương mù và mưa nhỏ vào sáng hôm đó, khiến đường trơn trượt.Favela đã phục vụ 8 năm tại Sở cảnh sát Honolulu, là cha của bốn đứa con.Mai Trang  (theo  AP )