Cháy nhà dưỡng lão làm 10 người chết ở MỹMột ngọn lửa đã thiêu rụi trung tâm chăm sóc người già và tâm thần tại bang Missouri, Mỹ, hôm qua làm 10 người chết và 24 người bị thương.
Nhà khách Anderson ở phía nam thành phố Joplin là nơi cư ngụ của 33 người và chỉ có 2 nhân viên. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn chưa được làm rõ nhưng Thống đốc bang Missouri là Matt Blunt cho biết giới chức không loại trừ khả năng đây là một vụ tội phạm. "Chúng tôi không loại trừ bất kỳ khả năng nào", Blunt nói.Khi cảnh sát và nhân viên cứu hỏa đến nơi, tòa nhà đang chìm trong lửa. Mike Bickford, một sĩ quan cảnh sát địa phương cho hay nhân viên cứu hỏa phải xông qua lửa để đưa những người bên trong ra ngoài. Chỉ 4 được đưa ra, vì khói và lửa khiến cảnh sát không nhìn thấy gì.Trung tâm chăm sóc Anderson thuộc khu vực nông thôn gần dãy núi Ozark ở thành phố Joplin và có 37 giường.Ngọc Sơn  (theo  AP, NYT )