Ấn Độ bắn thử tên lửa đánh chặnNew Delhi hôm nay thông báo đã bắn thử thành công tên lửa đánh chặn. Đây là một phần trong kế hoạch phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo của nước này.
Trong cuộc thử nghiệm, một quả tên lửa đất đối đất Prithvi-II đã bị bắn rơi trên vịnh Bengal bởi một tên lửa khác, bắn ra sau nó khoảng vài giây. Prithvi-II có khả năng mang đầu đạn thông thường hoặc hạt nhân, mới được thử lần gần đây nhất hôm 19/11. Nó có tầm bắn khoảng 250 km.Trước khi cuộc thử diễn ra, nhà chức trách đã sơ tán 2.700 dân sống ở quanh bãi thử Chandipur-on-Sea để đề phòng trường hợp hỏa tiễn đi chệch hướng đã định.Prithvi là một phần trong Chương trình phát triển Tên lửa dẫn đường của Ấn Độ, nhằm xây dựng kho tên lửa các loại, từ đạn đạo hạt nhân tới hỏa tiễn tầm ngắn.T. Huyền  (theo  AFP )