Argentina xác nhận con gái Bush bị cướpChính phủ Argentina hôm qua xác nhận rằng một cô con gái của Tổng thống Mỹ Bush đã bị cướp ví khi thăm Buenos Aires. Vụ cướp xảy ra ngay trước mắt các cận vệ và cảnh sát địa phương. "Con gái của ngài tổng thống đến thăm một điểm du lịch và để túi trên sàn. Chiếc túi đã bị lấy mất", Bộ trưởng Nội vụ Argentina Anibal Fernandez cho biết. "Tôi không muốn nói nhiều về chủ đề này". Fernandez không nói rõ cô nào trong số hai người con sinh đôi của Bush bị cướp và cho hay vụ việc chưa được báo với cảnh sát.ABC News  dẫn nguồn tin an ninh cho hay ví và điện thoại di động của Barbara Bush bị cướp. Tờ  La Nacion  thì khẳng định vụ việc xảy ra chiều chủ nhật tại địa điểm rất thu hút khách du lịch là San Telmo. Tờ báo này nói rằng bọn trộm đã nẫng chiếc túi xách tay nhỏ dưới gầm bàn trong khi các cận vệ đứng gác từ xa.Fernandez cho biết chính phủ Argentina đã được thông báo về chuyến thăm của hai cô con gái Bush nhưng không công bố tin này với công chúng. "Từ giờ, chúng tôi sẽ tích cực bảo vệ hai cô bởi họ chưa rời khỏi đây", ông nói.Sứ quán Mỹ tại Buenos Aires, Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao Mỹ, lực lượng mật vụ đều từ chối bình luận.Các kênh truyền hình của Argentina hôm qua ngập tràn thông tin về vụ cướp, trong đó rất nhiều người đi đường được phỏng vấn. Một hướng dẫn viên du lịch tên là Guillermina Cambiasso cho biết cô đã khuyến cáo du khách bảo vệ những đồ vật quý và không mang theo hộ chiếu khi đi trên phố.Tuy nhiên, cũng như mọi người khác cô tự hỏi: "Tại sao chuyện đó lại có thể xảy ra khi mà cô ấy được bảo vệ đến thế?".Ngọc Sơn  (theo  AP )