Trung Quốc mở đường dây nóng cho người đồng tính nữQuốc gia đông dân nhất thế giới quyết định lập ra đường dây nóng miễn phí đầu tiên cho dân “les” ở Thượng Hải, sau thành công của dịch vụ tương tự cho những người đồng tính nam.Qua đường dây này, các nhà tư vấn chuyên nghiệp sẽ trả lời các thắc mắc của những người thuộc giới tính thứ ba.“Nhiều người đồng tính nữ ở Trung Quốc bị buộc phải cưới nam giới và có cuộc sống đau khổ”, nhà xã hội học Li Yinhe nhận xét. Bà nói thêm là các gia đình và bạn bè của những người này nên thông cảm cho họ hơn.Trung Quốc không có thống kê chính thức về số người đồng tính luyến ái. Bộ Y tế ước tính đến cuối năm 2004 có khoảng 5 đến 10 triệu người, nhưng một số chuyên gia cho rằng con số này có thể lên tới ít nhất là 30 triệu người. Cho đến năm 2001, đồng tính luyến ái vẫn còn bị coi là một chứng bệnh tâm thần ở nước này.M.C . (theo  Reuters, Xinhua )