Nữ sinh đẹp kiếm chồng giàuChán ngán nỗi phải "vác" đơn xin việc đi khắp nơi, những cô sinh viên xinh đẹp mới tốt nghiệp ở một thành phố ở Trung Quốc đã đến những trung tâm mai mối, mong tìm được một đức lang quân như ý."Áp lực phải kiếm việc quá lớn. Không kể đến việc phải bỏ ra hàng tháng trời để tìm một chỗ làm, với mức lương 1.000 tệ (khoảng 2 triệu đồng) một tháng, không khéo tôi cả đời phải làm việc mệt mỏi mãi. Tôi muốn kiếm một anh chồng thành đạt để lo cho mình", một cô đang kiếm chồng ở trung tâm môi giới thành phố Hạ Môn cho biết.Yêu cầu các cô đặt ra cho đức lang quân tương lai là anh phải có nhà, xe và nhiều tiền. "Tôi không muốn trở về quê. Cưới một anh chàng giàu có còn hơn làm việc nặng nhọc 20 năm trời", một cô khác nói.Chuyên gia mai mối cho biết các cô gái đã đỗ đại học có nhiều khả năng tìm được chồng như ý bởi đàn ông giàu có giờ đây cũng muốn vợ có trình độ.H.N.  (theo  Xinhua )