New York hứa điều tra vụ cảnh sát bắn chết ngườiMichael Bloomberg cho biết ông “rất đau xót” về vụ cảnh sát bắn chết một người da đen không mang vũ khí. Nhưng vị thị trưởng New York vẫn tuyên bố ủng hộ cảnh sát trưởng thành phố. Sau buổi thảo luận với cảnh sát trưởng Ray Kelly, Bloomberg tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng.Sean Bell, 23 tuổi, bị giết hôm thứ bảy, ít giờ trước đám cưới của mình. Cảnh sát nổ súng sau khi anh rời một hộp đêm. Thảm kịch bắt nguồn từ một cuộc điều tra của các cảnh sát mặc thường phục về hoạt động mại dâm và sử dụng ma túy tại địa điểm này.Theo lời ông Kelly, chú rể và một nhóm người cãi vã bên ngoài hộp đêm và một trong những người bạn của Bell nhắc đến một khẩu súng. Một cảnh sát hoạt động ngầm đi theo Bell và các bạn anh khi họ ra xe. Chiếc xe sau đó đâm phải vị này và một chiếc ôtô cảnh sát không mang dấu hiệu đặc biệt. Viên cảnh sát theo dõi Bell có vẻ là người đầu tiên nổ súng, bắn 31 phát. Tổng cộng có 5 cảnh sát nổ súng. Các nạn nhân đều là người da đen, ngoài Bell bị bắn chết, hai người bạn của anh bị thương. Các cảnh sát bao gồm hai người da đen, hai người da trắng và một người gốc Mỹ Latin.Bloomberg phát biểu sau cuộc gặp với Kelly và các lãnh đạo cộng đồng: “Không thể giải thích nổi và không thể chấp nhận là có tới 50 phát súng được bắn ra, nhưng việc này cần phải chờ điều tra để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra”. Bloomberg cho biết ông không phỏng đoán, nhưng sẽ công bố các thông tin ngay khi ông có được chúng.Al Sharpton, một nhà hoạt động nhân quyền có danh tiếng, cho biết cuộc gặp với vị thị trưởng và các đại diện trong cộng đồng diễn ra “rất thẳng thắn”.Trước đó, vài trăm người đã tổ chức biểu tình đòi cảnh sát trưởng Kelly phải từ chức. Cảnh sát New York đã chịu nhiều lời chỉ trích xung quanh những vụ nổ súng vào những người da đen không mang vũ khí trong những năm gần đây.M.C.  (theo  BBC, AP )