Nữ sinh trường múa 'thực tập' ở hộp đêmMột trường dạy múa ở thành phố Quế Lâm, Trung Quốc, đã gửi học sinh đi "thực tập" ở các quán bar và hộp đêm ở thành phố Hàng Châu.Vụ việc bị báo chí Trung Quốc phanh phui hồi tháng trước khiến nhiều giáo viên, phụ huynh học sinh và người dân tức giận. 22 học sinh đã được gọi lại trường hôm qua, tuy nhiên giới luật gia cho rằng trường có thể bị xét xử vì vi phạm Luật Bảo vệ Trẻ em.Những em học sinh này phần lớn xuất thân trong các gia đình nghèo ở tỉnh Quảng Tây. Nhà trường tuyển các em, dạy múa trong vòng một học kỳ sau đó gửi các em tới Hàng Châu để "thực tập". Cha mẹ các em được thông báo rằng con cái của họ sẽ diễn ở những nơi lành mạnh với thù lao là 750 tệ một tháng (khoảng 1.500.000 đồng). Tuy nhiên, giáo viên đưa các em lên xe tới Hàng Châu lại yêu cầu nhóm học sinh này không được kể với cha mẹ bất cứ điều gì."Một chị khóa trên đón chúng em ở Hàng Châu và thu hết thẻ sinh viên, giấy tờ tùy thân", một học sinh 15 tuổi nói. "Chị ấy bảo chúng em ăn mặc hở hang và phải nói với người khác rằng mình đã 19 tuổi".Một cô bé 16 tuổi - chưa từng nhấp rượu trước khi đến Hàng Châu - cho biết cô đã bị ép uống 8 ly rượu trong ngày thứ 4 tới đây. Cô bé nói các bạn của em thường trở về nơi trọ hàng đêm trong trạng thái say xỉn. Các bạn lúc nào cũng khóc và muốn về nhà.Mỗi em được trả 100 tệ một đêm (200.000 đồng). Sau khi tính các khoản nộp cho nhà trường, nhân viên quản lý, các em còn 25 tệ."Việc làm của nhà trường là vi phạm pháp luật. Đưa các em tới làm tại quán bar sẽ ảnh hưởng vô cùng xấu tới tâm lý và thể chất của chúng", Qiu Baochang, giám đốc công ty luật Huija ở Bắc Kinh, cho hay.Yuan Bentao - giáo sư tại Viện Nghiên cứu Giáo dục thuộc đại học Thanh Hoa - cũng lên tiếng chỉ trích. "Rõ ràng nhà trường đã sai khi cho học sinh đi làm như vậy", Yuan nói. "Tất nhiên, trường học nghề phải giúp các em trau dồi các kỹ năng bằng thực tế song đưa học sinh đi làm ở quán bar chẳng được lợi ích gì".Nhiều thành viên trên diễn đàn ở Trung Quốc tỏ ra hết sức phẫn nộ về thông tin này. Nhiều người muốn "tống giới chức nhà trường vào tù" và gọi họ là "những tên ma cô".Trong khi đó, hiệu trưởng nhà trường Guo Guisheng tranh cãi rằng việc đưa các em đi làm ở các quán bar chẳng có gì là bất hợp lý. Ông ta còn nói mình đã làm việc tốt vì phần lớn các em xuất thân từ gia đình nghèo.Hải Ninh  (theo  Xinhua, Chinadaily )