Siêu thị Việt phát triển tại CzechCộng đồng người Việt tại Cộng hòa Czech có kế hoạch chiếm lĩnh thị trường nước này bằng hệ thống siêu thị trên toàn quốc. Tờ “Tuần kinh tế”, Đài phát thanh Praha và nhiều tờ báo khác của nước này xem đây là một trong những hiện tượng kinh tế đáng quan tâm nhất.Khi hai đại gia bán lẻ Delvita và Droxi thông báo sẽ từ bỏ thị trường Cộng hòa Czech, các hệ thống siêu thị mới đang chuẩn bị thế chân. Ông Nguyễn Dương, cựu Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt tại Prague và hiện là Giám đốc Cty thương mại quốc tế Scitexim, cho biết, hàng chục thương gia người Việt đang chuẩn bị mở hàng loạt siêu thị mới ở các thành phố nhỏ để cạnh tranh với các thương hiệu quốc tế cũng như của Czech trong vài năm tới.Theo ông Dương, các siêu thị của người Việt với quy mô từ 300 đến 1.000 m2 sẽ rất phong phú về hàng hóa, từ thực phẩm tới dược phẩm và mỹ phẩm. Ông Dương thừa nhận rằng việc mở rộng kinh doanh trên thị trường bán lẻ sẽ rất khó khăn với doanh nhân Việt và hiện nay họ đang khảo sát thị trường, lựa chọn địa điểm thích hợp.Zdenik Juraeka, Phó Chủ tịch Liên đoàn Du lịch và thương mại Czech, nói: “Các thương gia Việt đang mua lại tài sản của các nhà bán lẻ Cộng hòa Czech ở nhiều thành phố nhỏ”.Ông Juraeka cho hay các thương nhân Việt đã mua các văn phòng bỏ trống của Jednota, tập đoàn bán lẻ Cộng hòa Czech có 3.600 siêu thị trên toàn quốc, với ý định mở các cửa hàng lớn. Cũng theo ông Juraeka, người Việt ở đây chủ yếu mới chỉ làm chủ các cửa hàng bán lẻ cỡ nhỏ với hàng hóa chính là quần áo, giày dép và hàng điện tử nên không thể cạnh tranh với các siêu thị. Người Việt thậm chí còn thuê lại các gian hàng trong siêu thị như của Jednota để mở các cửa hàng ngay tầng một.Tuy nhiên, ông Juraeka khẳng định, việc cùng tồn tại này sẽ sớm thay đổi khi các thương gia Việt đang nhanh chóng chuyển từ hình thức kinh doanh kiểu “chợ trời” thành những nhà bán lẻ chuyên nghiệp. Theo ước tính của Hiệp hội Doanh nhân Việt tại Cộng hòa Czech, cách đây 5 năm có tới 75% trong tổng số 40.000 người Việt ở nước này kinh doanh kiểu “chợ trời”, nay đã giảm xuống một nửa.Theo ông Nguyễn Dương, trong vài năm qua các nhà bán lẻ người Việt đã dành dụm tiền để nâng cấp cửa hàng thông thường thành siêu thị nhỏ với nhiều loại hàng hóa. Tuy nhiên, để tránh mạo hiểm, các nhà bán lẻ này vẫn giữ kiểu kinh doanh “chợ trời” cho đến khi cửa hàng kiểu mới thành công. Ông Dương khẳng định: “Trong vòng 3 đến 5 năm tới, kiểu kinh doanh đó của người Việt sẽ hoàn toàn biến mất ở Czech”.Michal Severa, Giám đốc điều hành hãng nghiên cứu thị trường GFK Praha, nhận định: “Gia nhập vào hệ thống bán lẻ chuyên nghiệp, người Việt sẽ phải trải qua một thời gian đầy khó khăn”. Theo chuyên gia này, để đứng vững trong môi trường cạnh tranh khốc liệt, các nhà bán lẻ người Việt nên liên kết thành các tập đoàn lớn, thiết lập mối quan hệ vững chắc với nhà cung cấp.Theo ông Nguyễn Dương, mặc dù các nhà bán lẻ người Việt khó cạnh tranh với các tập đoàn quốc tế, nhưng họ vẫn có cơ hội khi một số đại gia bán lẻ ra đi. Giới chuyên gia kinh tế của Czech nhận định, nếu các thương gia Việt thành công trong việc tạo ra hệ thống bán lẻ phong phú về hàng hóa, giá rẻ và đặt ở vị trí thuận lợi, họ có thể trở thành các tập đoàn siêu thị tầm cỡ quốc tế.(Theo  Tiền Phong )