Chàng trai xin nghỉ làm để dưỡng thaiMột thanh niên Nam Phi xin nghỉ phép một tuần vì đang mang thai. Tòa án nơi anh ta sống đã phạt tiền anh chàng láu cá vì tội lấy giấy chứng nhận giả mạo từ một bác sĩ sản khoa.
Một thanh niên Nam Phi xin nghỉ phép một tuần vì đang mang thai. Tòa án nơi anh ta sống đã phạt tiền anh chàng láu cá vì tội lấy giấy chứng nhận giả mạo từ một bác sĩ sản khoa.Anh chàng Charles Sibindana, 27 tuổi, đã lấy cắp giấy chứng nhận có thai từ một phòng khám sản khoa mà cô bạn gái của anh hay tới. Cô này đang có bầu. Tuy nhiên, khi lấy giấy tờ có lẽ anh ta không nghĩ tới chuyện chỉ phụ nữ mới tới phòng khám đó.Kết quả là, tòa án Vereeniging, gần thủ đô Johannesburg, đã phạt Sibidana 1.000 rand (180 USD) vì tội giả mạo. Quan tòa Van Eeden còn cảnh báo anh chàng không nên "lảng vảng quanh phòng khám sản để kiếm giấy tờ hòng xin nghỉ phép".H.N.  (theo  AFP )