Canada cấm 'tè đường'Một thành phố ở Canada sẽ phạt tiền những ai xả rác và tè bậy nơi công cộng song nhà chức trách trấn an dân chúng rằng cảnh sát không rình mò để bắt quả tang những người phạm luật vì "tình thế cấp bách". Calgary, một thành phố phát triển nhanh chóng ở tỉnh Alberta miền tây Canada, cũng ra lệnh cấm ẩu đả, đi lang thang hoặc gác chân lên ghế đá nơi công cộng. Bất cứ ai bị bắt quả tang sẽ phải chịu phạt hàng trăm đôla. Luật này được thông qua ngày 20/11.Bill Bruce - một quan chức luật pháp địa phương - cho biết chương trình này nhằm "điều chỉnh lại hành vi cho công chúng" nhưng cho rằng người dân nơi đây không việc gì phải lo lắng. "Chúng tôi không rình mò để phạt những ai vì tình thế bắt buộc, bỗng nhiên phải "giải quyết'", ông cho hay. "Chúng tôi chỉ phạt những người ngang nhiên làm bậy giữa nơi công cộng".Tuy nhiên, động thái này khiến người vô gia cư phản đối kịch liệt. Họ cho rằng, vì không có nhà nên họ không còn sự lựa chọn nào khác là "làm chuyện đó" giữa thiên nhiên.Rebecca Sullivan - giáo sư đại học Calgary - chỉ trích cách làm của thành phố, cho rằng nhà chức trách chưa biết xử lý các vấn đề trong một thành phố mà dân số đang phát triển nhanh chóng. "Và thế là họ biến những việc một người vô gia cư buộc phải làm thành trái pháp luật", bà nói.Mai Trang  (theo  The Age )