Bush tuyên bố sẽ đứng bên LibăngTổng thống Mỹ George W Bush khẳng định sẽ ủng hộ nền độc lập của Libăng khỏi cái mà ông gọi là “sự xâm lấn của Iran và Syria”, sau vụ bộ trưởng chống Syria Pierre Gemayel bị sát hại.Syria khẳng định họ không liên quan và lên án vụ ám sát. Gemayel, bộ trưởng Công nghiệp của Libăng, bị bắn giữa ban ngày, khi đang đi trên xe trong khu vực của người Thiên chúa giáo ở Beirut. Ông là chính trị gia chống Syria thứ năm bị giết ở Libăng trong hai năm qua.Trong cuộc nói chuyện trên điện thoại với Thủ tướng Syria Fouad Siniora, Bush một lần nữa khẳng định “cam kết không suy chuyển của Mỹ là giúp xây dựng nền dân chủ Libăng và ủng hộ nền độc lập Libăng khỏi sự xâm lấn của Iran và Syria”, một quan chức Nhà Trắng cho biết.Ông Bush không đích danh quy trách nhiệm cho Iran hay Syria trong vụ giết Germayel, nhưng kêu gọi một cuộc diều tra đầy đủ để tìm ra “những kẻ và thế lực” đứng đằng sau vụ ám sát.Tổng thống Bush cũng khẳng định bạo lực tại Libăng sẽ không thể ngăn cản cộng đồng quốc tế lập ra tòa án đặc biệt cho Libăng, nhằm xét xử những nghi phạm trong vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri. Kế hoạch đã được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hôm thứ tư. Hồi tuần trước, nội các Libăng ủng hộ kế hoạch này, mặc dù có 6 bộ truởng thân Syria phản đối.Libăng tổ chức 3 ngày để tang cho Gemayel. Tang lễ diễn ra hôm nay. Chuông rung và một đám đông lớn đi theo chiếc quan tài của Gemayel khi thi thể ông được đưa về quê nhà ở Bikfaya, đông Beirut. Phụ nữ rải gạo lên chiếc quan tài. Một số người thì bắn súng lên trời. Một linh mục cầu nguyện tại nhà của gia đình Gemayel. Bạn bè và người thân khóc bên quan tài của ông. Những người đến viếng ngỏ lời chia buồn với cha của Gemayel, cựu tổng thống Amin Gemayel.“Đây là người phải hy sinh vì nghĩa thứ năm trong gia đình Gemael: anh trai tôi, cháu trai tôi, cháu gái tôi, một người họ hàng và bây giờ là Pierre, con trai tôi”, Amin Gemayel tâm sự. “Đây là một bi kịch thực sự, nhưng chúng tôi vẫn vững tin, cho dù phải hy sinh thế nào, đây là cuộc chiến vì tự do và dân chủ ở Libăng”.Tổng thống Bush đã gọi điện cho Amin Gemayel để chia buồn. Cựu tổng thống Libăng tuyên bố mong được quốc tế giúp đỡ để tìm những kẻ đã giết con trai ông.M.C.  (theo  BBC )