Một chuyến bay tại Pháp bị dọa đánh bomHôm qua, một chiếc Airbus A321 đang từ Paris tới quốc gia vùng Tây Phi là Bờ Biển Ngà đã phải chuyển hướng tới sân bay Marseille, thành phố cảng phía nam nước Pháp, vì bị dọa có bom trên khoang.
Toàn bộ 52 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay của hãng Air Ivoire nói trên được sơ tán sau khi máy bay hạ cánh khẩn cấp. Chiếc Airbus này xuất phát từ sân bay Orly, ngoại ô Paris và điểm đến là thành phố Abidjan của Bờ Biển Ngà.Christian Fremont, quan chức cao cấp vùng Bouches-du-Rhone phía nam Pháp cho biết, các nhân viên an ninh nhận được cú điện thoại nặc danh báo có một quả bom gài trên chiếc máy bay. Ngay lập tức họ yêu cầu chiếc Airbus A321 hạ cánh khẩn cấp để đề phòng.Ngay khi đáp xuống sân bay thành phố cảng Marseille, chiếc Airbus A321 được cách ly để kiểm tra. Phi trường vào loại lớn của nước Pháp này cũng bị đóng cửa trong khoảng một tiếng vào chiều qua vì sự cố trên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )