7 tuổi gọi điện trêu cảnh sátCảnh sát ở ngoại ô Austin, Texas, Mỹ, nhảy dựng lên suốt nhiều giờ đồng hồ bởi 49 cuộc gọi khẩn cấp đến từ một số điện thoại không đăng ký. Người gọi không nói gì trước khi tắt máy, đôi khi chỉ cười khúc khích.
Cuối cùng cảnh sát tìm ra thủ phạm: một cậu bé 7 tuổi trong phòng chơi ở trường cấp một. Eric Poteet, phát ngôn viên cảnh sát địa phương, cho biết: "Thằng bé làm thế chỉ cho vui vì nó có điện thoại di động. Số duy nhất có thể gọi được là 911".Vì số điện thoại đó không đăng ký nên nhân viên điều khiển ở tổng đài không thể xác định được người gọi. Họ đã phải dùng đến tháp tiếp âm điện thoại di động để lần ra khu vực gọi đến.Trong suốt 49 cuộc gọi, nhân viên trực 911 nghe thấy tiếng nói chuyện như ở trong lớp học vì thế quyết định kiểm tra trường tiểu học kể trên. Sau khi tìm ra cậu bé, họ tịch thu điện thoại và gọi cho cha mẹ cậu.Dù theo luật, lạm dụng các cuộc gọi đến 911 có thể bị giam 180 ngày và phạt 2.000 USD, cậu bé kể trên thoát tội vì mới 7 tuổi.Ngọc Sơn  (theo  AP )