Xã hội đen tuyên truyền việc nghĩaMột băng đảng ma túy khét tiếng ở bang Michoacan, Mexico, đã cho đăng một quảng cáo dài nửa trang để tự biện minh. Họ mô tả bản thân là đội dân phòng chống tội phạm, chấm dứt nạn bắt cóc, cướp của và bán ma túy.
Nhóm Gia đình, băng đảng được cho là đồng minh của tổ chức buôn bán ma túy Gulf của Mexico, đã nhận trách nhiệm rất nhiều vụ giết người trước đây, ví dụ vụ vứt 5 chiếc đầu người vào một quán bar ở Michoacan hôm 6/9.Những chiếc đầu đó và nhiều vụ giết người khác đều đi kèm những lá thư viết tay. Nhưng đây là lần đầu tiên nhóm này đăng quảng cáo trên báo.Tờ  El Sol of Morelia  xác nhận đã đăng đoạn quảng cáo, trong đó có đoạn: "Chúng tôi ra tay vì yêu nơi này và không muốn để cho phẩm giá của người dân bị chà đạp. Thân mến. Gia đình Michoacan".Băng đảng này tuyên bố họ được thành lập để chiến đấu với tình trạng tội phạm không thể kiểm soát trong bang. Và giờ đây, họ lớn mạnh và cai quản toàn bộ bang này. Báo chí địa phương còn cho hay hàng nghìn lá truyền đơn với thông điệp của nhóm này được rải khắp nơi.Nhóm xã hội đen này khẳng định những người làm việc lương thiện không có gì phải lo ngại. Đây không phải là lần đầu tiên nhóm này dùng chiêu thức lạ để tô hồng hình ảnh bản thân. Trong thông điệp viết tay đi kèm với 5 chiếc đầu bị chặt hôm 6/9, họ viết: "Nhóm Gia đình không giết người vì tiền, không giết phụ nữ, không giết người vô tội mà chỉ giết những kẻ đáng chết".Ngọc Sơn  (theo  AP )