Iran ngỏ ý cho LHQ tiếp cận cơ sở hạt nhânGiám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei hôm qua cho biết, Iran sẽ cho các thanh sát viên được tiếp cận những hồ sơ và thiết bị tại hai trong số các cơ sở hạt nhân của nước này.
Iran đồng ý cho các chuyên gia của IAEA lấy mẫu môi trường từ các thiết bị tại một cơ sở quân sự cũ ở Lavizan. Nước này cũng cho phép Liên Hợp Quốc tiếp cận các hồ sơ của nhà máy làm giàu uranium ở Natanz.Ông ElBaradei hy vọng động thái mới nói trên sẽ mở đường cho một loạt các biện pháp nhằm làm sáng tỏ những nghi ngờ xung quanh chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Nhưng nước này tiếp tục khước từ yêu cầu ngừng làm giàu uranium.Giám đốc IAEA hoan nghênh quyết định của Iran nhưng kêu gọi sự minh bạch hơn nữa trong chương trình hạt nhân. Theo các nhà phân tích, đề nghị mới của Tehran nhằm cố gắng thể hiện họ đang hợp tác với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc.Hôm qua IAEA cũng khước từ yêu cầu giúp đỡ của Tehran trong việc xây  lò phản ứng nước nặng tại Arak . Ngay lập tức Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki tuyên bố quá trình xây dựng tại đây sẽ vẫn được tiếp tục bất chấp quyết định của IAEA.Sản phẩm nước nặng vốn được sử dụng để hãm bớt nơtron tốc độ cao thành nơtron nhiệt, nhằm dễ dàng tạo ra phản ứng dây chuyền phân hạch hạt nhân. Do đó, đây là một trong những chất làm chậm quen thuộc trong các lò phản ứng trên thế giới hiện nay.Nhưng bên cạnh đó, nước nặng còn được dùng để sinh ra  plutonium  chế tạo bom nguyên tử. Iran khẳng định nhà máy nước nặng Arak phục vụ cho các mục đích hòa bình như y tế, trong khi Mỹ và một số nước lo ngại khi hoàn thành cơ sở này có thể sản xuất đủ số plutonium để chế tạo mỗi năm một quả bom hạt nhân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )