Cụ bà 92 tuổi đấu súng với cảnh sátCũng như nhiều người ở Atlanta (Mỹ), cụ Kathryn Johnston rào giậu kỹ nhà cửa và thủ một khẩu súng phòng thân. Đêm hôm kia, trông thấy mấy cảnh sát mặc thường phục tiến về nhà mình, đạp cửa, cụ liền nổ súng bắn thành thương 3 người, và cuối cùng bị hạ sát.Trợ lý cảnh sát trưởng địa phương Alan Dreher gọi vụ việc này là "thảm kịch", nhưng cũng nói thêm rằng việc các sĩ quan cảnh sát bắn trả là đúng đắn."Không thể biết ai đứng trong nhà, cho đến khi các sĩ quan mở được cửa ra", Dreher nói. "Nhưng khi cửa vừa mở, phía trong đã bắn ngay rồi". Bên cảnh sát nói thêm rằng các nhân viên của họ đã xưng danh rồi mới đạp cửa xông vào.Người đại diện cho bà cụ nói trên phát biểu rằng động cơ của bà có thể hiểu được, bởi bà đang sợ hãi, sợ rằng những người đó là tội phạm. Bà cụ khi đó ở nhà có một mình.Các cảnh sát viên khi đó đến nhà bà Johnston với lệnh khám xét trong tay để tìm kiếm ma túy và tìm bắt một kẻ đã bán ma túy cho các nhân viên an ninh mật. Họ cho biết đã tìm thấy ma túy trong ngôi nhà của bà Johnston sau khi bà bị bắn chết.Những người hàng xóm tỏ ra bất bình trước cái chết của bà. "Nếu bà ấy nghĩ rằng ai đó đang định xông vào, lẽ dĩ nhiên bà ấy phải làm điều mà bất cứ ai trong chúng ta cũng sẽ làm", một người sống ở gần nhà Johnston bình luận.T. Huyền  (theo  AP )