Cựu điệp viên KGB 'bị đầu độc' ở AnhSức khỏe Alexander Litvinenko, một cựu điệp viên KGB và là người hay chỉ trích điện Kremlin, đang ở trong tình trạng nghiêm trọng, có khả năng do bị ngộ độc ở London. Chính phủ Nga khẳng định không liên quan đến việc này.
Tình trạng của Litvnenko vẫn nghiêm trọng nhưng đã ổn định. Cảnh sát chống khủng bố London đang tiến hành cuộc điều tra. Bạn bè của Litvinenko cho rằng ông bị đầu độc vì đã chỉ trích chính phủ Nga.Litvinenko đang điều tra vụ nhà báo Nga  Anna Politkovskaya , một người chỉ trích chính sách của Nga ở Chechnya, bị bắn chết trong căn hộ của mình ở Matxcơva hồi tháng trước.Cảnh sát London đang điều tra theo hướng đây là một “vụ đầu độc cố tình”. Họ hỏi các nhân chứng, bao gồm cả Litvinenko và kiểm tra hình ảnh do camera an ninh ghi lại. Cảnh sát tuyên bố chưa thể đưa ra phỏng đoán về nguyên nhân tình trạng của nhân vật này, trong khi chờ kết quả xét nghiệm chất độc.Litvinenko kể rằng một người đã tiếp cận ông và họ hẹn gặp nhau tại một nhà hàng sushi ở khu Piccadilly hôm 1/11: “Ông ta đưa cho tôi một số giấy tờ với những cái tên – có thể là tên nhữung người liên quan đến vụ giết Anna Politkovskaya. Và vài giờ sau cuộc gặp, tôi bắt đầu cảm thấy lảo đảo.Hai tuần sau, Litvinenko đổ bệnh nặng và vào viện. Chuyên gia về độc tố lâm sàng John Henry nhận xét không còn nghi ngờ gì là ông đã trúng độc thalium: “Nó không màu, không mùi, không vị. Chỉ cần một gam, giống như một nhúm muối là đủ chết người”.Có thông tin là một quả bom xăng từng được ném vào nhà của Litvinenko hồi tháng 10/2004. Ông từng giữ chức trung tá KGB, sau đó bị bắt giam tám tháng hồi cuối thập kỷ 1990, rồi được thả, và sang Anh xin tị nạn năm 2000.Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nhận xét: “Chúng tôi không thể bình luận về những gì đã xảy ra với ông Litvinenko. Chúng tôi không thể bình luận về những tuyên bố cáo buộc điện Kremlin, vì chúng hoàn toàn nhảm nhí”.  Cơ quan tình báo Nga cũng khẳng định họ không liên quan.M.C.  (theo  BBC )