Y tá giết 28 bệnh nhânMột nam y tá ở Munich, Đức, hôm qua bị kết án chung thân vì đã giết 28 bệnh nhân, chủ yếu là những người cao tuổi, tại một bệnh viện ở miền nam nước Đức.
Hành động của Stephan Letter được miêu tả là vụ giết người hàng loạt nghiêm trọng nhất tại Đức kể từ Thế chiến II. Theo những bằng chứng được đưa ra tại phiên tòa kéo dài 9 tháng, Letter, 28 tuổi, đã giết bệnh nhân bằng cách tiêm hỗn hợp thuốc cho họ.Khi khai trước tòa hồi tháng 2, Letter thừa nhận đã giết bệnh nhân nhưng không nhớ bao nhiêu người. Luật sư của Letter là Juergen Fischer biện hộ rằng động cơ của y tá này là chấm dứt nỗi đau đớn thể xác cho các bệnh nhân.Letter bắt đầu ra tay từ tháng 2/2003, chỉ một tháng từ khi nhận việc, cho tới khi bị bắt vào tháng 7/2004. Các bệnh nhân ở độ tuổi từ 40 đến 94, nhưng hầu hết là hơn 75 tuổi.Phán quyết của tòa chỉ rõ Letter giết những bệnh nhân mà anh ta không quen biết. Những người này mới chỉ nhập viện vài giờ hoặc đang hồi phục.Cảnh sát bắt đầu điều tra sau khi có thông báo một lượng thuốc tại bệnh viện biến mất trùng với thời gian các bệnh nhân qua đời và thời điểm Letter làm việc.Ngọc Sơn  (theo  AP )