Chủ tịch Trung Quốc bàn về thương mại ở Ấn ĐộChủ tịch Hồ Cẩm Đào hôm nay bắt đầu ngày thảo luận đầu tiên trong chuyến thăm Ấn Độ, dự kiến tập trung vào quan hệ thương mại giữa hai nền kinh tế năng động bậc nhất châu Á.
Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Ấn Độ của một nhà lãnh đạo Trung Quốc, kể từ khi người tiền nhiệm của ông Hồ là ông Giang Trạch Dân đến đây năm 1995.  Chủ tịch Trung Quốc có các cuộc gặp với Thủ tướng Manmohan Singh và Tổng thống Abdul Kalam.Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm thương mại giữa hai cường quốc châu Á dự kiến đạt 20 tỷ USD trong năm nay, tăng 37,5% so với năm 2005.Các tờ báo Ấn Độ hôm nay đưa lên trang nhất hình ảnh vị chủ tịch Trung Quốc và phu nhân được Ngoại trưởng Ấn Độ Pranab Mukherjee ra đón tại sân bay quốc tế Indira Gandhi tối qua. Lực lượng an ninh hiện diện đông đảo ở khắp thủ đô New Delhi, với một vành đai được lập xung quanh khách sạn nơi nhà lãnh đạo Trung Quốc ở.Trong chuyến thăm, hai nước đông dân nhất thế giới dự kiến sẽ ký kết ít nhất 10 thỏa thuận hợp tác. Ngoài ra, còn có hiệp định 10 năm về tăng đầu tư giữa Trung Quốc và Ấn Độ. Hai bên sẽ tiếp tục thảo luận về khu vực thương mại tự do 2,4 tỷ dân.New Delhi đã hứa sẽ nới lỏng quy định visa cho các doanh nhân Trung Quốc, sau khi phía Bắc Kinh than phiền rằng công dân của họ gặp phải những hành động phân biệt đối xử.New Delhi vốn tỏ ra ngờ vực về quan hệ thân thiết của Trung Quốc với nước láng giềng Pakistan. Ngoài ra hai bên vẫn chưa giải quyết hết bất đồng về biên giới, mặc dù đã có vài vòng đàm phán.  New Delhi nói rằng Bắc Kinh vẫn còn chiếm 36.000 km2 lãnh thổ của họ ở Kashmir, còn Trung Quốc thì khẳng định 90.000 km2 trong khu vực Arunachal Pradesh do Ấn Độ kiểm soát thuộc chủ quyền của họ.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ đến thành phố Agra - nơi có lăng Taj Mahal - ngày mai, sau đó đi Pakistan vào thứ năm.M.C.  (theo  AFP )