'Luật giới nghiêm' của cận vệ tổng thống MỹNgười Mỹ có nguyên tắc riêng là khi xe chở tổng thống dừng, lập tức hai cận vệ nhảy từ xe đi cạnh bước tới mở cửa. Việc mở cửa ở đâu cũng chỉ do cận vệ của chính người Mỹ chứ người nước khác không được đụng vào.Mỹ đưa sang Việt Nam 30 cận vệ tháp tùng Tổng thống George Bush. Khi hoạt động, họ đều đeo kính đen, gương mặt rất “ngầu” và nổi tiếng là nóng nảy. Tuổi Trẻ đã có cuộc trò chuyện với những người bảo vệ cho ông chủ Nhà Trắng.Lãnh đạo các nền kinh tế sang VN dự hội nghị APEC đều được tổ chức, đưa đón rất trọng thị bằng hệ thống xe, điều hành chính xác đến từng giây. Riêng đoàn Mỹ có ngoại lệ của họ và ngoại lệ này sau khi thỏa thuận với nước chủ nhà đã được chấp thuận một phần.Hai chiếc Cadillac One giống nhauTrước khi diễn ra hội nghị APEC, nhiều đoàn tiền trạm của Mỹ đã sang Việt Nam thương thảo. Điều này cũng giống như Mỹ từng làm với các nước mỗi khi có tổng thống viếng thăm và phần lớn họ được chấp nhận trong chừng mực nhất định.Có nơi, khi tổng thống Mỹ đến còn kèm theo vài chiếc trực thăng quần thảo nơi tổng thống ở và làm việc, dưới đặt đạn pháo, xe thiết giáp yểm trợ. Trước đây, khi tổng thống Mỹ Clinton sang Việt Nam, các đoàn tiền trạm của họ cũng tất tưởi sang trước hằng tháng, thậm chí tới nửa năm.Dạo đó, Clinton là vị tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao nên an ninh Mỹ không hiểu sự thể ở Việt Nam thế nào, thậm chí cuộc viếng thăm có lúc suýt bị hoãn vì an ninh Mỹ cho rằng Việt Nam không đáp ứng yêu cầu của họ, sẽ khó đảm bảo an toàn cho tổng thống.Phía Mỹ còn đòi đưa sang Việt Nam máy bay trực thăng chiến đấu, muốn bay lòng vòng trên bầu trời khi tháp tùng tổng thống, đưa vũ khí, xe dã chiến và đội quân thiện xạ, cảnh sát dã chiến của Mỹ tới Hà Nội. Tuy nhiên, những đề nghị này không được chấp thuận, Việt Nam cam kết đảm bảo an ninh cho phía Mỹ và chỉ chấp thuận một số đề xuất phù hợp. Sau cuộc viếng thăm của tổng thống Clinton dạo đó, phía Mỹ đã thật sự ngạc nhiên về an ninh Việt Nam.Lần này, phía Mỹ không quá lo ngại như trước nhưng họ vẫn giữ những nguyên tắc riêng biệt. Ban đầu phía Mỹ đề xuất được đưa sang Việt Nam một số loại vũ khí bảo vệ đặc biệt, xe chuyên dụng, lực lượng hộ tống rầm rộ và cả máy bay trực thăng. Tuy nhiên, sau khi thỏa thuận với chủ nhà Việt Nam, phía Mỹ đồng ý chỉ đưa sang một số loại xe chuyên dụng, trong đó có hai xe Cadillac One đều gắn biển kiểm soát 800-002 để chở Tổng thống George W. Bush.Ngoài khả năng chống đạn đặc biệt, loại xe này còn có thể vẫn “y nguyên” ngay cả khi bị va đụng lúc đang vận hành ở tốc độ trên 100km/giờ, đảm bảo an toàn cho người ngồi trong. Ngoài xe chở tổng thống, Mỹ còn đưa sang xe hộ tống cho lực lượng cảnh vệ. Theo nguyên tắc, khi có sự cố có thể đe dọa xe tổng thống, những chiếc xe cảnh vệ này sẽ làm “tường thành” bảo an.Theo ông John Edwards, cận vệ thuộc loại bậc nhất của Tổng thống Bush, để được tuyển vào lực lượng cận vệ bảo vệ nguyên thủ ở Mỹ phải qua những lớp “thử lửa” cực kỳ khắt khe, có thể “hạ gục” nhanh đối phương bằng tay không. Nhưng quan trọng nhất là sự cảm tử, vì đã xác định cận vệ thì mọi tình huống có khả năng nguy hại họ đều sẵn sàng che chắn ngay lập tức. Những cận vệ to cao lừng lững, ước từng người cũng nặng trên 100kg, cao trên dưới 2m.Mỹ đưa sang trên 30 cận vệ tháp tùng Tổng thống Bush, trong đó có bốn cận vệ ngồi xe thùng chạy áp sát xe Cadillac One. Trên đường phố Hà Nội, trong khi các đoàn khác sử dụng xe APEC thì đoàn Mỹ vẫn thể hiện sự “nổi trội” bằng cách riêng: hai chiếc Cadillac One đều gắn biển 800-002 Washington D.C giống hệt nhau và hai xe này có thể đảo vị trí khi cần thiết, áp sát phía sau là xe 33R 453 đặc chủng có thể chống được cả súng trường. Chiếc xe này có thành dày trên 10cm, cao gần 3m, trên mỗi xe có bốn cảnh vệ thường trực. Khi lưu thông trên đường, xe cảnh vệ thường chạy ở vị trí thứ tư, thứ năm nhưng có thể bất ngờ tăng tốc chạy song song xe tổng thống. Tổng thống Mỹ có thể ngồi bất kỳ xe nào trong số hai xe Cadillac One.Luật giới nghiêmTất thảy số xe của Tổng thống Bush và đoàn tùy tùng được đỗ phía bên trái Trung tâm Hội nghị quốc gia, trong khi các xe APEC khác đỗ ở khu vực hầm ngầm.Người Mỹ có nguyên tắc rất riêng và nguyên tắc này cũng được áp dụng tại APEC lần này. Đó là khi xe chở tổng thống dừng, lập tức hai cận vệ nhảy từ xe đi cạnh bước tới mở cửa. Việc mở cửa ở đâu cũng chỉ do cận vệ của chính người Mỹ chứ người nước khác không được đụng vào. Sự khác biệt này đã dẫn tới “sự cố” ngoại lệ khi một chiến sĩ công an Việt Nam đã mở cửa xe của Tổng thống Bush khiến hú còi báo động (cửa xe này không thể mở được do đã có sự điều chỉnh tự động từ xe cận vệ phía sau). Điều đáng tiếc là trước đó phía Mỹ không đề cập điều này với nước chủ nhà để có phương án xử lý.Người lái chiếc xe hộ tống Tổng thống Bush là ông Robert Quintin, có vóc dáng to cao hơn cả cận vệ John Edwards. Theo ông Robert Quintin, tất cả những chiếc xe chở tổng thống hay tháp tùng tổng thống thì chỉ lực lượng đi cùng của Mỹ mới có thể “sờ” tới. Bất luận trong trường hợp nào, người khác không được “đụng tay”, dù chỉ để... chụp ảnh. Biết có sự khắt khe này, nhiều người có ý chụp ảnh cạnh xe tổng thống cũng chỉ dám đứng cách mép xe gang tay, tránh... đụng vào!“Bảo vệ tổng thống Mỹ ra nước ngoài là tuân thủ luật giới nghiêm”, ông John Edwards nói. Giờ giấc hoạt động đối với đội cận vệ Mỹ cũng hết sức khắt khe. Tuy nhiên, khi sang Việt Nam, số này đã luân phiên nhau nên thường chỉ có gần 10 cận vệ hoạt động trong cùng thời điểm, số còn lại vẫn nghỉ ngơi ở khách sạn Sheraton. Nom vóc dáng to cao lừng lững nhưng khẩu phần xem ra đơn giản, họ cũng chỉ nếm những thức ăn được mang từ Mỹ sang bằng máy bay mà không hề “đụng hàng” với bất kỳ ai.Khi hoạt động, hầu như cận vệ Mỹ đều đeo kính đen, gương mặt rất “ngầu” và nổi tiếng là nóng nảy. Điều này đủ hiểu vì sao khi một nhân viên an ninh của Việt Nam mới chỉ mở cửa xe tổng thống mà lập tức cận vệ Mỹ đã bóp còi báo động inh ỏi ngay trước tòa nhà Trung tâm Hội nghị quốc gia.( Tuổi Trẻ )