Ba Lan ngáng đường Nga và EULiên minh châu Âu đã không thỏa thuận được lập trường chung trước khi bước vào đàm phán với Nga hôm nay về mối quan hệ đối tác mới giữa Matxcơvà và Brussels, do Ba Lan đe dọa phản đối. Sự chống đối của Ba Lan khiến EU gặp khó khăn, khi bàn về việc kéo dài Thỏa thuận Đối tác và Hợp tác Nga - EU. Văn bản này sẽ hết hiệu lực đầu năm nay, và hai bên đều muốn tiếp tục.Mâu thuẫn bao lâu nay tồn tại giữa Nga với Ba Lan là do Matxcơva tuyên bố hàng nông sản của Vacsava không đáp ứng tiêu chuẩn vệ sinh và không cho nhập khẩu vào Nga.Ngòai lệnh cấm nhập thịt từ Ban Lan, thì từ 1/1 tới, thời điểm Bulgaria và Rumania gia nhập liên minh, Nga cũng sẽ không đồng ý để sản phẩm tương tự của hai nước này vào thị trường của mình, với lý do Bulgaria và Rumania không đáp ứng các tiêu chuẩn của châu Âu về chất lượng và độ an toàn thực phẩm.Chủ tịch ủy ban châu Âu đã phải cam kết với Ba Lan rằng ông sẽ yêu cầu Nga dỡ bỏ lệnh cấm nhập hàng hóa nông sản của Ba Lan. Ủy viên phụ trách về mở rộng của liên minh châu Âu cũng nói rằng lệnh cấm nhập của Nga áp dụng với hai nước sắp gia nhập khối là không hợp lý. Mâu thuẫn bên trong EU càng khiến cho việc thống nhất một chính sách - mềm mỏng hay cứng rắn - đối với Nga thêm khó khăn.Một số chuyên gia về Nga nhận định rằng tình hình này rất có lợi cho Matxcơva, bởi nước này xưa nay ưa đàm phán với từng quốc gia riêng rẽ hơn là với cả khối châu Âu. Trong những năm gần đây, Nga đã đạt các thỏa thuận đặc biệt về năng lượng với Đức, Italy, Pháp vf Hà Lan, khiến EU khó khăn hơn trong việc tìm kiếm một chính sách năng lượng chung với Nga.Các nhà ngoại giao ở Phần Lan - nơi sẽ diễn ra hội nghị Nga - EU hôm nay, cho biết sẽ nêu vấn đề của Ba Lan ra với Nga. Nếu lệnh cấm nông sản Ba Lan không được dỡ bỏ, thì thỏa thuận về quan hệ đối tác mới giữa Matxcơva và Brussels cũng sẽ có thể bị bác.Anna Fotyga, Ngoại trưởng Ba Lan, phát biểu rằng hành động của Nga đã xâm hại an ninh của Ba Lan, và nói rằng lập trường của Vacsava không gây hại cho danh tiếng của EU."Khi đấu tranh vì chủ quyền, liệu có thể chấp nhận để chủ quyền bị thiệt hại không?", Fotyga phát biểu. "Mỗi người sẽ phải làm mọi điều để bảo vệ chủ quyền. Mọi điều, kể cả danh dự".T. Huyền  (theo  IHT )