Rộn ràng vì Viagra miễn phíThị trưởng một thành phố nhỏ ở Brazil đã bắt đầu chiến dịch phát Viagra miễn phí, làm tươi mới cuộc sống của hàng chục quý ông lớn tuổi và bạn đời của họ.
"Kể từ khi chương trình bắt đầu, nhóm dân số già ở thành phố vui vẻ hơn hẳn", Joao de Souza Luz - thị trưởng Novo Santo Antonio nằm ở bang miền trung Mato Grosso - cho biết.Souza Luz cho biết 68 quý ông hơn 60 tuổi đã đăng ký tham gia. Tuy nhiên, Souza Luz cũng nhận thấy rằng chương trình này có thể dẫn tới những hậu quả không lường trước được như làm gia tăng tình trạng ngoại tình. "Nhiều quý ông không muốn về nhà với vợ. Họ đi tìm thú vui ở bên ngoài", ông nói.Để giải quyết tình trạng đó, Souza Luz cho biết thành phố đã quyết định phân phát Viagra cho vợ của những quý ông đăng ký tham gia chương trình này. "Theo cách này, khi các bà có cảm hứng, họ sẽ đưa thuốc cho chồng", ông nói.Mai Trang  (theo  Reuters )