7 luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Hàn Quốc đồng loạt rút luiToàn bộ 7 luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay nộp đơn xin rút vì cho rằng tòa án xét xử thiên vị.Tại phiên xét xử ngày 16/10, toàn bộ 7 luật sư của cựu tổng thống Park Geun-hye đã nộp đơn xin rút,  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn tòa án cho biết. Họ phản đối việc kéo dài thời gian giam bà Park, nói quy tắc giả định vô tội "đang sụp đổ"."Chúng tôi kết luận mọi tranh luận bào chữa cho bị cáo là vô nghĩa. Tất cả chúng tôi quyết định rút", Yoo Yeong-ha, một trong 7 luật sư, nói. Tòa án đề nghị 7 luật sư cân nhắc lại do quá trình xét xử không thể tiếp tục nếu thiếu luật sư bào chữa.Các luật sư quốc gia sẽ được bổ nhiệm thay thế nếu luật sư riêng của bà Park vẫn kiên quyết rút lui. Tuy nhiên, quá trình thay thế cần thời gian do các đại diện mới phải xem xét hơn 100.000 trang tài liệu.Bà Park phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm tham nhũng, cưỡng ép và lạm quyền, và đang bị giam. Bà bị phế truất hồi tháng 3. Quá trình xét xử bà bắt đầu vào tháng 5. Nhà chức trách Hàn Quốc tuần trước gia hạn tạm giam bà Park thêm 6 tháng với lý do cựu tổng thống có thể hủy chứng cứ nếu được trả tự do.Trong bình luận đầu tiên từ khi quá trình xét xử bắt đầu, bà Park "không còn tin tòa án sẽ xử lý vụ việc phù hợp với hiến pháp và lương tâm", khi phải đối mặt với những "làn gió chính trị từ bên ngoài" và áp lực từ công chúng.Bà Park khẳng định bản thân vô tội, bày tỏ hy vọng bà sẽ là nạn nhân cuối cùng của "trả thù chính trị dưới danh nghĩa thượng tôn pháp luật".Như Tâm