Bình Nhưỡng sẽ không từ bỏ hạt nhânThứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kang Sok Ju hôm qua nhấn mạnh nước ông không có kế hoạch từ bỏ vũ khí hạt nhân, bất chấp thỏa thuận sẽ quay trở lại bàn đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí.
Ông Kang Sok Ju đưa ra quan điểm trên với một nhóm các phóng viên khi tới Bắc Kinh, chặng quá cảnh trên đường từ Nga trở về nước. Nhà ngoại giao cao cấp này còn yêu cầu Mỹ dỡ bỏ các lệnh cấm vận về tài chính đối với Bình Nhưỡng.Các hãng tin dẫn lời thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kang Sok Ju bình luận: "Tại sao chúng tôi lại từ bỏ vũ khí hạt nhân. Theo các bạn thì chúng tôi tiến hành một vụ thử nguyên tử để rồi từ bỏ chúng sao?".Trước đó, vụ thử vũ khí hạt nhân lần đầu tiên của CHDCND Triều Tiên hôm 9/10 đã khiến nhiều nước lên án và dẫn tới lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Sự kiện này diễn ra không lâu sau vụ bắn thử 7 quả tên lửa các loại cũng gây tranh cãi hôm 5/7 của Bình Nhưỡng.Tháng 9/2005, Bắc Triều Tiên đồng ý từ bỏ hạt nhân để đổi lại nhận được sự đảm bảo về an ninh và viện trợ. Nhưng sau đó họ rút khỏi đàm phán 6 bên gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản nhằm phản đối lệnh cấm vận tài chính của Washington.Sau hơn một năm bế tắc, tới đầu tháng này Bình Nhưỡng mới đồng ý quay trở lại bàn đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân. Nhiều khả năng cuộc đàm phán 6 bên sẽ được nối lại vào tháng tới tại Bắc Kinh.Đình Chính  (theo  NHK ,  Kyodo )