Bộ trưởng Libăng bị ám sátCác tay súng nã đạn vào chiếc xe chở Bộ trưởng Công nghiệp Libăng Pierre Gemayel tại Beirut hôm qua. Syria bị buộc tội đứng đằng sau vụ việc này.Ông Gemayel - một chính trị gia hàng đầu chống Syria - bị sát hại khi đang ở khu của người Cơ đốc giáo ở ngoại ô Beirut. Ông được nhanh chóng đưa vào bệnh viện và chết ngay tại đó. Cái chết của ông diễn ra vào thời điểm khủng hoảng chính trị ở Libăng sau khi 6 bộ trưởng thân Syria lần lượt từ chức.Gemayal, 34 tuổi, là thành viên của đảng Phalange và là con trai của cựu tổng thống nước này Gemayel Amin.Thông tin về cái chết của bộ trưởng được Saad Hariri - con trai của cố thủ tướng Rafik Hariri - xác nhận. Thủ tướng Hariri thiệt mạng trong một vụ nổ bom lớn ở Beirut năm ngoái. Một báo cáo mới đây của Liên Hợp Quốc ngụ ý Syria có liên quan tới cái chết của Hariri.Saad Hariri - lãnh đạo liên minh chống Syria của phe đa số trong quốc hội Libăng - buộc tội Damacus đứng đằng sau cái chết của Gemayel. "Hôm nay, một trong những người ủng hộ Libăng dân chủ đã bị sát hại. Chúng tôi tin rằng Syria đã nhúng tay vào", ông nói.Cái chết của Gemayal có nghĩa là nội các Libăng lại khuyết thêm một vị trí. 6 bộ trưởng thân Syria từ chức tuần trước.Phương Tây lên án kịch liệt vụ ám sát Bộ trưởng Gemayel. Tổng thống George Bush kêu gọi một cuộc điều tra để xác định những kẻ đứng đằng sau vụ việc. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng lên tiếng chỉ trích vụ sát hại. Trong khi đó, Syria - bị nghi dính líu tới vụ việc - cho rằng đây là một tội ác đáng khinh.Hải Ninh  (theo  BBC )