Kẻ cướp lên mạng tìm bồ, gặp ngay nhà đáMột người đàn ông 26 tuổi bị truy nã vì hai tội danh giết người ở Arkansas đã bị bắt giữ cuối tuần qua sau khi gửi ảnh, tên tuổi và địa chỉ trên một trang web hiện hò.
Calvin A. Bennett bị buộc tội giết Pierce Odell, 79 tuổi và bà vợ Mary, 78 tuổi, tại Nashville, Arkansas.Bill Sadler, phát ngôn viên cảnh sát Arkansas, cho hay Bennett bị bắt trưa chủ nhật vừa qua, chưa đầy 12 tiếng sau khi ảnh của anh ta được công bố trong chương trình truyền hình "Những kẻ bị truy nã ở Mỹ".Những người từng nhìn thấy ảnh của Bennett trên một trang web hẹn hò trực tuyến đã nhận ngay ra thanh niên này khi thấy ảnh của anh ta trên truyền hình.Hôm thứ hai, Bennett nhận lệnh giam giữ mà không được quyền bảo lãnh tại Wisconsin để chờ dẫn độ về Arkansas. Y đã thừa nhận giết hại vợ chồng nhà Odell trong một vụ cướp không thành.Một trong những thông điệp mà Bennett giới thiệu về bản thân là "thích được âu yếm".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )