Máy bay rơi, hành khách bình an vô sựĐêm qua, một chiếc trực thăng cứu hộ chở 17 người bị hỏng động cơ và đâm xuống Biển Bắc, gần cảng Den Helder của Hà Lan. May mắn là sau đó toàn bộ số hành khách và phi hành đoàn đều được cứu sống.
Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Hà Lan Frank de Ridder cho biết, chiếc trực thăng lâm nạn là loại tìm kiếm cứu hộ hai động cơ hiệu Eurocopter Super Puma. Máy bay lao xuống vị trí cách bờ khoảng hơn 20 km sau khi thông báo bị hỏng động cơ.Tuy nhiên, hiện chưa rõ tình trạng thương tích của những người được cứu. Các nhân viên cứu hộ sử dụng tàu và trực thăng của hải quân để tìm kiếm trong đêm tối và kéo các nạn nhân từ xác chiếc máy bay hoặc trên mặt biển lạnh giá.Chiếc trực thăng nói trên gồm phi hành đoàn 4 người vừa thực hiện chuyến sơ tán khẩn cấp 13 nhân viên trên một dàn khoan dầu ở Biển Bắc do sự cố mất điện. Trên đường quay vào bờ thì máy bay gặp trục trặc ở động cơ và lao xuống biển.Eurocopter Super Puma là loại trực thăng dành cho cả các mục đích dân sự lẫn quân sự và được quân đội 37 nước trên thế giới sử dụng. Đây cũng là máy bay đặc biệt thích hợp cho các nhiệm vụ hậu cần trong ngành khai thác dầu ở Biển Bắc.Đình Chính  (theo  AP )