Nhóm nhân quyền đòi xử Thaksin tội chống loài ngườiỦy ban Nhân quyền Quốc gia (NHRC) và Hội luật gia Thái Lan kêu gọi chính phủ nước này điều tra cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra về cái chết của 2.500 tội phạm ma túy và đưa ông ra Tòa án Quốc tế.
"Thaksin và chính phủ của ông ta đã phạm tội ác chống lại loài người", Somchai Homla-or - chủ tịch NHRC - cho hay.Theo Somchai, Thaksin, cựu bộ trưởng nội vụ Wan Muhamad Noor Matha và cựu thư ký thường trực của bộ nội vụ Sermsak Pongpanich cho phép các cơ quan hành pháp giết những người bị nghi buôn bán ma túy ba năm trước. "Thaksin nói rằng những kẻ buôn lậu ma túy chỉ có hai sự lựa chọn: chết hoặc vào tù", Somchai nói.Wasant Panich - một ủy viên trong NHRC - nhận định chính phủ của Thaksin tỏ ra nóng vội trong cuộc chiến chống ma túy. Ông cho hay, Thaksin đã yêu cầu chính quyền các địa phương ra một danh sách những nghi phạm buôn bán chất kích thích nguy hiểm này hôm 14/1/2003. "Tuy nhiên, danh sách đen đó không đáng tin cậy. Rất nhiều cái tên đáng lẽ không được đưa lên đó", Wasant nói.Wasant cho biết cuộc chiến chống ma túy bắt đầu được phát động hôm 1/2 năm đó và chính phủ yêu cầu có kết quả trong vòng 15 ngày.Các nhà hoạt động vì nhân quyền ở Thái Lan cho rằng chính phủ lâm thời nên thông qua công ước về Tòa án Tội phạm Quốc tế. "Nếu được thông qua, Thaksin sẽ không dám đi từ nước này sang nước khác vì ông ta có thể bị bắt và đưa ra Tòa án Quốc tế", Somchai nói.Thaksin bị lật đổ sau cuộc đảo chính hồi tháng 9 khi đang ở New York. Sau khi nghe tin, ông bay sang London sống với con gái. Sau đó, ông tới Trung Quốc, đi mua sắm ở Hong Kong và nghỉ ngơi ở Bali, Indonesia. Có nguồn tin cho rằng tuần này ông sẽ sang Myanmar.Hải Ninh  (theo  ABC Online, The Nation )