Trung - Ấn sẽ tăng gấp đôi trao đổi thương mạiThủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã cam kết tăng gấp đôi trao đổi mậu dịch giữa hai nước lên 40 tỷ USD trong vòng bốn năm tới.
Hai bên cũng tuyên bố sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm giải quyết tranh chấp biên giới, vốn tồn tại từ lâu giữa hai nước.Ông Hồ đang ở thăm Ấn Độ trong chuyến thăm 4 ngày. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một vị đứng đầu nhà nước Trung Quốc tới Ấn Độ trong vòng 10 năm qua.Hiện Ấn Độ và Trung Quốc có những mối quan tâm khác nhau về thương mại. Trong khi Bắc Kinh muốn đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng chế tạo công nghiệp vào các nước đang phát triển, thì New Delhi - với thế mạnh trong kinh doanh và dịch vụ công nghệ thông tin - mong muốn đầu tư nhiều hơn vào Trung Quốc.Ông Singh nhận xét rằng hai nước có nhiều lĩnh vực để cùng phát triển "theo cách hỗ trợ lẫn nhau"."Chúng tôi mong muốn tăng tổng giá trị thương mại lên 40 tỷ USD vào năm 2010, và thúc đẩy dòng đầu tư hai chiều", Thủ tướng Ấn Độ phát biểu tại cuộc họp báo chung ở New Delhi.Trao đổi mậu dịch giữa Ấn Độ và Trung Quốc tăng lên nhanh chóng trong những năm gần đây, từ mức chỉ 250 triệu USD đầu những năm 1990.T. Huyền  (theo  BBC)