Ông già Noel ra khỏi danh sách giàu nhấtSanta Claus vừa bị loại ra khỏi danh sách 15 nhân vật giả tưởng giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn. Lý do là có quá nhiều trẻ em tin tưởng rằng ông thực sự tồn tại. Thay vào vị trí của Claus là Warbucks, một trung tướng trong truyện tranh "Little Orphan Annie". Tài sản của nhà thầu khoán Warbucks được ước tính là 36,2 tỷ USD, tăng lên nhanh chóng nhờ cuộc chiến tại Iraq."Chúng tôi vẫn ước tính tài sản của Claus là vô hạn nhưng ông bị loại ra khỏi danh sách này, sau khi nhận được hàng núi thư từ các em bé khăng khăng rằng ông già tuyết là có thật", Forbes ra tuyên bố chỉ rõ. "Vì thế an toàn nhất là loại ông ra khỏi danh sách".Vị trí thứ hai thuộc về Charles Montgomery Burns, ông chủ của nhà máy hạt nhân Springfield trong show hoạt hình "The Simpsons" với tổng tài sản trị giá 16,8 tỷ USD.Chú vịt huyền thoại Donald về thứ ba với khối tài sản ước tính lên tới 10,9 tỷ USD kiếm được từ nghề khai thác mỏ và săn tìm kho báu nhờ giá vàng tăng.Danh sách 15 nhân vật giả tưởng giàu nhất được Forbes công bố hàng năm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )