Quảng Châu cấm xe đạp điệnThành phố Quảng Châu (miền nam Trung Quốc) quyết định cấm tất cả các loại xe đạp chạy điện hay động cơ trên đường phố. Từ tháng tới ai đi loại xe này sẽ bị phạt tiền.
Một cuộc thăm dò trong thành phố cho thấy hơn 78% dân chúng cho rằng xe đạp điện không phù hợp với hệ thống giao thông ở Quảng Châu và 70% tin rằng lệnh cấm sẽ có ích.Kể từ hồi tháng 6, thành phố đã có ba cuộc họp để bàn về vấn đề này. Lực lượng cảnh sát giao thông cho biết đa số xe đạp điện không đáp ứng quy định kỹ thuật quốc gia, vốn yêu cầu tốc độ cao nhất không được quá 32 km/h và trọng lượng xe không được quá 40 kg. Nhiều chiếc xe đạp điện còn bị thay đổi kết cấu, tăng nguy cơ gây tai nạn.M.C.  (theo  China Daily )