Quyển sách về vụ giết người nổi tiếng bị xếp xóTrùm truyền thông Rupert Murdoch quyết định hủy kế hoạch tung ra cuốn sách gây tranh cãi cùng buổi phỏng vấn trên truyền hình với OJ Simpson, cựu ngôi sao bóng bầu dục Mỹ từng bị cáo buộc giết người vợ cũ nhưng sau đó trắng án.
Quyển sách và chương trình truyền hình mang tên "If I Did It" (Nếu tôi làm việc đó) - miêu tả Simpson sẽ làm gì nếu đúng là anh ta giết người vợ cũ và bạn của cô - đã gây nên sự phẫn nộ trong dư luận.OJ Simpson được tuyên trắng án năm 1995 trong vụ người vợ cũ của nhân vật này Nicole Brown Simpson và bạn của cô là Ronald Goldman bị đâm chết bên ngoài ngôi nhà của cô ngày 12/6/1994. Đây được coi là một trong những vụ án nổi tiếng nhất của Mỹ.Quyển sách của Simpson ban đầu đã được quảng cáo là lời thú tội của nhân vật này. Tuy nhiên, một số chi nhánh trong đài Fox TV của ông Murdoch đã từ chối phát buổi phỏng vấn, vì cho rằng thị hiếu của nó quá thấp hèn.Murdoch bình luận: “Tôi và ban điều hành đồng ý với công chúng Mỹ rằng đây là một dự án không hay. Chúng tôi xin lỗi nếu đã khiến cho gia đình của ông Ron Goldman và cô Nicole Brown Simpson đau lòng”.Chương trình truyền hình ngày 27 và 29/11 nhằm quảng bá cho quyển sách, dự kiến sẽ được xuất bản ngày 30/11. Thỏa thuận với các đài truyền hình và nhà xuất bản của Murdoch trị giá 3,5 triệu USD. Trong buổi phỏng vấn, dự kiến Simpson sẽ trả lời câu hỏi giả thiết rằng nếu anh ta là kẻ tiến hành vụ giết người vợ cũ, anh ta sẽ làm gì. Fox có khoảng 200 chi nhánh trên khắp nước Mỹ.Cha của Ronald Goldman, ông Fred Goldman, bình luận: “Thật không khác nào xát thêm muối vào vết thương. Tôi không thể nào chịu đựng nhìn thấy hắn, hắn làm tôi rùng mình. Đây là một sự xúc phạm đối với gia đình tôi, một sự xúc phạm với gia đình của Nicole và là sự xúc phạm với mọi con người biết suy nghĩ’.Người Mỹ có ý kiến chia rẽ về phán quyết năm 1995. Trong khi đa số người da đen cho rằng Simpson đúng là vô tội, đa số người da trắng cảm thấy công lý không được thực thi.Simpson về sau bị coi là có trách nhiệm trong cái chết của hai người nói trên trong một phiên tòa dân sự và được lệnh phải đóng 33,5 triệu USD bồi thường. Số tiền này chưa từng được trả.M.C.  (theo  BBC )