Người Nga phất lên nhờ dầuDennis và Marina Shelipanov không bao giờ dám mơ họ có thể mua được chiếc xe hơi thứ hai trong nhà. Thế mà giờ đây điều đó thành hiện thực. Tiền có được là nhờ nguồn dầu mỏ của nước Nga.
Nga đã qua mặt Ảrập Xêút trở thành nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới. Nguồn vàng đen giàu có của nhiều miền đất hoang vu trên đất nước này đang biến thành sự sung túc của nhiều người dân.Ở những thành phố lớn như St. Petersburg, nơi Shelipanov sinh sống, sự giàu có được thể hiện ngay lập tức, qua những chiếc xe hơi BMW chạy đầy đường, những giá hàng xưa kia trống không giờ đầy ăm ắp, những quán cà phê chật ních khách hàng.Tác động về kinh tế không chỉ ở vẻ hào nhoáng bên ngoài. Nhờ nguồn tài nguyên, người Nga giờ đây đã có thể cắt giảm số người sống dưới mức nghèo khổ đi một nửa và đẩy tỷ lệ thất nghiệp xuống đến con số đáng để mong muốn: 7%.Một trong những dấu hiệu dễ nhận thấy nhất là chuyện shopping - thói quen của lớp trung lưu. Nhà Shelipanov thường xuyên lượn giữa các giá hàng của đại siêu thị Ikea."Không chỉ mua các đồ thiết yếu cho sinh hoạt hàng ngày", Marina nói. "Chúng tôi đang có nhiều kế hoạch, nghĩ đến những thứ tốt đẹp cho con trai, thậm chí còn lên kế hoạch mua nhà".Dennis Shelipanov là bác sĩ, còn vợ là nha sĩ, trước đây cả hai đều chỉ nhận được mức lương rất thấp. Bây giờ, khi kinh tế phát triển lên, họ có thể mơ những giấc mơ hồng."Chính phủ đã cân đối được thu chi, có nhiều tiền và có thể trả một mức lương giúp chúng tôi trở thành trung lưu", Steven Sestanovich, một chuyên gia thuộc Hội đồng Quan hệ quốc tế, nói.Sự thịnh vượng ở Nga khiến nhiều người phải ngạc nhiên khi trở lại đây - trông các thành phố chẳng khác Paris là bao. Cùng với sự hấp dẫn của châu Âu, các thẻ nhựa, tiền nhựa đang hiện diện khắp nơi. Citibank đang nỗ lực hợp tác làm ăn với một chi nhánh của ngân hàng St Petersburg.Nhà Shepalinov đang có ý định vay một khoản để chi cho một trong các nhu cầu của giới trung lưu - sửa sang nhà bếp.Nhưng họ nói thêm rằng sự thay đổi quan trọng nhất ở Nga so với trước đây là cảm giác ổn định."Yên ổn và thanh bình", Dennis Shelipanov nói. "Và chúng tôi tin vào tương lai".T. Huyền  (theo  ABC )