Vẫn còn bí ẩn trong vụ cô gái bị nhốt 8 nămTuy công tố viên và cảnh sát Áo thông báo đóng hồ sơ về vụ Natascha Kampusch, cô gái bị bắt cóc và giam cầm suốt 8 năm, vẫn còn bốn câu hỏi mà rút cục họ không thể tìm ra lời giải. Natascha, 18 tuổi, bị bắt cóc khi đang trên đường tới trường năm 10 tuổi. Cô bé ở trong nhà của Wolfgang Priklopil, 44 tuổi, suốt 8 năm. Hồi tháng 8, Natascha bỏ trốn, và Priklopil tự tử cùng ngày hôm đó bằng cách nằm trước một đoàn tàu. Hơn 160 hộp hồ sơ của cảnh sát giờ đây sẽ được giữ bí mật nhưng có bốn câu hỏi chính không bao giờ có lời giải thấu đáo.Có kẻ đồng phạm trong vụ bắt cóc hồi tháng 3/1998 và suốt 8 năm rưỡi Natascha bị giam cầm hay không?Cô bé 12 tuổi học cùng trường với Natascha cho biết đã nhìn thấy vụ bắt cóc và có hai người thực hiện vụ này. Nhân chứng khi đó miêu tả chính xác chiếc xe Mercedes màu trắng mà Priklopil sử dụng để bắt cóc Natascha và đưa cô bé về nhà mình gần Vienna. Nhân chứng, giờ đã 20 tuổi, vẫn khẳng định sự hiện diện của một người đàn ông thứ hai, trong buổi chất vấn được tiến hành sau khi Natascha trốn thoát. Tuy nhiên, thiếu tướng cảnh sát Gerhard Lang cho biết họ không tìm thấy bằng chứng có một đồng phạm.Động cơ phạm tội của PriklopilÔng Lang bình luận: “Chúng ta sẽ không bao giờ biết động cơ của y, vì y đã chết và cũng chưa từng nói cho cô Kampusch biết về điều này”.Priklopil có quen biết thành viên nào trong gia đình của Natascha hay không?Cảnh sát không điều tra sâu thêm về thông tin do những người hàng xóm cung cấp, nói rằng kẻ sát nhân quen biết mẹ của Natascha, bà Brigitta Sirny. Một người hàng xóm khẳng định đã nhìn thấy Priklopil sửa hộp cầu chì trong cửa hàng khi đó do bà Sirny quản lý. Ngoài ra, có thông tin Priklopil thường đến quán bar mà cha mẹ của Natascha từng lui tới.Bản chất quan hệ giữa kẻ bắt cóc và nạn nhân?Cảnh sát sử dụng luật riêng tư để tránh cung cấp thông tin về mối quan hệ kỳ lạ phát triển giữa hai người. Luật sư của Natascha thừa nhận cô từng đi trượt tuyết với Priklopil. Nhiều người hàng xóm còn nhìn thấy hai người ở bên nhau và một số cho rằng họ là một đôi uyên ương.“Chúng tôi sẽ không bao giờ đưa ra những tuyên bố về các vấn đề tình dục liên quan đến cô Kampusch. Chúng tôi cho rằng kẻ sát nhân đơn giản muốn có một người để chuyện trò”, Lang bình luận. Một trong những trở ngại chính trong hoạt động điều tra trước khi Natascha bỏ trốn là giả thuyết ban đầu cho rằng cô đã bị giết và cảnh sát đi tìm một cái xác chứ không phải một người còn sống.M.C.  (theo  Times )