Chuyên cơ của Tổng thống Mỹ xịt lốp6 bánh lốp của chiếc máy bay Air Force One chở Tổng thống Mỹ George Bush công du châu Á đã xì hết hơi, sau khi hạ cánh xuống thành phố Hồ Chí Minh đêm 19/11. Giới chức Nhà Trắng hôm qua cho biết trục trặc tại hệ thống phanh tự động đã sinh ra một nhiệt độ đủ để kích hoạt chức năng an toàn là thổi bay các van của chiếc lốp máy bay. Chức năng đặc biệt trên được thiết kế để tự động ứng dụng trong trường hợp khẩn cấp nhằm tránh tình trạng lốp bị nổ tung. Trong sự cố đêm 19/9 có tổng cộng sáu chiếc lốp tự động thổi bay van và bị xịt."Mọi việc đã trở lại bình thường", phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Fratto cho hay. "Chiếc phi cơ gặp rắc rối với mấy chiếc lốp. Họ (kỹ thuật viên) đã tìm được lốp thay thế và sửa chữa được trục trặc này".Khi ông Bush công cán nước ngoài, luôn có hai chiếc phản lực đi theo, một chiếc là Boeing 747 nổi tiếng khắp thế giới qua truyền hình và phim của Hollywood và một chiếc phi cơ dự bị Boeing 757. Chiếc nào được ông sử dụng sẽ được mệnh danh là Air Force One.Tổng thống Mỹ kết thúc chuyến công du châu Á kéo dài một tuần với chặng dừng chân cuối cùng là Indonesia. Ông đã bay tới quốc gia đông dân Hồi giáo lớn nhất thế giới trên chiếc Boeing 747.Hải Ninh  (theo  AFP, Reuters )