Tổng thống Bush đi nhà thờ Cửa BắcTổng thống George W. Bush sáng nay tới cầu nguyện ở nhà thờ Cửa Bắc, Hà Nội, trong thời gian chuyến thăm chính thức Việt Nam. Đoàn xe của ông theo kế hoạch tới nhà thờ lúc 7h40.
Tổng thống Bush, và phu nhân Laura Bush đang ở Việt Nam, cũng tham dự Hội nghị lãnh đạo kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC)."Tôi muốn xem tổng thống Mỹ", một phụ nữ 63 tuổi đi tập thể dục buổi sáng bên hồ Trúc Bạch gần nhà thờ, nói. "Tôi là người theo đạo Phật, và tôi nghĩ quan hệ giữa các Phật tử và tín đồ Công giáo ở Việt Nam rất tốt".Nhà thờ Cửa Bắc được xây dựng năm 1927, trong thời Pháp đô hộ Việt Nam.Tuần vừa rồi, Bộ Ngoại giao Mỹ đã đưa Việt Nam ra khỏi danh sách "các nước cần quan tâm đặc biệt về tôn giáo". Bộ Ngoại giao Việt Nam ra tuyên bố hoan nghênh quyết định này.T. Huyền  (theo  AFP )