Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới Hà Nội, thăm chính thức Việt NamNhà Trắng cho biết Tổng thống Trump sẽ đến Đà Nẵng và Hà Nội, gặp gỡ các lãnh đạo cấp cao Việt Nam trong tháng 11.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới Đà Nẵng, Việt Nam, vào ngày 10/11, dự diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Nhà Trắng cho biết trong thông báo phát ngày 16/10. Ngày 11/11, Tổng thống Trump sẽ thăm chính thức Hà Nội, tham gia các cuộc gặp song phương với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo cấp cao Việt Nam.Theo thông báo, Tổng thống Trump còn có bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh giám đốc điều hành (CEO) APEC. Trong bài phát biểu, ông chủ Nhà Trắng sẽ nêu ra tầm nhìn của Mỹ về một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do, cởi mở, nhấn mạnh vai trò của khu vực trong thúc đẩy sự thịnh vượng kinh tế Mỹ.Nhà Trắng hôm 29/9 thông báo Tổng thống Trump sẽ công du châu Á, thăm các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines từ ngày 3 đến 14/11. Chuyến công du nhằm nhấn mạnh cam kết của ông với các đồng minh lâu đời và đối tác của Mỹ, tái khẳng định cam kết thúc đẩy một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và cởi mở.Sau khi rời Việt Nam, Tổng thống Trump sẽ đến Manila, Philippines, ngày 12/11 tham dự tiệc tối kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), dự kỷ niệm 40 năm quan hệ Mỹ - ASEAN tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN vào ngày tiếp theo.Như Tâm