Nhật không phát triển vũ khí hạt nhânThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào rằng Nhật sẽ không phát triển vũ khí hạt nhân, nhưng cũng yêu cầu các nước đã sở hữu phải giảm kho vũ khí loại này.
Ông Abe tuyên bố như trên trong cuộc họp báo hôm nay, trong thời gian thăm chính thức Việt Nam và tham dự Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC."Đất nước chúng tôi là nơi duy nhất trên thế giới gánh chịu một cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân", Abe nói. "Chúng tôi đi đầu trong việc thuyết phục thế giới từ bỏ vũ khí hạt nhân".Trong cuộc gặp hôm thứ bảy, ông Hồ đã cảm ơn Abe về việc Nhật nhiều lần khẳng định duy trì cam kết phi hạt nhân."Trong cuộc gặp với nhà lãnh đạo Trung Quốc, tôi đã nhắc lại rằng Nhật Bản sẽ không tìm kiếm vũ khí hạt nhân", Abe nói. "Tôi cũng đề cập đến yêu cầu các nước đang sở hữu cần giảm kho dự trữ vũ khí này".Thời gian gần đây một số thành viên trong đảng Dân chủ Tự do cầm quyền của ông Abe đã châm ngòi những cuộc tranh luận về việc liệu Nhật Bản có nên phát triển vũ khí hạt nhân hay không. Tuy nhiên Abe cho hay sẽ không có một cuộc thảo luận nào về vấn đề này trong chính phủ của ông.Nhật Bản, quốc gia đang duy trì một hiến pháp hòa bình, vốn dựa vào sự bảo đảm an ninh của chiếc ô hạt nhân của Mỹ cũng như hiệp định an ninh song phương. Giới phân tích cho rằng việc có được vũ khí hạt nhân nằm trong khả năng kỹ thuật của Nhật, nhưng làm điều đó có thể gây ra nhiều nguy cơ khác đối với nước này.T. H.  (theo  Reuters )