Bị cái dạ dày phản bộiMột tên trộm ở thành phố Bergisch Gladbach, Đức, đã nuốt chiếc nhẫn mà anh ta vừa đánh cắp được nhưng rồi lại lên cơn đau dạ dày đúng lúc bị cảnh sát thẩm vấn.
Người đàn ông này đã được đưa tới bệnh viện và hình chụp X-quang đã tố cáo tất cả.Các nhân viên cảnh sát nghĩ rằng họ nhìn thấy một thanh niên ăn cắp thứ gì đó bên trong một cửa hàng nhưng chỉ tìm thấy chiếc hộp rỗng không khi khám người anh này."Anh ta nói rằng anh ta chộp lấy chiếc hộp nhưng nó trống không. Người bán hàng thì nói rằng chiếc nhẫn trong hộp đã biến mất", phát ngôn viên cảnh sát cho hay. "Trong khi thẩm vấn, anh ta lên cơn đau bụng và được đưa đến bệnh viện vì nghi bị đau ruột thừa".Các bác sĩ đã chụp X-quang ổ bụng người đàn ông này và phát hiện chiếc nhẫn. Họ đã can thiệp để lấy nó ra. "Có vẻ như cơn đau đó chỉ là trùng lặp về thời gian thôi chứ không liên quan gì đến chiếc nhẫn", phát ngôn viên cảnh sát cho biết nhưng không nói rõ nguyên nhân của cơn đau bụng đó là gì.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )