Thái Lan dọa cấm một vở operaChính phủ mới ở Thái Lan dọa sẽ cấm một vở opera trình diễn trên sân khấu nước này vì có cảnh cái chết của nhà vua. Cảnh này bị coi là điềm gở.
Chính phủ mới ở Thái Lan dọa sẽ cấm một vở opera trình diễn trên sân khấu nước này vì có cảnh cái chết của nhà vua. Cảnh này bị coi là điềm gở.Somtow Sucharitkul, người soạn vở opera, hôm qua cho biết ông nhận được thông tin trên vài ngày trước khi vở Ayodhya - dựa trên thiên anh hùng ca bằng thơ Ramayana - công diễn hôm 16/11.Theo ông, giới chức Thái Lan quan tâm tới vở opera vì nó có cảnh về cái chết của nhà vua Thotsakan. Giới chức Thái Lan sẽ đổ lỗi cho vở diễn nếu những người lãnh đạo nước này gặp điều gì bất hạnh. Sau cùng, Somtow Sucharitkul đã không đưa trực tiếp cảnh về cái chết của nhà vua lên sân khấu.Mặc cho thay đổi trên, Bộ Văn hóa Thái Lan yêu cầu Somtow Sucharitkul ký vào một văn bản, theo đó, chính phủ có quyền cấm trình diễn vở opera nếu nó vi phạm nguyên tắc đạo đức ở quốc gia này.Giới quan sát nhận định vấn đề trở nên nhạy cảm vì chính phủ đương nhiệm của Thái Lan - lên nắm quyền sau cuộc đảo chính hồi tháng 9 - đang phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích vì không dỡ bỏ tình trạng thiết quân luật.Bộ Văn hóa Thái Lan không có bình luận gì về vụ việc trên.Hải Ninh  (theo  BBC )