Mỹ viện cho xác chếtMột nhà máy bị bỏ không ở thành phố miền đông nước Đức vừa được nhà giải phẫu học Gunther von Hagens biến thành "trung tâm làm đẹp cho người chết".
Thi thể của những người hiến tặng đã được von Hagens bảo quản trong nhựa thông đông cứng hoặc chia thành những phần nhỏ để bán làm giáo cụ môn giải phẫu.Những vị khách đến thăm xưởng chế tác tại Guben, gần biên giới Ba Lan, cũng được mời xem những mẫu giải phẫu, những bộ phận cơ thể dị tật và mô tế bào bệnh.Cuộc triển lãm "Thế giới cơ thể người" của von Hagens làm dấy lên các cuộc tranh cãi tại nhiều thành phố châu Âu, nơi cuộc triển lãm đi qua."Tôi là người làm đẹp cho các xác chết và biến chúng thành những vật thể có ích", ông nói.Một nhóm khoảng 20 người tụ tập trước nhà máy của von Hagens để phản đối và tuyên bố rằng ông đang hủy hoại phẩm giá của những người đã chết."Von Hagens đang lợi dụng mặt nạ khoa học để che giấu việc kiếm tiền đút túi. Ông ta quấy rầy người chết để thỏa mãn sự hiếu kỳ của mọi người", một linh mục tên là Egfred Brachmann bày tỏ.Tuy nhiên, những người làm thuê cho von Hagens rất vui mừng vì kiếm được việc làm sau nhiều năm thất nghiệp."Tôi đã học nghề y tá và từng là trợ lý phẫu thuật. Vì thế công việc này không có vấn đề gì với tôi", Ilona Wolfram, 52 tuổi và thất nghiệp 15 năm nay, cho biết.Mai Trang  (theo  Reuters )