6 học sinh chết vì chen lấn tại Trung QuốcMột vụ chen lấn đã xảy ra khi học sinh một trường trung học Giang Tây, Trung Quốc, túa ra khỏi lớp học buổi tối và chen chúc nhau xuống cầu thang. Hậu quả là 6 em thiệt mạng và 39 em bị thương.
Tất cả những học sinh xấu số tại trường học ở thành phố Cửu Giang này đều ở tuổi 12 đến 13, đã tắt thở khi trên đường đến bệnh viện. Trong số những em bị thương, 11 em đang ở trong tình trạng nguy kịch.Một học sinh chứng kiến vụ việc kể lại rằng em nhìn thấy một bạn cúi xuống để buộc dây giày ở cầu thang của tòa nhà ba tầng. Một học sinh khác tên Jiang cho biết hơn 100 học sinh đã ngã chồng đống lên nhau."Giáo viên vội vã trèo theo đường ống nước lên cầu thang và đỡ từng bạn ra", Jiang cho biết.Khi vụ tai nạn xảy ra, các giáo viên đang chữa bài thi giữa kỳ của học sinh trong văn phòng tại tầng một và một số lớp tự quản lúc đó. Trường cấp hai này có 50 giáo viên và 1.600 học sinh.Hiệu trưởng trường bị bắt giữ. Chính quyền thành phố Cửu Giang đã triệu tập tất cả hiệu trưởng các trường cấp một và cấp hai trong thành phố và tiến hành thanh tra an ninh. Gia đình của mỗi học sinh thiệt mạng đã được bồi thường 2.500 USD.Vụ tai nạn làm tăng thêm lo ngại về quản lý an ninh tại các trường học ở Trung Quốc. Hồi tháng 10/2005, một vụ chen lấn đã xảy ra tại Tứ Xuyên làm 8 học sinh thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )