Mùi hương của những người nổi tiếngNgày càng có nhiều loại nước hoa đại diện cho những nhân vật nổi tiếng. Các ngôi sao đã biến sự say mê của công chúng đối với cuộc sống riêng của họ thành một ngành công nghiệp cực kỳ sinh lợi.
Trong ba năm qua, đã có 37 loại nước hoa của những người nổi tiếng xuất hiện trên thị trường. Trong đó, tính đến thời điểm này năm nay đã có 23 loại, do những người như Hilary Swank, Jennifer Lopez, David Beckham, và thậm chí các diễn viên trong bộ phim truyền hình Desperate Housewives khởi xướng. Và xu hướng này không hề có dấu hiệu sắp kết thúc.“Dường như đó là điều người tiêu dùng mong muốn”, Mary Ellen Lapsansky, giám đốc Quỹ Hương thơm, chuyên tìm hiểu về các nước hoa ở Mỹ, nhận xét.  “Các ngôi sao ngày nay định hình tất cả. Họ đại diện mọi thứ từ đồng hồ đeo tay trở đi”.Trong 205 loại nước hoa mới được tung ra năm 2005, tổng cộng có 23 mùi hương của các ngôi sao. Tỷ lệ này tăng vọt so tám loại năm 2004, và năm loại năm 2003.“Nước hoa của người nổi tiếng đang ngày càng đuợc giới trẻ ưa chuộng”, Karen Grant, một nhà phân tích gu thẩm mỹ tại hãng nghiên cứu thị trường NPD bình luận. “Rõ ràng những nhãn hiệu có gắn với những ngôi sao rất thành công trên thị trường, cho dù đó sự giới thiệu ban đầu hay là làm sống lại một nhãn hiệu”.Năm ngoái, các loại nước hoa gắn liền với người nổi tiếng chiếm gần một phần tư trong số 100 nhãn hiệu nước hoa hằng đầu, từ mức 10% của 2003.Elizabeth Taylor là sao đầu tiên thành công khi đưa mùi hương của mình ra thị truờng năm 1991, với loại nước hoa “White Diamondss”. Tuy nhiên, xu hướng này được củng cố sau khi nước hoa “Glow” của Jennifer Lopez được tung ra năm 2002 và doanh thu đạt tới 80 triệu USD ngay trong năm đầu tiên. Kể từ đó, trào lưu đã thành cơn sốt, khi các cửa hàng bán nước hoa đầy hình ảnh quảng cáo những gương mặt như Gwyneth Paltrow, Nicole Kidman và Catherine Zeta-Jones.Đối với các ngôi sao, việc này cho họ một nguồn thu nhập mới. Với các nhà quảng bá, thì đây là một cách dễ dàng để bán một sản phẩm vì các sao đã nổi tiếng sẵn rồi. “Công tác marketing không cần phải mạnh tay, vì người nổi tiếng đã có sẵn một lượng người hâm mộ”, Kenneth Hirst, người sáng lập hãng thiết kế Hirst Pacific, từng tung ra một trong những loại nước hoa của Jennifer Lopez “Still”, cho biết: “Họ vượt qua rào cản biên giới và có người hâm mộ khắp nơi”.Tuy nhiên, các ngôi sao cũng mang yếu tố rủi ro, khi họ không còn được công chúng ưa chuộng, gặp vấn đề cá nhân, hay không phản ánh được đặc thù của thương hiệu.Khi Madonna là gương mặt của Versace, cảm tình của người tiêu dùng về nhãn hiệu này giảm 7,3%, nghĩa là có ít khả năng họ mua một sản phẩm Versace hơn, công ty chuyên nghiên cứu nhãn hiệu Brandkeys nhận xét.“Madonna là nghệ sĩ chuyên thay đổi hình tượng. Đối với một nghệ sĩ thì đó là một điều tốt, nhưng là người đại diện cho một nhãn hiệu vốn có sẵn một loạt những giá trị nhất định, thì lại là điều kỳ cục. Và đó là chuyện đã xảy ra với Versace”.M.C.  (theo  Reuters )