Bộ trưởng APEC thúc đẩy đàm phán thương mạiCác bộ trưởng ngoại giao và kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) kết thúc cuộc họp thường niên hôm nay, sau nhiều giờ thảo luận về việc thúc đẩy nối lại vòng đàm phán thương mại toàn cầu, vốn đang bị trì trệ.
"Việc Tổng giám đốc Tổ chức thương mại thế giới WTO Pascal Lamy hiện diện ở cuộc họp này nói lên sự cấp bách phải nối lại vòng đàm phán Doha", Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm phát biểu trong cuộc họp báo sau hội nghị.Rời hội nghị này, ông Lamy đã mang theo cam kết của các bộ trưởng APEC về mong muốn thúc đẩy vòng đàm phán Doha về Geneva, để hỗ trợ cho các cuộc thảo luận ở cấp chuyên viên nhằm thúc đẩy quá trình.Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển cho hay, việc thảo luận về cách thức nối lại đàm phán chiếm nhiều thời gian nhất trong hai ngày họp. Các bộ trưởng 21 nền kinh tế thành viên đã thống nhất trình lên hội nghị lãnh đạo một tuyên bố riêng về khởi động lại Doha, trong đó nhấn mạnh sự cần thiết đảm bảo cân bằng quyền lợi giữa các nước phát triển và đang phát triển, ông Tuyển cho biết.Từ năm 2001, vòng Doha được khởi động nhằm mục đích dỡ bỏ những hàng rào thuế quan và phi thuế quan để hỗ trợ các nước đang phát triển. Tuy nhiên, đàm phán đổ vỡ sau đó hai năm do những bất đồng giữa các nước giàu và nước nghèo xung quanh vấn đề trợ cấp nông nghiệp.Trong kỳ họp thường niên này, các bộ trưởng còn dành thời gian để bàn về cải cách APEC, nhằm để diễn đàn họat động hiệu quả hơn. Ngoài ra, các chủ đề liên quan đến kinh tế được các thành viên APEC đưa bàn thảo gồm chống tham nhũng, phòng chống thiên tai và chống cúm gà.Khu vực tự do thương mạiÝ tưởng về một khu vực tự do mậu dịch châu Á Thái Bình Dương (FTA-AP) được Mỹ khởi xướng trong kỳ họp này đã nhận được những phản ứng khác nhau, ông Tuyển cho biết."Có những phản ứng khác nhau và điều đó là bình thường, thậm chí là tốt", ông Tuyển bình luận về phản ứng của các nền kinh tế đối với ý tưởng này.Trước đó một ngày, Đại diện Thương mại Mỹ Susan Schwab nhấn mạnh rằng nối lại đàm phán Doha là ưu tiên hàng đầu của Mỹ, nhưng cũng không nên để điều này ngăn chặn những nỗ lực xa hơn về việc thiết lập một khu vực tự do mậu dịch.Viễn cảnh một FTA-AP cuối cùng đã được các bộ trưởng thống nhất coi là mục tiêu dài hạn, xa hơn cả mục tiêu Bogor (tự do hóa thương mại và đầu tư từ 2010 và 2020).Dự thảo tuyên bố chung của Hội nghị liên bộ trưởng APEC 18, dày 26 trang, sẽ được trình lên Hội nghị các nhà lãnh đạo cuối tuần này.Thanh Mai