Bắt cóc con tin trong trường học ĐứcMột người đàn ông mang mặt nạ đã lọt vào trường trung học ở Emsdetten, tây bắc nước Đức, rồi nổ súng làm 8 người bị thương hôm nay. Tay súng này sau đó thiệt mạng mà chưa rõ nguyên nhân.
Phát ngôn viên cảnh sát Klaus Laackmann cho biết trường học đã được phong tỏa và học sinh được đưa đến nơi an toàn. Cảnh sát đã vô hiệu hóa khối thuốc nổ được tìm thấy trên người tay súng kể trên.Một giáo viên cho hay tay súng trên là một thanh niên 18 tuổi và là học sinh cũ của trường. Cảnh sát địa phương cho biết anh ta lọt vào trường và nã đạn liên tiếp. Trong số bị thương có một cô giáo đang mang bầu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )