Tổng thống Pháp có thể tranh cử nhiệm kỳ baTổng thống Pháp Jacques Chirac có thể chạy đua giành nhiệm kỳ ba và đối thủ của ông sẽ là Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy.Patrick Devedjian, cựu bộ trưởng nội các đồng thời là cố vấn của Sarkozy, hôm qua cho biết: "Ông ấy muốn tranh cử. Jacques Chirac có thể hy vọng nếu tỷ lệ ủng hộ ông ấy tăng lên".Cùng ngày, bà Bernadette, vợ của tổng thống, cho rằng còn quá sớm để nói về sự kết thúc của kỷ nguyên Jacques Chirac và ngụ ý rằng chồng bà có thể chạy đua nhiệm kỳ ba vào tháng 4 tới."Chúng ta chưa ở thời kỳ hậu Chirac đâu. Quá nhiều người nghĩ rằng chúng ta đang ở trong thời kỳ đó nhưng mà vẫn có thể có nhiều bất ngờ. Tình hình thế giới rất phức tạp và đôi khi mọi thứ thay đổi bất ngờ", bà nói.Chirac, người sẽ tổ chức sinh nhật lần thứ 74 hai tuần tới, từng từ chối phủ nhận thông tin cho rằng ông sẽ ra tranh cử nhiệm kỳ ba và tuyên bố sẽ chỉ công bố quyết định cuối cùng vào đầu năm 2007.Một cuộc trưng cầu gần đây cho thấy ba phần tư số người Pháp không muốn ông Chirac ra tranh cử.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )