Giết cả nhà rồi đi báo cảnh sátCảnh sát Anh tìm thấy thi thể của hai người lớn và hai em bé trong căn hộ ở thành phố New Castle hôm qua. Trước đó họ nhận được cú điện thoại của một người đàn ông, thú nhận đã giết chết cả gia đình.
Thám tử Steve Wade - chịu trách nhiệm điều tra vụ án - cho hay họ nhận được cú điện thoại này vào lúc 8h50 sáng qua.Sau đó, cảnh sát phát hiện xác của Olofunke Sobo, 36 tuổi, Yemi, em trai cô, con trai và con gái của Olofunke trong một căn nhà ở khu Kenton. "Tôi không biết họ bị giết thế nào, có thể họ là nạn nhân của một cuộc tấn công dữ dội", ông nói.Wade cho biết hàng xóm của các nạn nhân nghe thấy tiếng xô xát từ ngôi nhà vào lúc 23h hôm 13/11. "Chúng tôi sẽ nói chuyện với những người hàng xóm này và lấy lời khai nhân chứng", Wade nói.Cảnh sát đã bắt một người đàn ông 33 tuổi để thẩm vấn. Người này là họ hàng của nạn nhân.H.N.  (theo  Reuters )