Người nước ngoài sẽ bị cấm bán lẻ tại chợ NgaThủ tướng Nga Mikhail Fradkov hôm qua tuyên bố người nước ngoài sẽ tạm thời bị cấm bán lẻ một số mặt hàng vào năm tới để khuyến khích người Nga kiếm việc trong lĩnh vực này.
Động thái kể trên được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Putin kêu gọi người dân nước này kiếm thêm việc làm tại các chợ, nơi hoạt động buôn bán và điều hành chủ yếu nằm trong tay người Trung Á và các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ."Đối với lĩnh vực bán lẻ, đó là quyết định đúng", Putin phát biểu trong cuộc họp với Fradkov hồi đầu tuần. Đó không phải là lĩnh vực kinh tế thiếu nhân công. Chúng ta có đủ lao động và nếu có kéo dài lệnh này đến quá năm 2007 thì tôi cũng không cho là cần thay đổi", Putin nhấn mạnh.  Nhiều người Nga phàn nàn rằng quá nhiều người nước ngoài làm việc trong các ngành thực phẩm và bán lẻ nên đã phản đối lên giới chức di trú cấp cao.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, AFP )