Ngoại trưởng Mỹ Rice: 'Việt Nam năng động'Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tại Hà Nội đã có một cuộc trả lời phỏng vấn trực tiếp VnExpress và 4 tờ báo khác của Việt Nam. Bà khẳng định Việt Nam là bạn và đối tác quan trọng của Mỹ.
- Bà tưởng tượng về Việt Nam thế nào trước khi đến đây?- Việt Nam có điều giống và cũng có điều khác với tưởng tượng của tôi. Đất nước của các bạn thật xinh đẹp và đáng yêu. Tôi ngạc nhiên trước sự sôi động của thành phố, dường như việc buôn bán và phát triển kinh tế đang diễn ra khắp nơi. Tôi cũng bất ngờ về sự hiện đại của nền kinh tế ở đây nữa.Tôi rất thích thú được gặp mọi người, rất thân thiện. Giá mà có thể ở đây lâu hơn nữa.- Chính sách của Mỹ đối với Việt Nam là như thế nào?- Việt Nam quan trọng đối với chúng tôi cả về khía cạnh song phương lẫn khu vực, bởi đây là một nước rộng lớn ở Đông Nam Á, đồng thời có tiềm năng lớn về kinh tế. Mỹ mong muốn mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ với Việt Nam.Việt Nam là một đối tác và người bạn quan trọng của Mỹ. Tôi hy vọng và tin tưởng mạnh mẽ rằng PNTR sẽ được nhanh chóng thông qua, cùng với việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới.Chúng tôi nhận thấy những tiến triển ở Việt Nam và vui mừng được đưa Việt Nam khỏi danh sách các nước cần quan tâm đặc biệt về tôn giáo.- Tổng thống Mỹ George Bush đến thăm Việt Nam hôm nay. Bà đánh giá thế nào về chuyến thăm này?- Tôi biết là tổng thống rất mong muốn đến Việt Nam. Chuyến thăm này cho thấy mối quan hệ giữa hai quốc gia đã phát triển một cách đáng chú ý như thế nào trong một khoảng thời gian ngắn.Quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam từng có một giai đoạn khó khăn do chiến tranh. Và 30 năm sau, một tổng thống Mỹ đang đến dự hội nghị lãnh đạo APEC ở đây, ở Việt Nam. Và tôi xin nói thêm rằng các bạn đã đảm nhiệm rất tốt việc tổ chức một hội nghị quốc tế lớn và phức tạp với rất nhiều đoàn khách. Tôi rất ấn tượng với Trung tâm hội nghị quốc tế mới của các bạn.Cuối ngày hôm nay, Tổng thống Mỹ sẽ gặp các nhà lãnh đạo Việt Nam và dự tiệc tối. Như vậy chúng tôi sẽ có cơ hội thưởng thức các món ăn của Việt Nam. Có thể các bạn chưa biết, nhưng ở Mỹ, món ăn Việt Nam rất được ưa chuộng.- Bà nhận xét thế nào về thanh niên Việt Nam?- Tôi gặp nhiều bạn trẻ đáng mến làm việc ở Trung tâm hội nghị APEC hôm qua. Tôi nghĩ được làm một người trẻ ở đất nước các bạn thật là thú vị, bởi dân số Việt Nam cũng rất trẻ.- Bà có lời khuyên gì cho họ?- Nếu được đưa ra một lời khuyên với thanh niên, tôi nghĩ các bạn nên ra nước ngoài học tập nếu có cơ hội. Lời khuyên thứ hai là nên học ngoại ngữ, bởi ngoại ngữ rất quan trọng. Tôi thấy các bạn trẻ ở đây nói tiếng Anh thành thạo. Tôi có gặp một cô gái trẻ làm việc ở Bộ Ngoại giao và rất ấn tượng về tiếng Anh của cô. Vì thế tôi tin rằng các bạn nữ đang làm việc rất tốt ở đó. Chẳng có lý do nào để nghĩ rằng chân trời của các bạn nữ hạn hẹp hơn của nam giới cả.- Bà thường được nhìn nhận là một trong những phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Bà nghĩ như thế nào về điều đó?- Ồ không, tôi không nghĩ nhiều về điều đó đâu, và mọi người đừng nên cho tôi danh hiệu đó nhé. Thực ra tôi là một người rất may mắn vì tôi được học những điều mình yêu thích, được học chuyên môn mình yêu thích.Tôi có thể nói gì với phụ nữ và đặc biệt là các bạn nữ trẻ của Việt Nam ư? Điều đầu tiên, bạn hãy thích những gì mình làm. Có một số người chọn nghề này nghề khác vì nghề đó có thể mang đến tiền bạc hoặc việc làm tốt. Còn tôi, khi vào đại học, tôi định trở thành một nhạc sĩ, chơi piano, nhưng sau đó thì tôi nhận ra rằng mình chơi nhạc cũng khá, nhưng không đủ khá để thành một nhạc sĩ danh tiếng. Và thế là tôi chuyển qua học một khóa về chính trị quốc tế, chủ đề của khóa đó là về Liên Xô. Thực ra thì không có một lý do cụ thể nào để một cô gái Mỹ gốc Phi ở bang Alabama đặc biệt quan tâm đến Liên Xô khi đó. Nhưng mà tôi thực sự yêu thích chủ đề này.Điều quan trọng thứ hai, là không nên để ai đó quyết định hộ bạn rằng bạn nên làm gì hay không nên làm gì. Bạn hãy nghe theo mách bảo của bản thân mình, đừng bao giờ sợ hãi. Bản thân tôi không giỏi lắm trong việc đặt kế hoạch cho cuộc đời mình. Nhiều người có các kế hoạch 1 năm, 5 năm hay 10 năm chẳng hạn, nhưng tôi thì nghĩ bạn hãy nên theo đuổi những gì mình có hứng thú. Sẽ thật tuyệt khi theo đuổi những gì mà ta quan tâm, không sợ thách thức, đón nhận sự thay đổi, bạn sẽ thấy nhiều cơ hội mở ra hơn.- Bà nhận xét như thế nào về người Việt ở Mỹ?- Đó là một cộng đồng đầy sức sống. Tôi biết có những người Việt làm việc trong chính phủ hoặc làm bác sĩ, chuyên gia hoặc là sinh viên đại học, có cả sinh viên Việt ở Standford nơi tôi từng giảng dạy.Một kỷ niệm tôi muốn kể cho các bạn là khi cơn bão Katrina xảy ra hồi năm ngoái ở miền nam nước Mỹ, thì cộng đồng người Việt ở bang Alabama quê hương tôi - những người gánh chịu thiệt hại đáng kể - đã nỗ lực giúp đỡ nhau vượt qua.Người Việt ở Mỹ, những người thuộc nhiều ngành nghề từ bác sĩ tới giáo sư hay các nhà chuyên môn, cho đến những người lao động bình thường, tạo thành một cộng đồng rộng rãi. Ngoài California, ở bang Alabama cũng có số lượng đáng kể người Việt. Dì của tôi là giáo viên trung học ở Birmingham, và bà có nhiều học sinh người Việt. Có thể nói cộng đồng người Việt ở Mỹ rất sống động.- Khi kể về một Việt Nam mà bà đang thấy, bà sẽ nói gì?- Người Mỹ sẽ ngạc nhiên trước một Việt Nam đang phát triển nhanh chóng. Người Mỹ nên đến đây, đi dạo ở trung tâm Hà Nội, để nhìn các cửa hàng, nhìn những người trẻ tuổi. Tôi có thể nói rằng đây là một nơi năng động nhất mà tôi từng đến và mọi thứ đang thay đổi rất, rất nhanh chóng. Tôi cũng chưa bao giờ nhìn thấy nhiều xe máy như vậy.Sẽ là tốt khi đến đây. Mọi người sẽ ngạc nhiên vì đất nước các bạn.T. Huyền