Tổng thống Mỹ dừng chân ở SingaporeTổng thống Mỹ George W Bush đến Singapore sáng nay, mở đầu chuyến công du châu Á nhằm nhằm thắt chặt quan hệ an ninh và thương mại ở khu vực.
Tiếp sau đây, ông sẽ tới Việt Nam trong chuyến thăm chính thức và dự hội nghị lãnh đạo các nền kinh tế APEC. Sau đó, ông đến Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới.Tại Singapore, ông đã đến Bảo tàng Văn minh châu Á, xem chương trình hòa nhạc truyền thống do các nhạc công và những em nhỏ biểu diễn.  Tổng thống Mỹ cũng thử gõ một bản nhạc lên chiếc saron, một nhạc cụ truyền thống Indonesia.Ông Bush gặp các nhân viên ngoại giao Mỹ làm việc tại đây, sau đó có các cuộc thảo luận riêng rẽ với Tổng thống tạm quyền J.Y.Pillay và Thủ tướng Lý Hiển Long. Tổng thống cũng phát biểu tại Đại học Quốc gia Singapore, nhấn mạnh tới lịch sử mối quan hệ gắn bó của Mỹ với khu vực và hứa tiếp tục chính sách gắn kết trong tương lai. Bush cho biết sẽ mở rộng hợp tác để đối phó với những thách thức như khủng bố và cúm gia cầm. Ông tuyên bố gắn viện trợ với việc chống tham nhũng, giáo dục, y tế, thúc đẩy thương mại và thị trường tự do.Tổng thống sẽ rời Singapore hôm nay để đi Việt Nam dự hội nghị APEC. Tại Hà Nội, ông và các nhà lãnh đạo thành viên APEC lần đầu tiên sẽ thảo luận về tính khả thi của một hiệp định thương mại tự do giữa 21 nền kinh tế, vốn chiếm gần nửa giá trị thương mại thế giới và tạo ra 70% tăng trưởng kinh tế toàn cầu.M.C.  (theo  AFP )