Tây Ban Nha ra hạn chót mới để Catalonia làm rõ tuyên bố độc lậpTây Ban Nha đề nghị Catalonia nêu rõ khu vực này đã tuyên bố độc lập hay chưa do câu trả lời Madrid nhận được hôm nay chưa thỏa đáng."Chính phủ cảm thấy đáng tiếc khi lãnh đạo chính quyền Catalonia quyết định không trả lời đề nghị từ chính phủ",  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria trả lời báo giới hôm nay. "Trong vấn đề quan trọng như vậy, tất cả những gì chúng tôi cần là sự rõ ràng".Bà Saenz de Santamaria ra hạn chót mới là 10h (8h GMT) ngày 19/10 để lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont làm rõ ý định của ông.Ông Puigdemont hôm 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Thủ tướng Rajoy sau đó yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa trong vòng 5 ngày.Trong thư gửi ông Rajoy hôm nay, ông Puigdemont không đưa ra câu trả lời "có" hoặc "không", thay vào đó, chỉ kêu gọi hai tháng dành cho đối thoại. Ông cũng đề nghị Madrid dừng "mọi sự đàn áp" ở Catalonia và gặp ông Rajoy "sớm nhất có thể".Thủ tướng Rajoy viết thư phản hồi Puigdemont, nói sự rõ ràng là "hoàn toàn cần thiết". "Tôi hy vọng trong những giờ tiếp theo, trước hạn chót thứ hai... ông sẽ trả lời với sự rõ ràng mà người dân yêu cầu, pháp luật đòi hỏi", Rajoy viết.Như Tâm