Báo nước ngoài viết về chuyến thăm VN của Tổng thống MỹCác phương tiện truyền thông quốc tế hôm nay đều nhấn mạnh chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam của Tổng thống Mỹ George Bush. Nhưng nhiều tờ báo cũng tỏ ra tiếc nuối vì ông đến Hà Nội mà không có PNTR cho Việt Nam.
Reuters   khẳng định ý nghĩa của chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của một tổng thống Mỹ sau chiến tranh. Họ khẳng định thay vì quan tâm đến các vấn đề trong quá khứ, Tổng thống Bush sẽ tập trung vào Việt Nam như một câu chuyện thành công mới về kinh tế.AP  thì nhận định, với việc được đánh giá cao trong cuộc chiến đẩy lùi cúm gia cầm và các nỗ lực chống lại đại dịch AIDS, Việt Nam sẽ gây ấn tượng với Tổng thống Mỹ George Bush vì những gì đã làm được trong các lĩnh vực này.Theo lịch trình làm việc tại Việt Nam, sau khi dự Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC-14 tại Hà Nội, ông Bush sẽ tới thăm Viện Pasteur ở TP HCM, một trong những trung tâm nghiên cứu đầu ngành của Việt Nam về các căn bệnh truyền nhiễm.Hãng tin trên tiếp tục nhấn mạnh, Việt Nam được đánh giá là một điểm sáng trong cuộc chiến chống cúm gia cầm, trong khi virus H5N1 vẫn đang hoành hành trong khu vực. Việt Nam không phát hiện bất cứ ổ dịch nào trong năm nay và không có người bị nhiễm loại virus này kể từ tháng 11/2005.Tổng thống George Bush cũng sẽ tìm hiểu về cuộc chiến của Việt Nam trước đại dịch AIDS. Đây là lĩnh vực được Washington quan tâm vì Mỹ đã chọn Việt Nam là một trong 15 nước nhận hỗ trợ khẩn cấp về HIV/AIDS, vào tháng 6/2004.FOX News  cũng nhấn mạnh chuyến thăm lần đầu tiên tới Việt Nam của Tổng thống Mỹ và nhận định, trọng tâm của sự kiện này là dự hội nghị APEC và bàn thảo về các lĩnh vực thương mại, chủ nghĩa khủng bố và cúm gia cầm. Kênh truyền hình này khẳng định chuyến thăm cho thấy mối quan hệ Việt - Mỹ đang được củng cố nhanh chóng.Los Angeles Times  cho rằng chuyến công du châu Á của ông Bush, trong đó có Việt Nam, tập trung vào hai lĩnh vực chủ yếu là thương mại và chống khủng bố. Tờ báo cũng dành một phần quan trọng để mô tả sự phát triển nhanh chóng của nền kinh tế Việt Nam.Nhật báo rất có uy tín tại Mỹ này đánh giá cao con số tăng trưởng ấn tượng của nền kinh tế Việt Nam trong năm ngoái là 8,4 %. Theo họ điều này thể hiện bộ máy kinh tế đầy sức mạnh mà Việt Nam có được sau khi thực hiện đổi mới và cải cách thị trường.Financial Times  giật tít lớn "Việt Nam trải thảm đỏ đón ông Bush". Nhưng tờ báo cũng không quên nhắc lại sự kiện vừa diễn ra khi Quốc hội Mỹ chưa thể thông quy chế bình thường hóa thương mại vĩnh viễn cho Việt Nam (PNTR). Tờ báo dẫn lời một quan chức Mỹ khẳng định, ông Bush hy vọng "sẽ mở ra một chương mới trong mối quan hệ Việt - Mỹ" qua chuyến thăm lần này.Christian Science Monitor  thì thích thú mô tả về hình ảnh ấn tượng sẽ diễn ra vào cuối tuần này, khi Tổng thống Mỹ George Bush cùng các nhà lãnh đạo khác diện bộ áo dài truyền thống của Việt Nam may bằng lụa trong lễ bế mạng hội nghị APEC. Tờ báo cho rằng, sự có mặt của ông Bush tại Hà Nội là "chiến thắng cho cả Việt Nam và Mỹ".NPR  cũng có bài viết về hội nghị APEC đang diễn ra tại Hà Nội với mục tiêu chính là tăng cường hợp tác về an ninh và kinh tế giữa các thành viên, đồng thời đề cập tới chuyến thăm lần đầu tiên của Tổng thống Mỹ Bush tới Việt Nam nhân dịp này.Hãng tin cho rằng, việc Việt Nam làm chủ nhà đón tổng thống Mỹ và các nhà lãnh đạo khác sẽ đưa Việt Nam hội nhập sâu hơn với nền chính trị thế giới. Hơn nữa, sự kiện Việt Nam được kết nạp vào WTO chứng tỏ sự phát triển kinh tế và gia tăng ảnh hưởng trong khu vực của Việt Nam.Đình Chính   tổng hợp