Dân Trung Quốc làm bánh cao 1,5 m mừng Đại hội đảngChiếc bánh khổng lồ được làm từ nhiều bánh bao hoa được người dân tỉnh Sơn Tây tạo ra để chào mừng đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc 19.Những phụ nữ  ở huyện Văn Hỉ,  thành phố Vạn Thành, tỉnh Sơn Tây nổi tiếng với nghề làm bánh bao hoa truyền thống, làm ra c hiếc bánh đặc biệt cao 1,5 m nhân sự kiện chính trị trọng đại của Trung Quốc ,  CCTV  ngày 14/10 đưa tin.Hàng chục bánh bao tạo hình  hoa mẫu đơn, hoa hồng Trung Quốc, hoa sen... làm từ bột mì được đính trên thân bánh có d òng chữ "Chào mừng Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19".Theo người dân, chiếc bánh là mong ước cho một Trung Quốc phồn thịnh hơn. "Chúng tôi thấy cuộc sống ngày càng được cải thiện những năm qua, thế hệ sau trở nên giàu có hơn. Tôi hạnh phúc khi thấy những chiếc bánh bao hoa mình làm ra được bán ở nước ngoài", bà Ma Fuying chia sẻ."Làm những chiếc bánh này, chúng tôi thể hiện ý nghĩa nảy nở, phát triển và chúc Đại hội đảng thành công. Chúng tôi hy vọng đại hội sẽ đưa ra nhiều chính sách có lợi cho người dân, giúp tăng chỉ số hạnh phúc và cải thiện cuộc sống", anh Chai Binglin tại một cửa hàng bán bánh bao hoa nói.Nghề làm bánh bao hoa ở huyện Văn Hỉ có lịch sử hơn 1.000 năm. Hoạt động này đã được Trung Quốc đã xếp vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ khai mạc ngày 18/10 tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh. Khoảng 2.300 đại biểu từ khắp Trung Quốc sẽ tham dự để bầu ra những lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc trong 5 năm tới.Vũ Phong