Pháp có nữ ứng viên tổng thốngSegolene Royal sẽ trở thành nữ ứng viên tổng thống Pháp trong cuộc bầu cử vào năm tới sau khi đánh bại hai đối thủ trong đảng Xã hội của bà. Người phụ nữ 53 tuổi, bà mẹ của 4 đứa con, hy vọng sẽ trở thành nữ tổng thống Pháp đầu tiên.Royal đã vượt qua cựu Bộ trưởng Tài chính Dominique Strauss-Kahn và cựu thủ tướng Laurent Fabius để trở thành đại diện của đảng Xã hội tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 4/2007.Royal cho biết bà cảm thấy rất vinh dự. "Được lựa chọn theo cách này thật là một điều khác thường", bà nói. Hai đối thủ của Royal thừa nhận thất bại và nói rằng đảng Xã hội cần bỏ qua sự khác biệt để tập trung vào chiến dịch vận động bầu cử.Đối thủ chính của Royal nhiều khả năng là Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy mặc dù ông chưa chính thức được công bố là ứng viên của UMP, đảng của Tổng thống Jacques Chirac.Trước đó, bà Bernadette, vợ của Chirac, cho biết còn quá sớm để nói tới chuyện chồng bà rời khỏi chính trường, đồng thời ngụ ý rằng chồng bà có thể chạy đua nhiệm kỳ ba vào năm tới.Ngọc Sơn  (theo  BBC )