Pháp kiểm tra tàu Bắc Triều TiênNhân viên hải quan Pháp hôm qua lục soát tàu Bắc Triều Tiên ở một đảo tại Ấn Độ Dương theo những điều khoản trong nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng.
Tàu bị khám xét ở đảo Mayotte nhưng quan chức Pháp cho biết họ không hề thấy vũ khí, ma túy hoặc bất cứ nguyên liệu bất hợp pháp nào. "Chúng tôi đặc biệt cảnh giác với hàng trên tàu đi tới hoặc xuất phát từ Bắc Triều Tiên", một phát ngôn ngoại giao của Pháp cho biết.Đây được cho là lần đầu tiên tàu Bắc Triều Tiên bị kiểm tra trong khuôn khổ của nghị quyết Liên Hợp Quốc. Nghị quyết này được đưa ra sau khi Bắc Triều Tiên thử tên lửa hồi tháng 10. Các biện pháp trừng phạt nhằm ngăn chặn Bắc Triều Tiên tiếp nhận hoặc phát tán công nghệ hạt nhân.Trong khi đó, các cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân của quốc gia Bắc Á dự kiến sớm nối lại. Đàm phán 6 bên lâm vào bế tắc từ năm ngoái khi Bình Nhưỡng bực dọc về những biện pháp cấm vận tài chính của Washington đối với họ. Tuy nhiên, Nhật Bản kiên quyết phản đối nối lại đàm phán khi Bắc Triều Tiên vẫn có vũ khí hạt nhân.Hôm 9/10, Bắc Triều Tiên tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân. Cuộc thử khiến cả thế giới căng thẳng. Ngay cả đồng minh thân cận nhất với Bình Nhưỡng là Bắc Kinh cũng lên tiếng chỉ trích.Hải Ninh  (theo  BBC )