Khỏa thân đổi lấy bánhNhân viên giám ngục ở hạt Lenawee, bang Michigan, Mỹ, bị sa thải sau khi ép một tù nhân cởi quần áo và chạy quanh phòng giam để đổi lấy một mẩu bánh.
Cảnh sát trưởng của hạt là Larry Richardson cho hay ông nhận được thư tố cáo từ một tù nhân. Chính luật sư phụ trách vấn đề lao động trong hạt yêu cầu thực hiện biện pháp trừng phạt nêu trên.Theo điều tra, hai giám ngục nói trên coi việc bắt tù nhân cởi quần áo chỉ là một trò đùa. Sự việc xảy ra khi hai người này ăn bánh trong bốt canh gác. Tù nhân kia nhìn thấy và hỏi xin. Cuộc đối thoại nhanh chóng biến thành một màn cợt nhả trong đó giám ngục hỏi anh ta có thể làm gì để đổi lấy mẩu bánh. Tù nhân nói y có thể khỏa thân.Giới chức công đoàn hạt Lenawee nhận định hình phạt trên quá nghiêm khắc. Phó chủ tịch công đoàn Michael Osborne cho biết việc sa thải hai giám ngục - không rõ tên - chỉ qua một sự việc như vậy là bất bình thường.Mai Trang  (theo  AP )