Hai học sinh Nhật tự tử vì bị bắt nạtMột bé gái 12 tuổi và một bé trai 14 tuổi đã tự sát cuối tuần qua vì bị các bạn hành hạ. Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản Bunmei Ibuki phải kêu gọi chấm dứt làn sóng tự sát trong trường học ở nước này.Bé gái kể trên đã nhảy qua cửa sổ từ căn hộ của gia đình trên tầng 8 ở Osaka, do thường bị các bạn trêu chọc vì chiều cao khiêm tốn của mình. Còn bé trai nói trên đã treo cổ vì thường xuyên bị các bạn cùng lớp trấn lột tiền.Trong khi đó, xác một vị hiệu trưởng đã được tìm thấy trong cánh rừng hôm qua, sau khi ông này bị chỉ trích vì cách phản ứng của ông trước một vụ tống tiền trong trường học."Cuộc sống không chỉ là của riêng các cháu. Các cháu không đơn độc và tự tử không giải quyết được vấn đề gì", ông Ibuki phát biểu với học sinh Nhật.Tình trạng cá lớn nuốt cá bé rất phổ biến trong các trường học ở Nhật khiến nhiều em bỏ học hoặc tìm đến cái chết. Nhật Bản cũng là nước có tỷ lệ tự sát cao nhất thế giới. Năm ngoái, con số này vượt quá 30.000.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )