Nhật cấm xuất khẩu hàng xa xỉ tới Bắc Triều TiênHôm nay, nội các Nhật Bản thông qua quyết định cấm xuất khẩu các loại hàng hóa cao cấp tới CHDCND Triều Tiên, nhằm thực thi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với nước này sau vụ thử hạt nhân hồi tháng trước.
Danh sách bị cấm gồm 24 mặt hàng như ôtô, đồng hồ, đồ uống có cồn, thuốc lá, đồ kim hoàn và trứng cá muối (caviar). Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho rằng, biện pháp này tác động tới các quan chức Bắc Triều Tiên hơn là đại đa số người dân."Chúng tôi hy vọng Bắc Triều Tiên sẽ chấp nhận các biện pháp này của Nhật Bản như một thông điệp về mối lo ngại sâu sắc và sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế đối với hoạt động hạt nhân của họ", chánh văn phòng nội các Nhật Yasuhisa Shiozaki tuyên bố.Trước đó một số hình thức trừng phạt của Tokyo đối với Bình Nhưỡng đã được thực thi, trong đó có lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa từ Bắc Triều Tiên và không cho tàu thuyền nước này cập cảng Nhật Bản.Các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc còn có điều khoản cấm vận vũ khí và không cho các quan chức cao cấp Bắc Triều Tiên nhập cảnh nước khác. Trong khi Tokyo nhanh chóng áp dụng cấm vận thì một số nước khác trong vùng lại tỏ ra miễn cưỡng vì lo ngại Bình Nhưỡng tức giận.Các quan chức Hàn Quốc hôm qua tuyên bố Seoul sẽ không tham gia nỗ lực ngăn chặn và kiểm tra các tàu tình nghi của Bắc Triều Tiên. Họ lo ngại động thái này có thể châm ngòi cho một vụ đụng độ vũ trang vốn được đặc biệt lo ngại vì về mặt hình thức, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng có chiến tranh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )