Một tỉnh của Gruzia bỏ phiếu đòi độc lậpGần như toàn bộ các cử tri ở Nam Ossetia ủng hộ việc tỉnh này tách khỏi Gruzia, trong cuộc trưng cầu dân ý hôm chủ nhật.
Kết quả kiểm phiếu ban đầu, công bố hôm qua, cho thấy 99% các cử tri tán thành độc lập cho khu vực nhỏ bé nằm giáp Nga, vốn đã tách khỏi sự kiểm soát của chính quyền trung ương Gruzia, sau cuộc chiến đẫm máu thập kỷ 1990.Cuộc trưng cầu không thay đổi quy chế của Nam Ossetia, vì Gruzia không công nhận tính hợp pháp của nó. Mỹ và Tây Âu cũng đưa ra tuyên bố tương tự.Hội đồng châu Âu bình luận là cuộc trưng cầu dân ý “không cần thiết, không đem lại lợi ích gì và không công bằng”, vì theo họ, những người gốc Gruzia ở đây không được bỏ phiếu.Nam Ossetia hy vọng sau này sẽ sáp nhập vào Nga. Kiev cáo buộc Matxcơva đang giúp tách tỉnh này và một vùng khác là Abkhazia khỏi Gruzia. Nga bác bỏ lời cáo buộc. Họ cũng cho rằng các nhóm sắc tộc có quyền tự quyết định số phận của mình và ám chỉ số phận của tỉnh Kosovo, nơi đang tìm cách tách khỏi Serbia, có thể được coi là một hình mẫu cho Nam Ossetia.Từ đêm chủ nhật, dân chúng ở Tskhinvali (trung tâm của Nam Ossetia) đã ăn mừng, cho dù chưa có kết quả chính thức. Các thanh niên lái xe vẫy cờ của tỉnh này. Người dân tập trung để đốt pháo hoa và xem những màn trình diễn truyền thống.Cuộc chiến 1991 – 1992 giữa lực lượng ly khai và Gruzia tại đây khiến 1.000 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất nhà cửa. Người Ossetia vốn chiếm phần lớn dân số tỉnh này. Ngôn ngữ của họ gần với tiếng Iran. Người Ossetia có nguồn gốc từ các bộ lạc sống ở Trung Á, sau đó lưu lạc đến vùng Kavkaz.Matxcơva có quan hệ mật thiết với chính quyền Nam Ossetia (tuy chưa công nhận tỉnh này là một nước) và cấp hộ chiếu Nga cho dân chúng tại đây. Đồng rúp Nga được dùng trong giao dịch hằng ngày và cờ Nga bay cạnh cờ của tỉnh.Khoảng 55.000 người được quyền bỏ phiếu, trong đó 95% đã đi bầu. 96% trong số các cử tri cũng chọn Eduard Kokoity làm người đứng đầu tỉnh.Các làng của người Gruzia tại đây cũng tổ chức cuộc bầu cử của riêng mình, nhưng chưa có kết quả. Có khoảng 14.000 người gốc Gruzia hiện sống ở Nam Ossetia, nhiều người đã rời khỏi đây khi chiến tranh xảy ra.M.C.  (theo  AP )