Đàm phán hạt nhân có thể nối lại vào tháng 12Các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên dự kiến sẽ nối lại vào đầu tháng 12, phái viên của Mỹ Christopher Hill phát biểu hôm nay."Chúng tôi muốn định ngày sớm nhưng các bên đều quan tâm tới một điều rằng một khi thực sự ngồi vào bàn đàm phán, cuộc thương thuyết phải có tiến triển", Hill nói. "Có thể đàm phán sẽ nối lại vào đầu tháng 12".Bình Nhưỡng rút khỏi bàn đàm phán một năm trước để phản đối việc Mỹ cấm vận kinh tế đối với họ. Trong khoảng thời gian một năm, Bắc Triều Tiên đã khiến cả thế giới căng thẳng với vụ  thử tên lửa hồi tháng 7  và vụ  thử vũ khí hạt nhân  hồi tháng 9. Liên Hợp Quốc đã ra phán quyết, áp dụng một số lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng.Đầu tháng này, Bắc  Triều   Tiên  cho biết họ muốn quay trở lại đàm phán hạt nhân để giải quyết vấn đề các tài khoản nước ngoài của họ đang bị Mỹ phong tỏa.Các bên trong đàm phán hạt nhân bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật, Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên.H.N.  (theo  Reuters )