Hoàng tử bé Nhật thăm đền ShintoMặc trên người toàn đồ trắng, người sẽ thừa kế ngai vàng Nhật hoàng Hisahito, hai tháng tuổi, hôm qua được cha mẹ đưa đến ngôi đền Shinto trong khu cung điện hoàng gia. Mẹ cậu, công nương Kiko, cho biết tên thân mật của Hisahito là Yuchan, dựa theo cách viết tên cậu bằng chữ hán. Hoàng tử bé sau đó được đưa tới vấn an ông bà nội là Nhật hoàng và hoàng hậu.Việc Hisahito ra đời đã giải quyết cuộc khủng hoảng thừa kế ở Nhật, nơi chỉ có đàn ông được lên nắm ngai vàng. Cậu là con trai người con thứ của Nhật hoàng Akihito – hoàng tử Akishino - và là thành viên nam giới đầu tiên chào đời trong gia đình hoàng gia 41 năm qua. Hoàng tử bé có hai chị gái. Thái tử Naruhito và vợ là công nương Masako chỉ có một con gái là công chúa Aiko, 4 tuổi.Trẻ em Nhật sau khi sinh và trong suốt thời niên thiếu thường được đưa tới những ngôi đền Shinto. “Nghi lễ này cũng giống như việc các gia đình khác đưa con tới thăm đền thôi, chứ không dành riêng những người thừa kế ngai vàng”, phát ngôn viên hoàng gia giải thích.Cơ quan phụ trách các vấn đề hoàng gia thì cho biết: “Hoàng tử Hisahito khoẻ mạnh và không đau ốm. Những ngày nắng ấm, mẹ cậu thường bế cậu đi dạo trong vườn thượng uyển”.M.C.  (theo  BBC )