Thaksin mua sắm ở Hong KongThủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra cùng vợ đi mua sắm tại trung tâm Hong Kong hôm qua. Báo chí địa phương cho biết ông sẽ rời đi trong vài ngày tới để đến một quốc gia châu Á chưa rõ tên.
Tờ  Oriental Daily News  của Hong Kong hôm nay đăng trên trang nhất một số ảnh của Thaksin và vợ khi đang đi mua sắm. Ông mặc một chiếc áo khoác ngoài có khóa, áo sơ mi kẻ và quần âu màu xanh sẫm. Trong một bức, Thaksin đang thử một chiếc áo ngắn tay trong cửa hàng Marc Jacob.Theo tờ báo này, Thaksin đặt chân tới Hong Kong hôm 12/11 và sẽ rời khỏi đây trong vài ngày tới để đến một quốc gia châu Á không rõ tên. Thaksin không nói khi nào ông sẽ trở về Thái Lan nhưng cho biết sẽ chờ cho tới lúc tình hình trong nước ổn định.Khi phóng viên tờ báo đề nghị ông trả lời phỏng vấn, Thaksin liên tục nói "không". Ông còn đùa với họ rằng: "Tôi cần có một công việc bởi tôi đang thất nghiệp".Lãnh sự quán Thái Lan ở Hong Kong từ chối bình luận về thông tin xung quanh ông Thaksin.Thaksin nghe tin bị lật đổ khi đang ở New York tham dự hội nghị thường niên của Liên Hợp Quốc. Ông đã hủy bài phát biểu ở đây và bay tới London sống cùng con gái trong một căn hộ. Tháng trước, ông tới Trung Quốc, khi đó, có nhiều lời đồn đoán rằng ông có thể trở về Thái Lan bằng đường bộ.Hải Ninh  (theo  AP )