Tổng giám đốc quỹ dầu mỏ Nga bị bắn chếtNgười đứng đầu quỹ đỡ đầu cho các công ty dầu mỏ và khí đốt vừa và nhỏ ở Nga đã chết vì bị bắn hai phát vào đầu tại tây nam Matxcơva hôm qua.
Một phụ nữ giấu tên gọi điện thông báo về việc ông Zelimkhan Magomedov, 50 tuổi, bị sát hại. Các công tố viên Matxcơva cho rằng, đây là một vụ giết mướn. "Chúng tôi đã mở một cuộc điều tra theo hướng đây là một vụ giết thuê", một công tố viên cho biết.Theo trang web của quỹ này, đây là một tổ chức phi thương mại được thành lập năm 2003. Công việc của họ là củng cố sự phát triển của các nhà sản xuất dầu mỏ vừa và nhỏ ở Nga.  Trong vòng vài tháng trở lại đây, nhiều quan chức cao cấp và nhân vật có ảnh hưởng ở Nga bị giết. Tháng trước,  một nhà báo  chuyên viết về cuộc chiến Chechnya bị bắn chết ở Matxcơva.  Phó thống đốc ngân hàng trung ương Nga  Andrei Kozlov bị sát hại hôm 14/9. Các nhà điều tra và chính trị gia cho rằng đây là một vụ giết mướn.H.N.  (theo  Mosnews, BBC, Itar-Tass )