Mang cá sấu lên máy bayNhân viên sân bay Manila thu hồi ba con cá sấu còn sống trong hành lý của một người đàn ông Philippines đêm qua. Trước đó, người này nói dối rằng đó chỉ là mấy chú cá bình thường.
Người đứng đầu Sân bay Quốc tế Manila Alfonso Cusi cho hay không rõ làm thế nào Enrique Yu Castillo, 50 tuổi, có thể mang những con cá sấu Siamese từ Phnompenh tới Singapore và về Manila.Những chú cá sấu này nằm trong danh sách động vật cần bảo tồn và người ta cấm nhập khẩu chúng. Cusi cho biết cảnh sát đã phát lệnh truy tố đối với Castillo trong khi cá sấu đã được gửi về Bộ Môi trường và Tài nguyên thiên nhiên.Trước đó, Castillo từng xin giấy phép nhập khẩu động vật hiếm nhưng đơn của ông ta đã bị bác bỏ.Quan chức sân bay Manila đã chú ý tới Castillo kể từ tuần trước khi Cục Bảo vệ động vật hoang dã cảnh báo về khả năng anh này sẽ tìm cách đưa cá sấu về nước.H.N.  (theo  AP )