Hamas tuyên bố không công nhận IsraelNhóm chiến binh Palestine Hamas hôm qua tái khẳng định, họ sẽ tiếp tục không công nhận sự tồn tại của nhà nước Do Thái ngay cả khi một chính phủ đoàn kết dân tộc lên cầm quyền tại các vùng lãnh thổ của Palestine.
Quan điểm trên của Hamas, lực lượng đang cầm quyền tại Palestine, làm phức tạp thêm các nỗ lực lập một chính phủ liên minh có tư tưởng ôn hòa hơn nhằm dọn đường cho các hoạt động viện trợ đang bị đình trệ.Yêu cầu Hamas từ bỏ bạo lực và thừa nhận Israel là trọng tâm trong các tranh cãi giữa chính quyền Palestine và các nhà tài trợ phương tây. Trong khi đó, các cuộc đàm phán về một chính phủ thống nhất ở Palestine vẫn tiếp diễn giữa Hamas với phong trào Fatah của Tổng thống Mahmoud Abbas.Hôm thứ hai vừa qua, Hamas và Fatah đạt được một tiến triển đáng kể khi thống nhất được với nhau về một ứng viên cho chức thủ tướng, thay ông Ismail Haniya. Nhưng thông tin này vẫn chưa được Palestine chính thức công nhận.Một quan chức cấp cao của Hamas đóng tại Syria cho biết, chính phủ mới của Palestine sẽ do ông Mohammed Shabir, một giáo sư đại học làm lãnh đạo. Ông Shabir không phải thành viên của Hamas nhưng có quan hệ gần gũi với nhóm chiến binh này.Mohammed Shabir, 60 tuổi, là hiệu trưởng Đại học Hồi giáo Gaza trong 15 năm cho tới khi về hưu vào tháng 8/2005. Giáo sư có bằng tiến sĩ về vi trung học tại Mỹ và từng tốt nghiệp đại học ở Ai Cập này có vợ là thứ trưởng Bộ Các vấn đề phụ nữ Palestine.Cuộc đàm phán giữa Hamas và Fatah lâm vào bế tắc suốt nhiều tháng xung quanh việc lập một chính phủ đoàn kết dân tộc để được phương tây chấp nhận. Còn lệnh cấm vận chính phủ Palestine do Hamas lãnh đạo được Israel và các nước phương tây áp dụng từ tháng 3 vừa qua.Hiện Israel cùng một số quốc gia vẫn nhìn nhận Hamas như một tổ chức khủng bố. Trong khi đó, Thủ tướng Palestine thuộc nhóm chiến binh này là Ismail Haniya khẳng định, ông sẵn sàng từ chức nếu việc đó khiến phương tây nối lại viện trợ đối với chính quyền Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )