Bush lên đường đi châu ÁTổng thống Mỹ George W. Bush hôm nay bắt đầu chuyến công du châu Á để tham dự hội nghị lãnh đạo các nền kinh tế APEC và thăm một số quốc gia, thắt chặt mối quan hệ kinh tế với khu vực này. Bush quá cảnh ở Matxcơva, nơi ông sẽ được đón tiếp ở sân bay bởi chủ nhà Tổng thống Nga Vladimir Putin, trước khi tới thăm đồng minh Singapore - chặng dừng chân đầu tiên ở châu Á.Ông sẽ dự Hội nghị lãnh đạo kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) tại Hà Nội, thăm chính thức Việt Nam.Tại Hà Nội, Bush dự kiến sẽ gặp và thảo luận với lãnh đạo Nga, Trung Quốc và Nhật Bản cùng các nhà lãnh đạo khác của 21 nền kinh tế APEC, bàn về nhiều chủ đề, từ viễn cảnh của một hiệp định thương mại tự do châu Á Thái Bình Dương đến chống khủng bố và chống phổ biến vũ khí hạt nhân.Ngoài việc gặp lãnh đạo các nước mà ông đến thăm, Bush cũng sẽ có những cuộc thảo luận với các đồng cấp hoặc lãnh đạo của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và Australia bên lề APEC.Đây sẽ là lần đầu tiên ông Bush và các nhà lãnh đạo APEC bàn về tính khả thi của một hiệp định tự do mậu dịch giữa 21 nền kinh tế thành viên. APEC chiếm gần nửa tổng thương mại tòan cầu và 70% mức tăng trưởng kinh tế thế giới. Ý tưởng về hiệp định tự do mậu dịch được nêu ra trong bối cảnh đang có khó khăn trong việc nối lại đàm phán thương mại toàn cầu.Cố vấn an ninh quốc gia của ông Bush là Steve Hadley nói rằng tốc độ phát triển kinh tế nhanh chóng của Đông Nam Á có "tầm quan trọng đặc biệt" đối với Mỹ. Trong khi đó Mỹ hiện là nhà đầu tư lớn nhất và là thị trường xuất khẩu hàng đầu đối với khu vực.T. Huyền  (theo  AFP )