Tổng thống Mỹ ghé thăm NgaHôm qua, trên đường đi châu Á dự Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC-14 và thăm một số nước, tổng thống Mỹ tạm dừng ở Matxcơva gặp Tổng thống nước chủ nhà Putin để bàn về Iran, vấn đề hạt nhân Bình Nhưỡng và việc Nga gia nhập WTO.
Tổng thống Nga và phu nhân ra tận chân cầu thang chiếc chuyên cơ Air Force One tại sân bay Vnukovo để đón vợ chồng Tổng thống Mỹ Bush. Sau những cử chỉ chào hỏi thân mật, 4 người tiến vào căn phòng đặc biệt tại sân bay. Họ ngồi nói chuyện trên những chiếc ghế màu vàng sang trọng và bên cạnh là chiếc bàn bày các món cho bữa trưa.Hai nhà lãnh đạo George Bush và Vladimir Putin tiếp xúc trong một tiếng rưỡi tại sân bay Vnukovo. Phát ngôn viên điện Kremlin Alexei Gromov cho biết, hai tổng thống bàn về chương trình hạt nhân của Iran, tình hình Trung Đông và vấn đề không phổ biến hạt nhân.Ông Gromov cũng xác nhận việc Mỹ và Nga sẵn sàng ký hiệp định kết thúc đàm phán song phương về việc Nga gia nhập WTO tại Hà Nội. Bộ Thương mại Nga cho biết, Bộ trưởng German Gref dự kiến sẽ ký bản hiệp định kết thúc 12 năm đàm phán giữa hai bên này cùng Đại diện thương mại Mỹ Susan Schwab, vào chủ nhật tới.Tổng thống Mỹ có chuyến công du châu Á kéo dài trong 8 ngày, trong đó thăm Singapore, Indonesia và đặc biệt là thăm chính thức Việt Nam đồng thời dự Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC-14 tại Hà Nội. Ông Bush sẽ có các cuộc gặp song phương với một số nhà lãnh đạo bên lề APEC.Điện Kremlin trước đó thông báo: "Việc dừng tiếp nhiên liệu của chuyên cơ chở tổng thống Mỹ tại Nga hoàn toàn là sự kiện kỹ thuật. Tuy nhiên khi tổng thống Putin biết điều đó, ông đã mời vợ chồng ông Bush dừng chân ở Matxcơva lâu hơn một chút".Các quan chức Nga mô tả cuộc gặp không chính thức tại Matxcơva là thân mật. Khi Tổng thống Bush chuẩn bị lên chuyên cơ để tiếp tục cuộc hành trình tới châu Á, ông đã nhận một cái ôm từ phía người đồng cấp Nga Putin. Các cố vấn của Nhà Trắng cũng đánh giá cuộc tiếp xúc tại sân bay là sự chào hỏi giữa những người bạn.Trước đó, Nga từng ủng hộ cho nghị quyết của Liên Hợp Quốc do Mỹ hậu thuẫn về việc trừng phạt CHDCND Triều Tiên vì vụ thử vũ khí hạt nhân. Hiện Washington tiếp tục tìm cách vượt qua sự miễn cưỡng của Matxcơva đối với bản dự thảo trừng phạt Iran xung quanh chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này.Hai Tổng thống Bush và Putin sẽ gặp lại nhau tại Hà Nội, bên lề Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC-14.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )