Bị phạt tiền vì nói bom trên máy bayMột người đàn ông Australia đã bị phạt 6.400 USD vì nói "bom" trên một chuyến bay của hãng hàng không Singapore hôm thứ bảy.
Riccardo Paulin, 65 tuổi, bị tòa án Singapore buộc tội báo động an ninh giả theo các quy định chống khủng bố quốc tế.Khi đang tìm chỗ để hành lý xách tay trên chuyến bay tới Indonesia hôm thứ bảy, Paulin hỏi người tiếp viên "Cô để bom ở đâu?". Phi công đã được thông báo về vụ việc và Paulin bị đưa ra khỏi máy bay. Người đàn ông này khai trước tòa rằng đó chỉ là lời nói đùa.Ngọc Sơn  (theo  AP )