Cựu tù nhân ở Triều Tiên cầu xin Trump không tấn công Bình NhưỡngNhà hoạt động Mỹ từng bị bắt ở Triều Tiên viết tâm thư xin Tổng thống Mỹ tìm giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng.Robert Park, một nhà hoạt động nhân quyền người Mỹ gốc Triều Tiên từng bị giam giữ tại Bình Nhưỡng cuối năm 2009, đã viết thư ngỏ gửi Tổng thống Mỹ Donald Trump, đề nghị không phát động tấn công quân sự Triều Tiên vì sẽ khiến hàng triệu người vô tội thiệt mạng, theo  SCMP .Trong thư, Park kêu gọi ông Trump cân nhắc tới "mạng sống của hàng triệu người Triều Tiên, những người không làm việc trong chính quyền Kim Jong-un".  Những người dân vô tội ở Hàn Quốc cũng phải chịu ảnh hưởng của bất kỳ cuộc chiến nào trên bán đảo Triều Tiên, dù là xung đột thông thường hay chiến tranh hạt nhân, Park viết."Tôi chân thành cầu xin, dù ông ra quyết định gì khi thảo luận với chính quyền Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế, đừng để bất kỳ người dân thường Triều Tiên và Hàn Quốc nào bị tổn thương", ông Park bày tỏ. "Người dân bán đảo Triều Tiên đã phải chịu đựng và hy sinh quá nhiều".Lời kêu gọi của Park được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục gia tăng, khi Bình Nhưỡng liên tiếp thử tên lửa và bom hạt nhân, còn Washington đe dọa sẽ sử dụng biện pháp quân sự để giải quyết cuộc khủng hoảng.Một tàu ngầm hạt nhân của Mỹ đóng tại Busan, Hàn Quốc và biên đội tàu sân bay chiến đấu USS Ronald Reagan hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chung với hải quân Hàn Quốc ở ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên đe dọa sẽ phóng tên lửa tới Guam để trả đũa cuộc tập trận này.Park sinh năm 1981 tại Los Angeles, có ông bà là những tín đồ Công giáo ở Triều Tiên trước khi hai miền phân cách. Lớn lên, Park trở thành nhà truyền giáo. Ông từng bị giam giữ 43 ngày ở Triều Tiên trước khi được trả tự do vào tháng 2/2010. Park đang sống tại Hàn Quốc và luôn vận động cho quyền lợi của người Triều Tiên.Hồng Hạnh