Các tỷ phú tranh giành Los Angeles TimesCác tỷ phú Ronald Burkle, Eli Broad và David Geffen đều chưa đưa ra thông báo, nhưng mọi dấu hiệu cho thấy họ đang chuẩn bị tranh giành tờ Los Angeles Times, vốn là nhật báo lớn thứ tư của Mỹ nhưng đang gặp hàng loạt khó khăn tài chính.
Nhà kinh doanh siêu thị Ronald Burkle và nhà tài chính Eli Broad liên kết với nhau để tìm cách mua hãng Tribune (đóng ở Chicago), sở hữu  LA Times  từ năm 2000. Người ta tin rằng nếu thành công, họ sẽ bán tất cả các tờ báo, đài truyền hình và đội bóng chày Chicago Cubs của Tribune và chỉ giữ lại  LA Times .David Geffen, một trong ba người sáng lập ra hãng Dreamworks, từ nhiều năm nay đã đấu đá với Broad, chưa có tuyên bố gì. Nhưng ai cũng biết là ông rất quan tâm đến tờ báo, và có thể tìm kiếm nguồn tiền 15 tỷ USD hay hơn thế để mua cả Tribune, chỉ nhằm có được  LA Times.Quan hệ giữa Tribune và  LA Times  đã trải qua nhiều sóng gió. Tranh cãi giữa các lãnh đạo tờ báo và giới chủ Tribune đã dẫn đến việc hai người phụ trách xuất bản và hai tổng biên tập của  LA Times  bị sa thải. Người mới nhất phải ra đi là Dean Baquet, vị tổng biên tập của tờ báo mới từ chức hồi tuần trước.Tribune chịu sức ép phải bán một phần hoặc toàn bộ hãng từ các cổ đông lớn, trong đó có gia đình Chandler. Chính họ đã bán  LA Times  cho Tribune và nay tức giận khi chứng kiến giá cổ phiếu và lượng phát hành báo sụt giảm.Nhiều người dân ở thành phố tỏ ra hài lòng về triển vọng tờ báo sẽ có người chủ mới. Tuy nhiên, họ cũng lo ngại là liệu các tỷ phú có khả năng kiềm chế lòng tự tôn và không can thiệp vào việc đưa tin tức, nhất là những bài nói về họ hay các công ty của họ hay không.  Cả ba vị đều là những người vươn lên từ tay trắng, hay tham gia hoạt động từ thiện và đều ủng hộ đảng Dân chủ.M.C.  (theo  AP )