Bạn gái cố thái tử Nepal sắp kết hônDevyani Rana, người đã khiến thái tử Nepal 5 năm về trướcDevyani Rana, 34 tuổi, có mẹ là một công nương Ấn Độ và cha đứng đầu dòng họ từng cầm quyền ở Nepal cho đến năm 1951, sẽ kết hôn với Ashwarya Singh, thành viên một trong những gia đình danh giá hàng đầu ở Ấn Độ.Tin này được đưa ra vào thời điểm chính phủ Nepal và lãnh đạo lực lượng phiến quân cánh tả đạt thỏa thuận về chấm dứt chiến tranh và tổ chức cuộc bầu cử, dự kiến sẽ quyết định số phận gia đình hoàng gia nước này.Nhiều người Nepal tin rằng thái tử Dipendra đã giết cha mẹ mình là vua Birendra và hoàng hậu Aishwarya, cùng tám thành viên khác trong gia đình hoàng gia vì họ không ủng hộ việc anh ta muốn cưới Devyani.Hai người rất yêu nhau, từng du ngoạn cùng nhau, và thường đi ăn tại các nhà hàng ở thủ đô Kathmandu. Tuy nhiên, hoàng hậu phản đối cuộc hôn nhân vì Devyani là hậu duệ của dòng họ đối địch với dòng họ hoàng gia.Dipendra, trong cơn say rượu đã bắn cả gia đình mình, sau khi cha anh ta nói rằng sẽ tước quyền thừa kế ngai vàng của thái tử, nếu anh ta kết hôn với Devyani. Thực hiện xong vụ tàn sát, thái tử chĩa súng vào mình và chết vài ngày sau đó. Chú của thái tử, Gyanendra, lên thừa kế ngai vàng, nhưng gặp phải nhiều sự phản đối, khiến phong trào phiến quân cánh tả được cơ phát triển mạnh.Devyani đã tới Anh và học một năm tại Đại học Kinh tế London. Cô trở thành người tổ chức các hội nghị cho một tổ chức từ thiện ở Geneva, rồi về New Delhi hai năm tước để làm việc cho Liên Hợp Quốc.Arjun Singh, ông nội vị hôn phu của Devyani và là bộ trưởng Phát triển Nhân lực, chỉ bình luận về cuộc hôn nhân: “Đây là một việc rất riêng tư”.Lễ đính hôn diễn ra mới đây tại trang trại của gia đình ông ở Bijwasan (Ấn Độ). Aditya Man Shrestha, một nhà bình luận Nepal, cho biết đa số dân chúng Nepal vui mừng trước tin này.M.C.  (theo  Times )