Hezbollah rút khỏi chính phủ LibăngTất cả năm bộ trưởng người Shiite, gồm hai thành viên Hezbollah và các đồng minh của họ, đã xin từ chức hôm qua, sau khi thương thuyết về chia sẻ quyền lực thất bại.
Hezbollah đòi thêm những vị trí trong nội các để họ và các đồng minh có quyền phủ quyết, nhưng bị đa số các nghị sĩ phản đối. Thủ tướng Fouad Siniora cho biết ông bác đơn từ chức, nhưng cả năm người tuyên bố sẽ giữ nguyên quyết định của mình.Việc này xảy ra chỉ hai ngày trước khi chính phủ dự kiến sẽ thảo luận về một dự thảo của Liên Hợp Quốc nhằm lập ra một tòa án xét xử những người bị nghi ngờ tham gia vụ ám sát cựu thủ tướng  Rafik Hariri  hồi năm ngoái.Căng thẳng ở Libăng gia tăng, kể từ khi xảy ra cuộc chiến giữa Hezbollah và Israel và tòa án xử vụ ám sát ông Hariri chuẩn bị được thành lập.“Để mở đường cho phe đa số thực hiện điều họ mong muốn một cách tự do và để chúng tôi không phải can thiệp vào những gì chúng tôi không tin tưởng, chúng tôi xin từ chức khỏi nội các hiện nay”, Hezbollah và phong trào Amal - đồng minh của họ, có hai trong số các bộ trưởng từ chức – thông báo.Việc này khá bất ngờ, vì người ta đã hy vọng thảo luận chia sẻ quyền lực sẽ bắt đầu trở lại sẽ bắt đầu vào một ngày khác. Các bộ trưởng từ chức phụ trách các bộ Ngoại giao, Nông nghiệp, Y tế, Năng lượng và Lao động.Phải hơn tám bộ trưởng từ chức chính phủ mới sụp đổ. Tuy nhiên, dù sao việc này cũng sẽ gây thêm khó khăn cho Thủ tướng Siniora, người được phương Tây ủng hộ. Ông có thể bổ nhiệm năm bộ trưởng người Shiite khác. Nhưng điều này có thể làm tăng căng thẳng giữa các nhóm thân Syria với liên minh chống Syria nắm đa số trong Quốc hội.Hezbollah cáo buộc chính phủ Libăng hoạt động kém hiệu quả và cho rằng mình là người chiến thắng trong  cuộc xung đột  vừa qua với Israel.M.C.  (theo  BBC )