Bị bắn 6 phát vào đầu vẫn sốngMột cô gái được xuất viện chỉ một ngày sau khi bị chồng cũ bắn vào đầu sáu phát. Nguyên do là cô không chịu quay lại với anh ta.
Patricia Goncalvez Pereira, tên cô gái 21 tuổi nói trên, tâm sự: “Tôi biết rằng đây là một phép màu. Giờ tôi chỉ muốn được gắp hết những viên đạn và sống bình thường”.Các bác sĩ không thể giải thích làm thế nào Pereira vẫn có thể sống sót. Những viên đạn 8 mm không xuyên qua sọ của cô và thậm chí không cần gắp ra ngay. Pereira còn bị bắn một phát vào tay.Cảnh sát cho biết chồng cũ của cô hiện chưa bị bắt.M.C.  (theo  AP )