Cho gấu trúc xem phim 'mát'Chú gấu trúc ở vườn bách thú tại Chiang Mai, Thái Lan, sẽ được xem phim khiêu dâm dành cho nam giới vào tháng tới.
Dù Chuang Chuang - chàng gấu trúc 6 tuổi - và cô nàng Lin Hui 5 tuổi sống với nhau từ năm 2003 nhưng chưa một lần "chung đụng". Giới chức vườn thú quyết định sẽ tách chúng ra từ tháng 12 song thỉnh thoảng vẫn cho chàng và nàng nhìn thấy nhau."Chúng không biết giao phối vì thế chúng tôi sẽ bày cách cho anh chàng", người đứng đầu dự án gấu trúc của vườn thú Prasertsak Buntrakoonpoontawee nói.Ông cho biết Chuang Chuang sẽ được xem phim trên màn hình lớn để kích thích cảm giác "yêu đương". "Chúng tôi sẽ mở cuốn băng vào thời điểm thích hợp nhất, có lẽ là sau bữa tối", Prasertsak nói và hy vọng Chuang Chuang sẽ tiếp thu các chiêu học được để áp dụng với Lin Hui.Vườn thú này tổ chức một hội thảo 4 ngày về gấu trúc, bắt đầu từ hôm nay. Hội thảo này có sự tham gia của 200 chuyên gia về gấu trúc và động vật hoang dã khắp thế giới.H.N.  (theo  Reuters )