Putin ký sắc lệnh trừng phạt Triều TiênTổng thống Putin hôm nay ký sắc lệnh trừng phạt Triều Tiên, áp đặt các hạn chế với Bình Nhưỡng theo nghị quyết từ Hội đồng Bảo an.Sắc lệnh được Tổng thống Nga Vladimir Putin ký hôm nay là phản ứng của Nga với các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên cuối năm 2016,  RT  đưa tin. Sắc lệnh dài gần 40 trang, nêu cụ thể các biện pháp trừng phạt từng được đưa ra năm 2007 và đề cập đến 11 cá nhân Triều Tiên có liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh phái đoàn Triều Tiên vừa đến thành phố St. Petersburg dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 137.Liên minh châu Âu (EU) cùng ngày cũng thông qua hàng loạt lệnh trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên vì nước này "tiếp tục và tăng tốc chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân".Gói lệnh trừng phạt mới gồm cấm đầu tư vào Triều Tiên, cấm EU xuất khẩu dầu sang Triều Tiên. EU còn thắt chặt những hạn chế với lao động Triều Tiên tại liên minh nhằm ngăn dòng tiền chảy về Bình Nhưỡng, nghi dùng tài trợ cho chương trình vũ khí.Các biện pháp mới được đưa ra trên cơ sơ "mối đe dọa đến hòa bình và ổn định quốc tế" do Triều Tiên tạo ra.Triều Tiên hôm 3/9 thử hạt nhân lần 6, uy lực nhất từ trước đến nay, khiến cộng đồng thế giới lên án và áp hàng loạt lệnh trừng phạt mới. Hầu hết những cá nhân và tổ chức có liên hệ với chính phủ Triều Tiên đã bị đưa vào danh sách đen, trần các thanh toán cho Triều Tiên cũng bị giảm từ 15.000 euro xuống còn 5.000 euro.Như Tâm