Ngoại trưởng Mỹ mong gặp phụ nữ Việt NamChiều 8/11, tại trụ sở Bộ Ngoại giao ở Washington, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã có cuộc trả lời phỏng vấn dành riêng cho phóng viên thường trú của TTXVN tại Mỹ về chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Mỹ George Bush và hội nghị các nhà lãnh đạo các nền kinh tế APEC tại Hà Nội.
-  Thưa Ngoại trưởng Condoleezza Rice, tiến trình bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ trong hơn 10 năm qua đã chứng kiến nhiều mốc quan trọng, đỉnh cao là việc trao đổi các chuyến thăm giữa các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước. Xin bà vui lòng cho biết sự nhìn nhận của bà về ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Bush đối với quan hệ Việt - Mỹ nói riêng và khu vực châu Á - Thái Bình Dương?- Tổng thống Bush và cả tôi đều rất mong đợi chuyến thăm Việt Nam vì Việt Nam là một quốc gia đã và đang có những thay đổi to lớn. Đất nước này đang thay đổi to lớn từ bên trong. Việt Nam sẽ gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Quan hệ kinh tế giữa hai nước đang tiến triển. Chúng ta tiếp tục đối thoại về tiến trình dân chủ hóa và nhân quyền. Mối quan hệ Việt - Mỹ sẽ trở thành một mối quan hệ rất rộng lớn. Bởi vậy tôi cho rằng chuyến thăm của Tổng thống Bush tới Việt Nam sẽ cực kỳ quan trọng đối với hai nước, nó chứng tỏ rằng Việt Nam có thể là một đối tác rất quan trọng đối với Mỹ và cũng là một đối tác rất quan trọng ở châu Á đối với Mỹ.-  Việc đăng cai Hội nghị APEC phản ánh vị trí ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế sau hơn 20 năm đổi mới và hội nhập quốc tế. Trong bối cảnh vòng đàm phán Doha đang gặp khó khăn, phía Mỹ mong chờ những gì từ Hội nghị APEC lần thứ 14 này tại Hà Nội?- APEC là một tổ chức rất quan trọng, trong đó con người tin vào buôn bán tự do. Tôi đã từng tham dự một vài hội nghị cấp cao APEC. Các nước tham gia APEC là những nước được hưởng lợi từ buôn bán tự do. Việt Nam sẽ có lợi khi gia nhập WTO. Tôi cảm nhận các nước APEC đều nhận thức đúng về tầm quan trọng của buôn bán tự do. Đây là một tiếng nói quan trọng đối với những gì đang diễn ra trên thế giới trong lĩnh vực buôn bán vì chúng ta rất muốn vòng đàm phán Doha thành công.WTO thực sự là một trong những công cụ quan trọng nhất của chúng ta để sử dụng hệ thống buôn bán quốc tế giúp các nước đưa hàng hóa ra thị trường để tạo ra nhiều công ăn việc làm và ngoài việc tạo nhiều công ăn việc làm còn thúc đẩy sự thịnh vượng. Bởi vậy, tôi hy vọng rằng thông điệp sẽ được đưa ra từ APEC là tầm quan trọng của buôn bán tự do và tầm quan trọng của việc tuân thủ các luật lệ của hệ thống buôn bán tự do như việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ. APEC thường đưa ra các thông điệp rất tốt liên quan tới các vấn đề này và trong bối cảnh vòng đàm phán Doha đang gặp khó khăn, thì đây là thời điểm tốt để APEC có một tiếng nói chung về tầm quan trọng của buôn bán.- Chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Bush diễn ra ngay sau khi WTO đã kết nạp Việt Nam làm thành viên. Theo bà, triển vọng quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ sẽ như thế nào khi hai nước là những thành viên bình đẳng trong ngôi nhà chung của WTO?- Việc gia nhập WTO cho thấy Việt Nam đã có những bước đi rất nhanh chỉ trong một thời gian rất ngắn khi chúng ta nói về Việt Nam trong tổ chức quốc tế này, nói về khối lượng buôn bán ngày càng tăng với Mỹ và về mối quan hệ buôn bán bình thường giữa Mỹ và Việt Nam. Đây sẽ là một lợi ích rất to lớn cho cả Việt Nam và Mỹ xét từ góc độ tạo thêm công ăn việc làm và mở cửa thị trường cho các sản phẩm hàng hóa. Tôi nghĩ rằng Việt Nam cần lấy làm tự hào về điều này. Chúng tôi hiểu rằng Việt Nam đã có những nỗ lực rất lớn. Và, lần này khi đến Việt Nam, chúng tôi sẽ ngồi đối diện với một thành viên khác trong WTO, do vậy các cuộc trao đổi không chỉ về cách thức đẩy mạnh mối quan hệ buôn bán song phương mà còn về cách thức để làm cho mối quan hệ song phương này mang lại lợi ích cho toàn bộ khu vực. Việt Nam nên lấy làm tự hào vì đã gia nhập WTO.-  Bà Ngoại trưởng là một trong những phụ nữ rất thành đạt ở Mỹ và cũng được biết tới nhiều ở Việt Nam. Trong lịch sử của chúng tôi, nhiều phụ nữ Việt Nam cũng đã đảm trách các cương vị lãnh đạo cấp cao. Trong chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên lần này, bà muốn chia sẻ gì với phụ nữ Việt Nam?- Ồ, đây là một câu hỏi rất thú vị. Tôi muốn nói với phụ nữ Việt Nam rằng tôi hy vọng họ sẽ đảm nhận một vị trí xứng đáng trong hệ thống chính trị. Thường thì phụ nữ chỉ có mặt trong lĩnh vực kinh doanh và giáo dục, nhưng ít khi có sự hiện diện trong hệ thống chính trị. Tôi hy vọng ở một đất nước như Việt Nam đang mở cửa cùng với buôn bán đang tăng trưởng và ngày càng có nhiều tiếp xúc với thế giới bên ngoài thì sẽ ngày càng có nhiều phụ nữ tham gia vào lĩnh vực chính trị.Chúng ta đã rút ra được một vài vấn đề rất quan trọng là một khi phụ nữ tham gia vào lĩnh vực kinh tế, giáo dục thì con cái sẽ được giáo dục tốt hơn, đất nước sẽ phát triển tốt hơn, nhất là khi chúng ta nói tới những vùng nông thôn mà ở đó trong các làng bản còn nghèo nàn thì việc phụ nữ tham gia kinh doanh là cách tốt để các làng bản đó bắt đầu có được sự thịnh vượng. Tôi tin rằng tôi sẽ tìm thấy có nhiều tấm gương điển hình như thế ở Việt Nam và tôi hy vọng sẽ được gặp gỡ những người phụ nữ Việt Nam trong chuyến thăm sắp tới.-  Xin cảm ơn và xin chúc bà Ngoại trưởng có một chuyến thăm tốt đẹp tới Việt Nam.- Cảm ơn. Tôi rất mong đợi chuyến thăm này.(Theo  Tuổi trẻ/TTXVN )