Người chết vẫn thắng cửMarie Steichen qua đời hai tháng trước song vẫn giành chiến thắng trước đối thủ Cộng hòa trong cuộc bầu cử tại bang Nam Dakota, Mỹ, hôm qua.
Marie Steichen qua đời hai tháng trước song vẫn giành chiến thắng trước đối thủ Cộng hòa trong cuộc bầu cử tại bang Nam Dakota, Mỹ, hôm qua.Cindy Peterson, quan chức kiểm phiếu tại hạt Jarual, bang Nam Dakota, cho biết danh sách ứng viên trong cuộc bầu cử được chốt vào 1/8. Steichen qua đời tháng 9 vì bệnh ung thư. Vì thế, tên của bà vẫn được giữ lại.Steichen đã đánh bại đối thủ đảng Cộng hòa với chênh lệch 100 phiếu bầu. Peterson nhận định rằng cử tri biết rõ Steichen đã chết song vẫn bỏ phiếu cho bà để chứng tỏ quan điểm chính trị của họ.H.N.  (theo  AFP )