Dọa cảnh sát bằng rắnCảnh sát giao thông Australia bị một tài xế dọa bằng một con rắn còn sống sau khi yêu cầu anh này tấp vào lề đường để kiểm tra nồng độ cồn trong máu.
Sự việc xảy ra trong đêm thứ bảy. Khi đó, cảnh sát phát hiện một chiếc xe đánh võng trên đường cao tốc gần ngoại ô thành phố Darwin và yêu cầu lái xe đỗ vào lề đường.Sau khi có kết quả kiểm tra nồng độ cồn trong máu quá mức cho phép, lái xe nói trên quay lại và lấy ra một con rắn. "Có vẻ như anh ta đã có sẵn con rắn đó trong xe và chĩa đầu nó vào mặt nhân viên an ninh", cảnh sát cho biết.Cảnh sát yêu cầu bỏ con rắn song anh ta chạy trốn, trên tay vẫn cầm nó. Tài xế này bị truy tố về tội lái xe khi đang say.Mai Trang  (theo  Reuters )