Thượng viện Mỹ về tay đảng Dân chủKết quả kiểm phiếu trong cuộc bầu cử với sự chạy đua sát nút ở bang Virginia đem lại cho đảng Dân chủ quyền kiểm soát Thượng viện, chỉ một ngày sau khi đảng này hân hoan mừng chiến thắng ở Hạ viện.Suốt cả ngày thứ tư, cán cân ở Thượng viện vẫn nghiêng ngả với 50 ghế thuộc về đảng Dân chủ, 49 về Cộng hòa, trong khi kết quả ở bang Virginia chưa rõ ràng. Nhưng đến cuối ngày, chiến thắng của ứng viên Jim Webb (Dân chủ) đã dập tắt hy vọng của đảng Cộng hòa vào kết quả 50-50 cộng với vũ khí của Phó tổng thống Dick Cheney với quyền phá thế bế tắc nếu có mỗi khi bỏ phiếu.Jim Webbs thuộc đảng Dân chủ chiến thắng với 0,3% số phiếu chênh lệch so với thượng nghị sĩ đương chức George Allen của đảng Cộng hòa. Tuy nhiên kiểm phiếu tại đây vẫn chưa hoàn toàn kết thúc.Ông Webb giành được 1.172.538 phiếu, so với Allen nắm 1.165.302 phiếu, mức chênh lệch 7.236 phiếu.Allen từng được dự đoán sẽ chiến thắng ở bang này một cách dễ dàng, vì ông từng làm thống đốc ở đây.  Nhưng chiến dịch tranh cử của Allen chịu tổn hại nặng nề, sau khi người ta quay được hình ông gọi một người gốc Ấn là “macaca” – từ chỉ một giống khỉ.Theo luật, Allen có quyền đòi tái kiểm phiếu vì kết quả sát nút. Tuy nhiên, trong lịch sử bang này từng hai lần tái kiểm phiếu và cả hai lần đều chỉ dẫn tới mức sai sót vài trăm phiếu. Một cố vấn của ông, phát biểu với điều kiện giấu tên, nói rằng Allen sẽ chờ cho toàn bộ tiến trình kiểm phiếu kết thúc mới thông báo quyết định của mình.Tại bang Montana, việc thông báo kết quả bị trì hoãn, sau khi các quan chức ở Yellowstone, quận lớn nhất bang này, quyết định tái kiểm phiếu, vì trục trặc xung quanh thiết bị mới. Đến trưa hôm qua, Jon Tester (đảng Dân chủ) đã giành ghế từ vị thượng nghị sĩ Conrad Burns – người đã giữ chức suốt 18 năm qua – nhờ chưa đầy 5.000 phiếu chênh lệch.Đảng Dân chủ miêu tả Burns là biểu tượng của cái mà họ gọi là “nền văn hóa tham nhũng” của đảng Cộng hòa, sau khi chuyện ông nhận 150.000 USD tiền đóng góp của nhân vật vận động hành lang Jack Abramoff - người phải đi tù vì tội lừa đảo - bị bại lộ.Như vậy, theo kết quả mới nhất, đảng Dân chủ đã giành được thêm 6 ghế mà họ cần để nắm Thượng viện.Còn tại Hạ viện, đảng Dân chủ đã giành được hơn cả số ghế cần thiết để chấm dứt hơn một thập kỷ áp đảo tại đây của đảng Cộng hòa. Hiện Dân chủ thu được 230 ghế, còn phe Cộng hòa giành 196 ghế. Dự đoán Dân chủ sẽ kết thúc kỳ bầu cử này với ưu thế 232-203 tại Hạ viện.M.C.  (theo  BBC, AP )