Phe đảo chính Thái Lan được tăng lươngNội các Thái Lan đã nhất trí tăng gấp đôi lương cho những người lãnh đạo cuộc chính biến cách đây gần hai tháng. Động thái trên gây ra tranh cãi ở quốc gia Chùa Vàng.
Người dẫn đầu cuộc đảo chính tướng Sonthi Boonyaratglin sẽ được nhận thêm 120.000 baht (khoảng 3.000 USD) mỗi tháng vì đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia (CNS). Số tiền này tương đương với lương quân đội của ông.Phụ tá của ông là nguyên soái Chalit Phukphasuk được thêm 114.000 baht trong khi 5 thành viên khác trong CNS sẽ được trả 110.000 baht. Thủ lĩnh đảo chính còn có vị trí trong hội đồng quản trị các công ty nhà nước.Nội các Thái Lan phê chuẩn việc tăng lương hôm 7/11. Thủ tướng Surayud Chulanont ủng hộ động thái trên, cho rằng số tiền dành cho họ là xứng đáng.Tờ  Nation  của Thái Lan lên tiếng chỉ trích động thái, cho rằng nó sẽ khiến những người ủng hộ đảo chính bối rối. Trong khi đó, những người phản đối chính biến có thể coi đây là một món quà "Giáng sinh sớm".Tham nhũng được cho là nguyên nhân quan trọng nhất khiến quân đội Thái Lan tiến hành đảo chính lật đổ chính quyền của Thaksin Shinawatra hôm 19/9.Hải Ninh  (theo  BBC )