Mưu giết vợ cũ để quịt tiền nuôi conMột người đàn ông ở Toronto, Canada, đã phải lĩnh án 4 năm vì âm mưu giết vợ cũ để khỏi phải chu cấp cho vợ con. Giờ đây, ông ta lại viện cớ đang tù để khỏi phải trả tiền.
Ronald Schulz bị buộc tội âm mưu giết người hồi đầu năm sau khi thú nhận thuê một kẻ du thủ du thực đánh gãy cổ người vợ cũ và ném cô xuống cầu thang để giả vờ đó là một vụ tai nạn.Người vợ cũ là Sheryl Janssen đã biết âm mưu của Schulz và đã báo cảnh sát để họ giăng bẫy. Kẻ đâm thuê chém mướn mà ông chồng này nhờ cậy chính là một cảnh sát mật.Schulz bị bắt tháng 12/2005 và bị kết án 4 năm tù.Trước tòa hồi đầu tuần này, Schulz tuyên bố anh ta không thể trả tiền trợ cấp cho vợ cũ và con vì đang phải ngồi tù. Luật sư của người vợ cũ cho rằng đó là lý sự cùn."Lập luận đó thật trơ tráo", Marvin Kurz, đại diện của người vợ cũ, bình luận. "Chẳng khác nào một đứa trẻ giết cha mẹ rồi lại được tòa án cảm thương vì nó mồ côi. Nhưng đó là những gì anh ta đang thể hiện".Dù không còn việc làm do ở tù, Schulz có khoảng 98.000 USD tiền bán nhà. Người vợ cũ hiện nuôi hai đứa con và không làm được gì vì thương tổn do hành động của Schulz.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )