Đảng Cộng hòa thừa nhận thất bại tại Thượng việnThượng nghị sĩ bang Virginia George Allen, người từng được coi có khả năng chạy đua vào Nhà Trắng, hôm qua thừa nhận thất bại. Như vậy, cuộc đua tại Thượng viện giữa hai phe Dân chủ và Cộng hòa đã thực sự kết thúc. Ông Allen bình luận: “Những người chủ của chính phủ đã lên tiếng và tôi tôn trọng quyết định của họ. Kinh thánh dạy chúng ta rằng mọi việc đều có thời điểm và nơi chốn của nó, và hôm nay tôi đã gọi điện và chúc mừng Jim Webb và nhóm của ông ấy”.Webb, một cựu thành viên đảng Cộng hòa từng làm trong chính phủ Reagan, nhưng sau đó chuyển sang đảng Dân chủ, giành phần thắng với một mức chênh lệch phiếu sát sao là 7.200 phiếu trong số 2,37 triệu phiếu.Ông Allen đã quyết định không yêu cầu tái kiểm phiếu: “Tôi thấy việc cứ tiếp tục tiêu tiền một cách không cần thiết và gây thêm thù oán cá nhân không phục vụ mục đích nào cả. Thay vì tỏ ra cay đắng, tôi muốn tập trung vào việc làm sao vị tân thượng nghị sĩ có thể phục vụ người dân Virginia một cách tốt nhất”.Allen từng là người được dự đoán sẽ dễ dàng giành nhiệm kỳ thứ hai tại Thượng viện và tranh cử vào Nhà Trắng năm 2008. Là con của một huấn luyện viên bóng bầu dục nổi tiếng, ông từng giữ chức thống đốc bang thập kỷ 1990. Allen từng dẫn trước trong các cuộc thăm dò cho đến khi ông gọi giễu cợt một tình nguyện viên tranh cử gốc Ấn bên phe của Webb là “macaca”, từ bị coi là một sự giễu cợt chủng tộc.  Webb cũng được ủng hộ vì ông từng sớm phản đối cuộc chiến Iraq.Như vậy, cán cân hai đảng đến giờ như sau: Đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa đều nắm 49 ghế trong Thượng viện. Tuy nhiên, hai thượng nghị sĩ ra ứng cử với tư cách độc lập là Bernie Sanders (Vermont) và cựu thành viên đảng Dân chủ Joe Lieberman (bang Connecticut) dự kiến sẽ đứng về phe Dân chủ trong các cuộc bỏ phiếu.Tại Hạ viện, Dân chủ tới giờ đã nắm được 229 ghế, Cộng hòa nắm 196 ghế.Đảng Dân chủ cũng giành thêm sáu vị trí thống đốc, nâng tổng số thống đốc của họ lên 28, so với đảng Cộng hòa là 22.M.C.  (theo  BBC )