Pháp thử tên lửa tầm xaPháp hôm qua phóng thử lần đầu tiên một loại tên lửa đạn đạo liên lục địa thế hệ mới, và đã thành công. Tên lửa M51 được thiết kế để mang đầu đạn hạt nhân, có tầm xa 8.000 km.
Đây là loại tên lửa được triển khai trên các tàu ngầm hạt nhân."Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie hài lòng sau vụ phóng thành công tên lửa chiến lược M51 không mang đầu đạn", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Pháp cho hay.Được thiết kế bởi công ty không gian vũ trụ châu Âu EADS, tên lửa M51 có thể mang đầu đạn nặng hơn so với loại đang sử dụng. Tổng số đầu đạn hạt nhân nó có thể mang là 6. M51 dài 12 m và nặng 50 tấn. Trân bay 1.000 m.Cuộc phóng thử diễn ra ở vịnh Biscay, phía nam Pháp. Quả tên lửa phóng thẳng lên trời trước khi chuyển hướng sang phía tây, hướng đến Đại Tây dương, để lại một vệt khói trắng dài phía sau.Tên lửa này dự kiến được đưa vào sử dụng trong quân đội Pháp năm 2010.Năm 1996, Pháp đã phá hủy các silo tên lửa hạt nhân mặt đất, và hiện nay kho vũ khí hạt nhân của nước này chủ yếu được triển khai ở tàu ngầm hoặc máy bay.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )