Triều Tiên có thể thử tên lửa khi Trung Quốc tổ chức đại hội đảngGiới chuyên gia nhận định Triều Tiên có thể phóng tên lửa hoặc thử hạt nhân trong thời gian đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra.Trung Quốc ngày 18/10 sẽ tổ chức đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, được cho là cơ sở giúp xác định đội ngũ lãnh đạo Trung Quốc kế tiếp. Một số nhà phân tích cho rằng Triều Tiên có thể phóng tên lửa hoặc thử hạt nhân trong thời gian sự kiện này diễn ra,  AFP  hôm nay đưa tin.Một vụ thử hạt nhân trong thời gian diễn ra đại hội đảng "còn tệ hơn cả mất mặt. Nó sẽ ảnh hưởng đến đảng cầm quyền Trung Quốc", Cheng Xiaohe, phó giáo sư về quan hệ quốc tế, Đại học Nhân dân, Bắc Kinh, nói. "Nó sẽ ảnh hưởng xấu đến ông Tập Cận Bình vào thời điểm then chốt"."Triều Tiên khả năng cao sẽ thử tên lửa đạn đạo tầm xa" quanh thời gian tổ chức đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc, Zhao Tong, chuyên gia về chính sách hạt nhân, Trung tâm Carnegie - Tsinghua, Bắc Kinh, nhận định.Ông Zhao cho rằng giờ là thích hợp để Bình Nhưỡng thực hiện một vụ thử, kiểm tra các vấn đề kỹ thuật còn lại và "kết thúc chương trình hạt nhân chiến lược sớm nhất có thể"."Đội ngũ lãnh đạo Trung Quốc lúc này có ít khả năng ứng phó hơn", theo Zhao. "Sau đại hội đảng, Trung Quốc sẽ tập trung vào vấn đề Triều Tiên. Triều Tiên an toàn hơn nếu thực hiện thử từ trước".Triều Tiên trong năm nay đã hai lần thử tên lửa hoặc hạt nhân trong thời gian Trung Quốc tổ chức các sự kiện quốc tế. Hồi tháng 5, Triều Tiên phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo mới khi ông Tập chuẩn bị phát biểu trước các lãnh đạo thế giới đến Bắc Kinh dự diễn đàn về sáng kiến Vành đai và Con đường.Triều Tiên trong tháng 9 tiếp tục thử hạt nhân, lần thứ sáu và uy lực nhất từ trước đến nay, chỉ vài giờ trước khi ông Tập phát biểu với lãnh đạo thế giới tại hội nghị thượng đỉnh thường niên Nhóm các nền kinh tế mới nổi BRICS.Như Tâm