'Kẻ hủy diệt' tái đắc cử thống đốc California“Tôi thích được làm các bộ phim nhiều tập. Và không nghi ngờ gì, đây là tập tiếp theo ưa thích của tôi”, thống đốc Arnold Schwazenegger tuyên bố sau khi thắng lớn trong cuộc bầu cử tại bang California.
Cựu ngôi sao Holywood hơn đối thủ đảng Dân chủ Phil Angelides 17 điểm trong số 99,6% phiếu được kiểm.Tại một bang vốn có truyền thống bỏ phiếu cho đảng Dân chủ, đây là một chiến thắng ngoạn mục cho Schwarzenegger. Vị thống đốc thuộc đảng Cộng hòa từng thất bại trong kế hoạch thay đổi sự phân bổ quyền lực chính trị ở Sacramento, khiến cho nhiều người nghĩ rằng nhiệm kỳ đầu cũng sẽ là nhiệm kỳ cuối của ông.Tuy nhiên, người hùng cơ bắp đột ngột thay đổi đường lối của mình. Ông không còn chế giễu những nhà lập pháp “ẻo lả như con gái” và các nghiệp đoàn, thay vào đó, còn đạt thỏa thuận với đảng Dân chủ về một loạt vấn đề như cắt giảm khí thải nhà kính và xây dựng đường xá.Nhờ nền kinh tế phát triển cộng với đường lối chính trị trung dung và phong cách lạc quan kiểu Reagan, chiến dịch tranh cử của ông đã giành được cảm tình của các cử tri phe Dân chủ và những người theo tư tưởng độc lập.“Chìa khóa của cuộc đua này là khi vị thống đốc phát biểu:  Tôi đang học hỏi, không phải những gì tôi làm đều đúng cả ”, người hoạch định chiến lược của Schwarzenegger Mathew Down bình luận.Trong khi đó, Angelides, nhân vật theo tư tưởng tự do, lại trầy trật suốt chiến dịch tranh cử, khi ngay cả những tờ báo có khuynh hướng tự do của bang cũng ủng hộ đối thủ của ông.M.C.  (theo  AP, The Age )