Đàn ông Ấn Độ thích vợ còn trinhHai phần ba nam giới trẻ ở Ấn Độ muốn người phụ nữ họ cưới phải còn trinh, nhưng gần nửa trong số này lại từng quan hệ với gái mại dâm. Theo kết quả thăm dò đối với 2.500 nam giới tuổi từ 16 – 25 do tạp chí  India Today  thực hiện tại 11 thành phố, 49% cho biết từng ăn nằm với gái bán hoa. 37% thừa nhận từng quan hệ đồng giới.Tuy nhiên, tới 63% muốn rằng những người phụ nữ mà họ sẽ cưới phải còn trinh.Độ tuổi trung bình quan hệ lần đầu có vẻ giảm, xuống còn 18 so với 23 tuổi theo cuộc thăm dò 2 năm về trước. Tuy nhiên, việc sử dụng bao cao su cũng tăng. Hơn nửa những người được hỏi nói rằng họ luôn dùng bao cao su.Mai Trang  (theo  Reuters )