Suýt chết vì đốt pháo bằng môngMột thanh niên 22 tuổi ở Sunderland, Anh, đã bị bỏng nặng sau khi đốt quả pháo nhỏ mà anh ta nhét vào giữa mông.
Vụ việc xảy ra hôm chủ nhật, đúng dịp người Anh đốt pháo hoa để kỷ niệm âm mưu nổ tung tòa nhà quốc hội hồi thế kỷ 17.Người thanh niên này được cho là bắt chước một cảnh trong phim "Jackass: The Movie", trong đó có hàng loạt các trò tinh quái.Chàng trai kể trên đã bị bỏng nặng và bị nội thương. Katherine Shenton, phát ngôn viên lực lượng cứu thương, cho hay có người gọi điện báo rằng nạn nhân chảy máu sau khi quả pháo phát nổ.Rất nhiều bạn bè của chàng trai này đã ghi lại cảnh này bằng điện thoại di động. Đoạn băng cho thấy một người đàn ông cúi người xuống, quần tụt trễ khỏi mông và màn hình lóe sáng khi quả pháo nổ.Mai Trang  (theo  AP )