Mỹ truy lùng kẻ lừa phụ nữ cởi quầnMột người đàn ông ở Wisconsin, Mỹ, đã lừa nhiều phụ nữ rằng trên người họ có sâu bọ để thuyết phục họ trút bỏ quần áo. Các nữ nhân viên tại 7 cửa hàng đã mắc kế của gã này.
"Chúng tôi không biết anh ta làm thế để làm gì, dù là vì để thỏa mãn sự tò mò đầy dục tính hay chỉ để gây cười thì đây cũng là một tội nghiêm trọng", John Konkol, sĩ quan cảnh sát Waukesha, cho biết.Một nạn nhân tên là Hali Frankowski làm việc tại một trung tâm nhuộm da cho biết một người đàn ông tiến đến chỗ cô và yêu cầu chỉ cho anh ta chỗ giường nhuộm da.Sau đó, anh ta bảo với cô rằng trên áo cô có con bọ. "Anh ta nói như thể 'Nó đây này' rồi tóm lấy quần tôi, kéo nó xuống rồi tụt hẳn nó xuống. Thế là tôi phải nhảy ra và chạy đến nhà tắm", cô cho biết.Và gã đàn ông bỏ đi, để lại Frankowski sững sờ.Cảnh sát cho biết người đàn ông này đã lặp lại trò lừa này ở nhiều thành phố và thường nhằm vào những phụ nữ trẻ khi họ chỉ có một mình trong cửa hàng."Tôi hy vọng hắn ta sớm bị tóm", Frankowski nói. "Hắn ta đã làm chuyện này với rất nhiều người rồi mà vẫn bình yên vô sự".Mai Trang  (theo  AP )