Sĩ quan Thái ra tòa vì mưu sát Thaskin4 sĩ quan Thái Lan bị nghi ngờ âm mưu ám sát Thaksin Shinawatra khi ông còn tại vị hồi đầu năm sẽ phải gia tòa và đối mặt với tội danh mưu sát.
Những sĩ quan này bị bắt giữ ngay sau khi âm mưu ám sát hôm 24/8 bị bại lộ. Cảnh sát đã tìm thấy một lượng lớn thuốc nổ dẻo TNT, phân hóa học và dầu đốt trong một chiếc xe hơi gần dinh thự của Thaksin ở Bangkok."Với những bằng chứng mà cảnh sát có được, chúng tôi tin tưởng rằng những người này sẽ bị kết tội", trung tướng Montri Chamroon, người phụ trách nhóm điều tra, cho hay và nói thêm rằng kết quả điều tra sẽ được chuyển lên cảnh sát trưởng hôm nay.Montri từ chối nêu chính xác những tội danh mà 4 sĩ quan kể trên phải đối mặt nhưng khẳng định tội danh nghiêm trọng nhất là âm mưu giết người.Ban đầu, 5 sĩ quan quân đội Thái bị bắt vì âm mưu đó. Nhân vật thứ năm là trung sĩ Charkrit Janthara đã đầu thú và khai chi tiết với cảnh sát. Charkrit có thể sẽ là nhân chứng trong các phiên tòa mà không bị buộc tội.Khi vụ việc vỡ lở, báo chí Thái Lan suy đoán rằng đó chính là âm mưu của Thaksin nhằm thu hút sự cảm thông của cử tri trước bầu cử.Thaksin đã bị lật đổ hôm 19/9 khi ông đang ở New York để dự cuộc họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Nhà tỷ phú này đang ở Trung Quốc và tuyên bố không có ý định về nước trong tương lai gần.Ngọc Sơn  (theo  AFP )