Tình báo Anh cảnh báo về nguy cơ khủng bốGiám đốc cơ quan tình báo Anh MI5 Dame Eliza Manningham-Buller hôm qua cảnh báo mối đe dọa về khủng bố đối với nước này đang rất "nghiêm trọng và ngày càng lớn".
Theo bà Dame Eliza, MI5 phát hiện có tới gần 30 âm mưu khủng bố nhằm vào nước Anh. Cơ quan này cũng đang theo dõi sát sao 1.600 nghi phạm liên quan đến khủng bố thuộc 200 nhóm và mạng lưới khác nhau.Riêng giai đoạn kể từ vụ đánh bom London ngày 7/7 năm ngoái đến nay, MI5 cho biết nước Anh đã phá được 5 âm mưu khủng bố quy mô lớn khác."Ngày nay chúng ta thấy chúng sử dụng các thiết bị nổ tự tạo, nhưng tôi ngờ rằng mối đe dọa trong tương lai sẽ bao gồm cả việc sử dụng vũ khí hóa học, sinh học và các vật liệu phóng xạ, thậm chí cả công nghệ hạt nhân", bà nhấn mạnhMI5 còn lo ngại rằng rất nhiều những người dính líu tới các âm mưu khủng bố là công dân Anh, nhiễm tư tưởng cực đoan từ bạn bè và các tài liệu trên mạng Internet.Nữ giám đốc MI5 Dame Eliza vốn rất hiếm khi phát biểu công khai. Sáng qua bà có bài phát biểu trước một cử tọa nhỏ, trong đó trình bày khá chi tiết về những thông tin do cơ quan tình báo MI5 thu thập được và nêu rõ các nguy cơ nước Anh đang phải đối mặt.Cảnh báo của bà Dame Eliza được đưa ra chỉ vài ngày sau vụ một người Anh có tên Dhiren Barot, 34 tuổi, bị kết án 40 năm tù vì có kế hoạch thực hiện hàng loạt vụ tấn công. Âm mưu của người này còn gồm cả kế hoạch sử dụng "bom bẩn", tức chất phóng xạ để khủng bố.Bà Dame Eliza làm giám đốc cơ quan tình báo nội địa MI5 kể từ năm 2002. Trước đó bà từng làm phó giám đốc cơ quan này trong 5 năm và có thời gian công tác 32 năm trong ngành tình báo Anh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )