Ban Ki-moon giã biệt Hàn QuốcTân tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay chính thức từ chức Ngoại trưởng Hàn Quốc để nhận nhiệm vụ mới với lời hứa hẹn sẽ làm hết sức để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân. Tân tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay chính thức từ chức Ngoại trưởng Hàn Quốc để nhận nhiệm vụ mới với lời hứa hẹn sẽ làm hết sức để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân.  >  Chirac thử tiếng Pháp của Ban Ki-moonTrong bài phát biểu trước quốc hội Hàn Quốc, ông Ban cho biết thế bế tắc của quốc tế trước vụ thử vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên mới đây sẽ là một trong những nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của ông với cương vị người đứng đầu LHQ."Về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên và duy trì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, tôi dự định sẽ dùng hết quyền lực của mình với tư cách tổng thư ký LHQ để giải quyết một cách hòa bình càng sớm càng tốt", ông nói.Ban cũng tuyên bố sẽ thực hiện cải cách LHQ và giải quyết nhiều vấn đề mang tính toàn cầu như khủng bố và đói nghèo.Trong bài phát biểu tại Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, nơi Ban làm việc suốt 40 năm qua, ông cho biết "hơi hoảng sợ" trước nhiệm vụ sắp tới. "Đúng thật là tôi cảm thấy trống rỗng và cảm giác mất mát như thể tôi bị ném lên một hòn đảo hoang mà chỉ có một mình", ông nói.Ông Ban sẽ tới New York thứ tư tuần sau. Nhà ngoại giao 62 tuổi này lên giữ chức ngoại trưởng Hàn Quốc năm 2004.Song Min-soon, 58 tuổi, cố vấn an ninh của tổng thống, đã được bổ nhiệm thay thế ông Ban.Ngọc Sơn  (theo  AP )