Bộ trưởng Australia mất chức vì tình dụcBộ trưởng Thổ dân trong nghị viện bang New South Wales là Milton Orkopoulos đã bị cách chức hôm qua vì bị cáo buộc 30 tội danh liên quan tới lạm dụng tình dục trẻ em và tiêu thụ ma túy.
Bộ trưởng Thổ dân trong nghị viện bang New South Wales là Milton Orkopoulos đã bị cách chức hôm qua vì bị cáo buộc 30 tội danh liên quan tới lạm dụng tình dục trẻ em và tiêu thụ ma túy.Cảnh sát cho biết Orkopoulos, 49 tuổi, đã dùng tiền của chính phủ để mua ma túy và trả tiền cho các bé trai để chúng làm tình với ông này.Trong một tài liệu gửi tới tòa án của cảnh sát, Orkopoulos gặp một nạn nhân năm 1997. Cậu bé đó - giờ đã thành một thanh niên 24 tuổi - cho biết Orkopoulos cho anh cần sa hai lần trước khi đòi anh quan hệ với ông ta. Khi nạn nhân này 18 tuổi, Orkopoulos trả anh 193 USD một tuần để đổi lại sex. "Số tiền đó là của chính phủ cấp cho ông ta mỗi tháng", cảnh sát cho biết.Orkopoulos bị yêu cầu nộp hộ chiếu và được bảo lãnh. Ông ta sẽ ra tòa vào tháng giêng năm 2007.Orkopoulos đã có vợ và ba con.Hải Ninh  (theo  AAP, AP )