Hơn 100 người chết vì rượu rởm ở IndonesiaChính quyền Indonesia quyết triệt phá nạn buôn bán rượu rởm khi số người chết trên cả nước tháng này vượt quá con số 100. Setyo Wassisto, phát ngôn viên cảnh sát Indonesia, cho biết trong hơn 100 người chết, hầu hết ở tỉnh Tây Java, nhưng một số trường hợp xảy ra ở thủ đô Jakarta, Nam Kalimantan và các khu vực khác."Những kẻ nấu rượu và phân phối rượu bất hợp pháp nằm trong một cộng đồng liên kết chặt chẽ. Đôi khi, cảnh sát đến kiểm tra, chúng đã giấu rượu lậu đi",  CNN  dẫn lời ông Wassisto  nói.  Ông cho biết một số rượu tự nấu được pha trộn từ đồ uống có cồn, đồ uống có ga và một chất dùng trong thuốc đuổi muỗi.7 người đã bị bắt, trong đó có 4 người ở Jakarta và ba người ở tỉnh Tây Java.  Cảnh sát hứa chấm dứt chuỗi thảm kịch này bằng cách trấn áp những kẻ buôn bán rượu độc bằng cách lập đội đặc nhiệm chuyên xử lý vấn nạn và giải quyết trước tháng chay của người Hồi giáo Ramadan.Rượu hợp pháp thường bị đánh thuế nặng và giá thành quá cao với hầu hết người Indonesia. Giá rượu cao là một phần dẫn đến việc rượu rởm bất hợp pháp trở nên phổ biến.Trọng Giáp