Nhật - Mỹ tập trận chungCục phòng vệ Nhật Bản hôm nay thông báo hải quân nước này sẽ tập trận chung với Mỹ trong vòng một tuần bắt đầu từ thứ năm tới tại vùng biển xung quanh Nhật Bản, trong bối cảnh đang có căng thẳng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Cuộc tập trận của hải quân hai nước sẽ diễn ra vào thời điểm được cho là nhạy cảm, khi cộng đồng quốc tế đang đẩy mạnh các nỗ lực thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân.Tuần trước, Bình Nhưỡng đã đồng ý quay trở lại bàn đàm phán 6 bên vốn bị bế tắc từ tháng 11 năm ngoái. Quyết định này được đưa ra 3 tuần sau khi Bắc Triều Tiên tiến hành vụ thử nguyên tử lần đầu tiên hôm 9/10.Theo kế hoạch, hải quân Mỹ sẽ cử khoảng 10 chiến hạm tham gia diễn tập chung với Nhật Bản. Còn phía Nhật có khoảng 90 tàu chiến và 170 máy bay được huy động.Tokyo cho biết, cuộc tập trận được tổ chức nhằm đảm bảo sự phối hợp an ninh chặt chẽ giữa Nhật và Mỹ. "Cuộc diễn tập của hải quân Mỹ và Nhật không nhằm vào bất cứ một quốc gia hay khu vực cụ thể nào", một quan chức nhấn mạnh.Ngày 5/7 vừa qua, CHDCND Triều Tiên từng cho bắn thử 7 quả tên lửa các loại, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Tất cả số hỏa tiễn này đều rơi xuống biển Nhật Bản (hay còn gọi là Biển Đông), nơi cũng sẽ diễn ra cuộc tập trận sắp tới.Đình Chính  (theo  Reuters )