Kiện bệnh viện vì nhầm conHai gia đình Trung Quốc kiện một bệnh viện, 15 năm sau khi nhà này lấy nhầm con của nhà kia. Một trong hai cặp vợ chồng còn vì chuyện này mà ly dị.
Gia đình nhà họ Lu, sinh con tại một bệnh viện ở Nam Ninh vào năm 1991, nghi ngờ rằng cậu bé không phải là con đẻ của họ, sau khi một cuộc thử máu năm 2004 cho thấy nhóm máu của họ không tương thích với cậu bé. Các cuộc thử khác cho thấy cậu bé không có quan hệ huyết thống với họ.Sau đó, đôi vợ chồng tìm danh sách những đứa trẻ ra đời cùng ngày với con trai họ trong bệnh viện. Thì ra, con của một phụ nữ tên là Liu mới đích thực con đẻ họ.Liu và người chồng đã ly dị của bà – Yao – thì nói với toà án rằng khi “con trai” của họ lớn lên, ngoại hình và tính cách của cậu khác với họ đến mức “nhiều người chỉ trỏ” và họ ly dị nhau vì chuyện này.Cả hai gia đình cho rằng bệnh viện đã “quản lý không tốt tiến trình chăm sóc trẻ sơ sinh” và sự cẩu thả của các nhân viên đã dẫn đến sự nhầm lẫn.M.C.  (theo  Reuters )