Hai đảng Mỹ rượt đuổi nhau trước bầu cửHai đảng Cộng hòa và Dân chủ cắt cử hàng nghìn người tình nguyện tới các bang, mong giành thêm những lá phiếu vào phút chót, trước khi bầu cử Quốc hội diễn ra hôm nay.
Tổng thống George W Bush đi vận động tại các bang Florida, Texas, và Arkansas. Ông  phát biểu ở Florida: “Tôi biết là chúng ta sẽ có kết thúc tốt đẹp. Những người ủng hộ đảng Cộng hòa sẽ đi bỏ phiếu và đó sẽ là một chiến thắng lớn”.Tổng thống đang tìm cách thuyết phục người Mỹ tin rằng việc đảng Cộng hòa tiếp tục kiểm soát Quốc hội là một điều có ý nghĩa sống còn, và có vẻ như đảng này sẽ tiếp tục kiểm soát ít nhất Thượng viện.Mức độ dẫn trước của đảng Dân chủ đang bị thu hẹp lại trong những cuộc thăm dò ý kiến cuối cùng.  Các cuộc thăm dò ý kiến gần đây cho thấy đảng Dân chủ sẽ tăng ghế và dân chúng không tán thành cuộc chiến Iraq lẫn tổng thống. Tuy nhiên, theo kết quả thăm dò cuối cùng, tình thế của đảng Cộng hòa thay đổi chút ítPhe Dân chủ hy vọng giành được quyền kiểm soát ít nhất một trong hai viện tại Quốc hội.Hàng trăm nghìn người đã bỏ phiếu nhờ hệ thống bầu cử sớm. Tuy vậy, tỷ lệ đi bầu hôm nay dự kiến sẽ không vượt 40%.Cuộc chiến ở Iraq là vấn đề bao trùm chiến dịch bầu cử. Cả hai đảng đều hoan nghênh án tử hình cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein.Đảng Cộng hòa bình luận rằng nếu phe Dân chủ kiểm soát Quốc hội, họ sẽ rút quân sớm khỏi Iraq. Còn đảng Dân chủ công kích cái mà theo họ là chính sách thất bại của ông Bush ở Iraq.Phe Dân chủ tuyên bố muốn có một “đường hướng mới” về Iraq. Có khả năng họ muốn tìm cách điều tra các hoạt động chuẩn bị của chính quyền Bush trước cuộc chiến. Trong đảng này, thậm chí có những người muốn luận tội tổng thống vì cho rằng ông đã lừa dối Quốc hội về chương trình vũ khí của Iraq.Người Mỹ hôm nay sẽ đi bầu một phần ba số ghế trong Thượng viện, toàn bộ Hạ viện và 36 vị trí thống đốc. Đảng Dân chủ cần thêm 6 ghế để kiểm soát Thượng viện và 15 ghế Hạ viện để giành đa số ở đây.M.C.  (theo  BBC )