Những cô dâu Việt 'quậy' ở Đài LoanQuán cà phê Ngọc Diễm ở huyện Đào Viên là chỗ "đến hẹn lại lên" của nhiều cô dâu và lao động Việt Nam. Buổi tối quán đông nghẹt. Còn ban ngày, chồng đi làm, các cô gửi con, tranh thủ vào quán đánh bài hoặc "tình tự" với người yêu.
Chủ quán cũng là cô dâu Việt và là một đàn chị có thừa máu ăn chơi, bài bạc. Chỉ riêng "dịch vụ" tổ chức sòng bài, cho vay "nóng", bà chủ quán cũng kiếm trên dưới trăm ngàn Đài tệ một tháng. Một cô dâu Việt tên Ngân, từng là khách quen của quán nói với chúng tôi: "Bà chủ quán vừa rồi thua bài đến 3 triệu Đài tệ, đã bỏ trốn rồi".Cũng ở Trung Lịch, khu vực quanh nhà ga, trước đây có một số khách sạn do các cô dâu Việt mở ra, thường là nơi để cho các cô dâu và lao động Việt Nam thuê làm chuyện vụng trộm. Gần đây, do xảy ra một số vụ đánh ghen gây mất trật tự, nên nhà chức trách địa phương đã ra lệnh đóng cửa.Ở Đào Viên, chúng tôi ghé qua một số tụ điểm ăn chơi quen thuộc của những cô dâu Việt trên đường Đại Lâm. Tại một vũ trường "bình dân" của người Thái, chúng tôi gặp khá nhiều cô dâu lẫn khách Việt. Họ "chơi" rất nhiệt tình và sành điệu. Các cô sẵn sàng sà vào lòng khách nam như những đôi tình nhân. Một cô gái tóc vàng, ăn mặc hở hang, có hình xăm trên hai bắp tay và trước bụng, nói: "Trước đây em lấy một thằng Đài. Nhưng được hơn 3 năm, có chứng minh thư của Đài Loan là em bye bye nó. Tài sản chia được căn hộ, có chỗ chui vô chui ra. Tối tối đến đây vui chơi. Cuộc đời thế mà sướng!".Một nam lao động tên Nghĩa đang làm ở Đào Viên, khách quen của vũ trường này nói: "Mấy cô này, nếu gặp người hợp ý thì... 'tình cho không biếu không'. Còn với những người khác, nếu thích thì cũng "chiều", miễn là có tiền. Nhưng không rẻ đâu, tới 3.000 Đài tệ một lần cơ đấy!" (gần 1,5 triệu VND). Cô tóc vàng cao hứng khoe: "Bỏ chồng được hơn 2 năm, em đã có tiền gửi về mua được lô đất ở Cần Thơ. Ở bên này khi nào chán thì lại về bển, cất căn nhà mở quán, lại nhảy nhót, hát hò".Trong số 80.000 cô dâu Việt hiện ở Đài Loan, có một số cô đã lôi kéo các lao động Việt Nam bỏ ra ngoài làm chui. Đó cũng là nguyên nhân làm gia tăng tỷ lệ lao động Việt Nam bỏ trốn.Dâu hiềnTuy nhiên cũng có không ít cô dâu xuất thân là dân thị thành, có ít vốn liếng kiến thức, có thể làm chủ được đời sống vợ chồng, thậm chí dẫn dắt được ông chồng giàu có. Nga là một trong số ít cô dâu Việt có được diễm phúc đó.Cô dâu xinh đẹp ấy dân gốc quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh, lấy chồng Đài Loan đã được 7 năm, hiện sống tại thành phố Trung Lịch, huyện Đào Viên. Chồng Nga sang Việt Nam đầu tư, đang điều hành một nhà máy trong khu công nghiệp ở Bình Dương. Nga đi lại bàng chiếc xe hơi 7 chỗ mới cáu. Cô còn khoe vừa sắm được căn hộ trị giá vài tỉ đồng Việt Nam.Đào Viên là thành phố có cộng đồng cô dâu, lao động Việt Nam sinh sống đông nhất Đài Loan. Ở đây có rất nhiều quán cà phê, quán phở, quán ăn có karaoke nhạc Việt do các cô dâu Việt Nam làm chủ.Vừa chạy xe, Nga vừa cho biết, sau một thời gian làm trợ lý cho công ty của gia đình chồng, cô đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm. Hiện cô "ra riêng" và đang là chủ một công ty chuyên tìm việc làm cho người già ở Trung Lịch. Năm 2005, công ty cô đã tìm việc làm cho gần 300 người lớn tuổi có nguy cơ thất nghiệp.Những "nàng Kiều" Nam BộUyên quê miền Tây, trắng trẻo, xinh xắn; sinh trưởng trong một gia đình nông dân nghèo. 18 tuổi, qua "cò" mai mối, cô lấy một ông chồng Đài Loan. Sang xứ người được 9 năm nhưng Uyên chưa hề được nếm hương vị hạnh phúc gia đình là gì. Chồng cô khá lớn tuổi, là một tay có máu mặt trong giới giang hồ ở Đài Bắc. Ông ta thường xuyên bài bạc, chơi bời trác táng và cô đã trở thành nơi trút giận sau những cơn say hay thua bạc của chồng. Uyên âm thầm cam chịu, nhẫn nhục.Cho đến một ngày, khi đi chợ tình cờ cô gặp một anh lao động Việt Nam trẻ trung và ăn nói có duyên. Mối tình của họ nảy nở nhanh chóng. Uyên cảm thấy hạnh phúc vì yêu và được yêu. Cái cảm giác hạnh phúc ấy đã làm cho những trận đòn vô cớ, những nhục hình mà ông chồng vũ phu vẫn thường xuyên "tặng" cô trở nên vô nghĩa. Cũng từ đó, cô luôn nghĩ ra đủ mọi cách nói dối chồng, trốn đi chơi với người tình.Tại một quán cà phê ở khu Singchuang - Đài Bắc, Uyên thổ lộ: "Giá như được làm lại từ đầu, mình đã không chọn con đường này. Nhưng giờ đã lỡ rồi, phóng lao thì đành phải theo lao".Ông Hoàng Như Lý, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, nhận định: "Không thể phủ nhận cũng có những cô dâu Việt ở Đài Loan sống có hạnh phúc, thậm chí thành đạt trong một số lĩnh vực. Nhưng về tổng thể, việc kết hôn chủ yếu là vì mục đích kinh tế. Chúng ta không cấm đoán, nhưng hoàn toàn không khuyến khích kiểu hôn nhân như thế này. Bởi cuối cùng, hậu quả vẫn đổ lên vai những người phụ nữ thân cô, thế cô nơi đất khách quê người".(Theo  Thanh Niên )