Saddam Hussein kêu gọi hoà giảiVới vẻ điềm tĩnh, cựu tổng thống Iraq tuyên bố người Iraq cho dù thuộc sắc tộc nào cũng nên tha thứ cho nhau. Saddam Hussein trở lại toà hai hôm sau ngày bị Saddam nhắc đến Đấng tiên tri Mohammed và Chúa Jesus là những người đã xin tha thứ cho những người chống lại mình.“Tôi kêu gọi tất cả những người Iraq, dù là người Ảrập hay người Kurd, hãy tha thứ, hoà giải và bắt tay nhau”, Saddam bình luận.Cựu tổng thống có vẻ lặng lẽ trong phiên toà. Nhân vật này cùng 6 bị can khác bị xét xử vì chiến dịch Anfal chống lại người Kurd cuối thập kỷ 1980.Điều này trái với thái độ của ông ta hôm chủ nhật. Khi một toà án khác kết án Saddam lên giá treo cổ vì cái chết của 148 người Hồi giáo Shiite ở Dujail năm 1980, cựu tổng thống đã kêu lớn: “Nhân dân muôn năm và kẻ thù phải chết”.Hôm qua, khi nghe các nhân chứng đưa ra lời khai, Saddam Hussein chỉ ngồi yên lặng.Toà cho gọi ba nhân chứng sống sót trong vụ hơn 30 người Kurd bị giết ngày 28/8/1988. Nhân chứng đầu tiên, Qahar Khalil Mohammed, cho biết ông và những người khác trong làng tự giao nộp mình sau khi họ được hứa hẹn rằng Saddam sẽ ân xá họ. Nhưng cuối cùng, 33 người bị dàn hàng dưới chân đồi và các binh lính bắn vào họ.“Khi họ bắn về phía chúng tôi, tất cả chúng tôi đều ngã xuống đất”, ông kể.Mohammed cho biết ông bị thương nhưng sống sót.“Khi tôi quay lại, tôi thấy cha tôi và hai anh tôi đã bị giết, cùng với 18 người họ hàng của tôi”, Mohammed kể. Một nhân viên y tế đã dùng một cái chai vỡ để xử lý vết thương cho ông.Vụ xử Anfal sẽ tiếp tục trong khi quá trình xem xét kháng án vụ Dujail diễn ra. Bên công tố nói rằng khoảng 180.000 người Kurd, đa số là dân thường đã bị giết thời kỳ 1987-1988.M.C.  (theo  AP )