Số phận cay đắng của những đứa trẻ 'thượng đẳng'40 người trong chương trình thử nghiệm về nòi giống thượng đẳng của Đức quốc xã đã tụ họp tại thị trấn Wernigorode, Đức, hôm 3/11. Họ có chung khao khát được biết cha mẹ ruột và cội nguồn. Cả đời họ sống trong sự dối trá của những người chung quanh.Wernigorode, thuộc Đông Đức cũ, là nơi trước kia Đức quốc xã dựng lên Harz, một trong hàng trăm ngôi nhà Lebensborn (nguồn sống) ở Đức và các nước từng bị phát xít Đức xâm lược. 40 người kể trên nguyên là những đứa trẻ sinh ra trong những ngôi nhà này họp mặt tại đây để chia sẻ những câu chuyện về nguồn, đi tìm lại cha mẹ đẻ, quê hương và cố gắng xóa bỏ cái bóng ma ám ảnh họ từ khi mới ra đời.Công khai nỗi đauCuộc họp mặt lần đầu tiên diễn ra cách đây 4 năm và mãi đến năm ngoái họ mới chính thức thành lập một hội có tên Lebenspuren (dấu vết cuộc đời) với 60 hội viên. Những cuộc họp trước đây đều là những cuộc họp nội bộ hỗ trợ lẫn nhau về tinh thần trong cuộc sống và trao đổi những thông tin nhằm giúp tìm lại người thân còn sống ở khắp châu Âu.Năm nay, lần đầu tiên họ mời người ngoài tham dự cuộc họp mặt với mục đích phá vỡ một trong những điều cấm kỵ cuối cùng của Đức quốc xã, đồng thời đính chính một số sai lầm mà nhiều nhà sử học đã mắc phải khi viết về chương trình Lebensborn. Xưa nay, theo họ, sai lầm lớn nhất là nghĩ rằng chương trình Lebensborn bao gồm một hệ thống nhà thổ cao cấp chuyên cung cấp những cô gái mắt xanh, tóc vàng giống tốt nhất cho lính SS (quân cảnh Đức quốc xã) để sinh ra những đứa trẻ giống Aryan thượng đẳng. Đây là một câu chuyện bị bóp méo, nhằm mục đích thỏa mãn tính hiếu kỳ từ một sự kiện có thật là 60% phụ nữ sinh con trong các nhà Lebensborn không có chồng.Sự thật, đó là mặt trái của những cuộc thử nghiệm về nòi giống của Đức quốc xã mà người đẻ ra ý tưởng này là Heinrich Himmler, trùm mật vụ Gestapo và SS. Cuộc thử nghiệm phá sản vì chế độ Đức quốc xã bị đánh tan bởi các lực lượng quân đội của phe đồng minh năm 1945.Nhà độc tài Hitler và Himmler tin rằng họ có thể tạo ra Aryan, một nòi giống thuần chủng Đức siêu đẳng, thông minh hơn tất cả mọi giống dân khác và xứng đáng làm “cha thiên hạ”. Lebensborn - một trong những dự án bí mật nhất và khủng khiếp nhất của Đức quốc xã - được Himmler tạo lập ngày 12/12/1935 dưới hình thức Hội Lebensborn. Mục đích của dự án là tạo điều kiện cho những cô gái “thuần chủng” sinh con một cách bí mật. Đứa trẻ sinh ra sau đó được giao cho tổ chức SS nuôi dưỡng và giáo dục theo tư tưởng Đức quốc xã.Thoạt đầu Lebensborn là nhà trẻ của tổ chức SS. Sau đó với mục đích tạo ra một giống người siêu đẳng, các nhà trẻ này được biến thành nơi “gặp gỡ” của những cô gái Đức thuần chủng muốn có con với lính SS vốn là những chàng trai Đức được sàng lọc rất kỹ về lý lịch và sức khỏe (không có bệnh di truyền hay bệnh tâm thần). Những đứa trẻ sinh ra trong nhà Lebensborn sẽ được giao cho những gia đình SS khá giả nuôi dưỡng.Biến tướng khủng khiếpNhà Lebensborn đầu tiên khai trương tại Steinhoring, một ngôi làng nhỏ gần thành phố Munich, năm 1938. Nhà Lebensborn đầu tiên ở nước ngoài đặt tại Na Uy năm 1941. Nói chung các nhà Lebensborn tập trung ở Đức, Na Uy và các nước Đông Bắc Âu, chủ yếu ở Ba Lan. Những nhà trẻ ở nước ngoài này thoạt đầu nuôi dưỡng con lai của lính SS theo chủ trương khuyến khích lính SS lấy vợ người địa phương có tư chất tốt. Có khoảng 20 nhà Lebensborn ở Na Uy, Đan Mạch, Pháp, Bỉ, Hà Lan, Luxembourg và ba nước Đông Bắc Âu khác là nơi ra đời của 8.000 đứa con lai.Sau đó nó phục vụ một trong những biến tướng khủng khiếp nhất của dự án Lebensborn: bắt cóc trẻ em các nước Đông Bắc Âu, bị Đức quốc xã chiếm đóng, hội đủ các tiêu chuẩn của giống người Aryan (tóc vàng, mắt xanh). Hàng ngàn trẻ em này đã được đem về các nhà Lebensborn để “Đức hóa”.Sống trong các trung tâm Đức hóa này, các em bị tẩy não cho quên hết cha mẹ ruột và quê cha đất tổ mình. Cụ thể, các cô nuôi trẻ thuyết phục các em rằng cha mẹ đã bỏ rơi họ. Những đứa trẻ cứng đầu không tin sẽ bị đánh đập tàn nhẫn. Tệ hơn, có những em bị chuyển sang các trại tập trung ở Ba Lan và kết thúc cuộc đời trong lò thiêu. Những đứa ngoan ngoãn được các gia đình SS đem về làm con nuôi.Sống trong khắc khoảiSố trẻ em các nước Đông Bắc Âu bị bắt cóc không thể đếm xiết vì trước khi tan rã, lính SS đã thiêu hủy hết các hồ sơ liên quan. Năm 1945, người ta ước tính hơn 250.000 trẻ em bị bắt cóc đem về Đức. Sau khi Thế chiến thứ hai kết thúc, khoảng 25.000 trẻ được trả về gia đình. Tuy nhiên có nhiều gia đình Đức nuôi dưỡng các em không chịu giải phóng các em. Cũng có một số trường hợp chính các em từ chối trở về với gia đình sau khi bị nhồi sọ thành công. Các em này tin rằng mình là người Đức thuần chủng.Hiện nay ở Đức còn bao nhiêu trẻ em Lebensborn? Theo báo  Daily Mail  của Anh, không thể biết chính xác con số này là bao nhiêu. Người ta ước tính còn khoảng 5.500 người và tất cả đều quá tuổi 60. Sống trong hoàn cảnh không biết cha, không biết mẹ, không biết cội nguồn, đó là nỗi đau của hàng ngàn trẻ em “nguồn sống”.(Theo  Người Lao Động )