Tự tử biến thành ẩu đảMột phụ nữ trẻ đứng trên nóc nhà định tự tử ở Đức đã châm ngòi cho một cuộc cãi lộn lớn của đám khá giả ở dưới, giữa những người khuyến khích cô nhảy xuống và những người cố gắng bảo vệ cô.
Những người vô gia cư đã tức giận khi một số thiếu niên trong đám đông hàng trăm người ở phía dưới bắt đầu hò hét và kêu gọi cô gái nhảy xuống từ nóc tòa thị chính thành phố Loerrach, phía tây nam nước Đức.Phát ngôn viên cảnh sát thành phố là Dietmar Ernst cho biết: "Những người vô gia cư hét vào mặt bọn trẻ và bằng ngôn ngữ nặng nề, họ yêu cầu chúng không nói thế. Tuy nhiên, xét về mặt đạo đức thì họ nói đúng".Sau đó, một cuộc ẩu đả bùng lên và khoảng 40 người bị cuốn vào. Cảnh sát đã dụ dỗ và thuyết phục được cô gái trở vào nhà, sau ba tiếng rưỡi kể từ khi vụ việc bắt đầu.35 sĩ quan cảnh sát đã được huy động để giải tán đám đông và 6 người trong số đó đã bị thương. 8 thanh niên đã bị bắt và hầu hết số này là học sinh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )