Malaysia có quốc vương mớiHôm qua, Tiểu vương Mizan Zainal Abidin của bang Terengganu đã đắc cử ngôi quốc vương mới của Malaysia, theo một hệ thống quân chủ lập hiến đặc biệt nhất trên thế giới, trong đó ngôi trị vì đất nước được luân phiên trong 5 năm.
Đích thân Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi công bố kết quả cuộc bỏ phiếu kín của 9 vị tiểu vương ( sultan ) nước này. Theo đó, Tiểu vương Mizan Zainal Abidin, 44 tuổi, đạt được số phiếu ủng hộ cao nhất.Người đứng đầu bang có nhiều mỏ dầu và khí đốt Terengganu sẽ lên ngôi từ ngày 13/12 tới và trở thành vị Yang di-Pertuan Agong thứ 13 của Malaysia.  Yang di-Pertuan Agong  là danh hiệu chỉ quốc vương theo tiếng Mã Lai.Theo hệ thống luân phiên độc nhất vô nhị của hoàng gia Malayssia bắt đầu được thực hiện từ sau chế độ thuộc địa Anh những năm 1950, 9 vị tiểu vương Malaysia sẽ thay nhau nắm ngai vàng chung của đất nước theo nhiệm kỳ 5 năm. Vị quốc vương sắp hết nhiệm kỳ là tiểu vương của bang Perlis.Vai trò quốc vương Malaysia nhìn chung chỉ mang tính nghi thức, còn quyền lực lãnh đạo tập trung vào Quốc hội và thủ tướng. Nhưng theo truyền thống của những người Hồi giáo, vốn chiếm 60% dân số 26 triệu người ở Malaysia, thì quốc vương là lãnh tụ tối cao của họ.Tân quốc vương Malaysia Mizan Zainal Abidin sinh ngày 22/1/1962 tại Kuala Terengganu. Ban đầu học tại bang Terengganu, sau đó ông sang du học Australia và Anh nghiên cứu về quan hệ quốc tế. Ngoài ra ông còn tham gia Học viện quân sự hoàng gia Sandhurst của Anh.Ông được cha truyền lại ngôi tiểu vương bang Terengganu từ năm 1998.Đình Chính  (theo  AP )