Thủ tướng Iraq lên án tội ác của SaddamNgười đứng đầu chính phủ Iraq Nouri al-Maliki hôm qua bày tỏ hy vọng, Saddam Hussein sẽ phải nhận bản án thích đáng vì "những tội ác chống lại nhân dân Iraq". Ông cũng hối thúc người dân bình tĩnh tiếp nhận phán quyết của tòa.Trong một thông điệp phát trên truyền hình, Thủ tướng Maliki kêu gọi người dân không gây bạo lực và nên biểu lộ quan điểm về bản án của tòa dành cho Saddam theo cách "tránh mạo hiểm đến tính mạng".Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein cùng 7 bị cáo khác bị cáo buộc ra lệnh sát hại 148 người Hồi giáo dòng Shiite năm 1982 tại thị trấn Dujail, sau vụ ám sát hụt Saddam tại đây. Phán quyết của tòa lần này sẽ kết luận nhóm bị cáo có tội trong vụ thảm sát hay không.Thủ tướng Nouri al-Maliki, người mới nhậm chức hồi tháng 5 vừa qua, cũng xuất thân từ hệ phái Shiite và từng bị đi đày trong nhiều năm dưới thời Saddam Hussein thuộc hệ phái Sunni cầm quyền. Tháng trước, ông từng tuyên bố Saddam nên bị treo cổ.Nhiều người chỉ trích phiên tòa xử Saddam Hussein diễn ra theo công lý của kẻ chiến thắng và chịu ảnh hưởng của Mỹ. Các luật sư của Saddam còn cáo buộc chính phủ can thiệp quá sâu và phản đối thời điểm đưa ra phán quyết chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ.Trong khi đó, an ninh tại Baghdad và một số tỉnh của Iraq đang được thắt chặt đặc biệt trước giờ tuyên án Saddam Hussein. Tất cả kỳ phép của binh sĩ bị hủy trong thời gian này và lệnh giới nghiêm được ban bố tại thủ đô Baghdad để đề phóng bạo lực bùng phát.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )