Chirac thử tiếng Pháp của tân Tổng thư ký LHQTiếng Pháp là một trong các ngôn ngữ chính thức tại Liên Hợp Quốc. Ông Ban Ki-moon, người vừa đắc cử chức tổng thư ký, đã vượt qua "kỳ thi" thứ tiếng này qua bữa ăn trưa hôm qua chỉ có ông với Tổng thống Pháp Jacques Chirac.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon từng gặp ông Chirac nhiều dịp trước đây, nhưng đây là lần đầu tiên hai ông đàm đạo với nhau kể từ khi ông Ban được bầu làm tổng thư ký Liên Hợp Quốc hồi tháng trước và họ chỉ nói chuyện bằng tiếng Pháp.Tổng thống Jacques Chirac là người có tinh thần tự tôn dân tộc và tiếng mẹ đẻ cực cao. Tại Hội nghị thượng đỉnh EU tháng 12 năm ngoái, ông từng bước ra khỏi phòng họp chỉ vì chuyện một người Pháp đã nói tiếng Anh.Sau bữa trưa hoàn toàn dùng tiếng Pháp có vai trò như một "kỳ thi mang tính quyết định" hôm qua, Tổng thống Chirac đã đánh giá cao ông Ban Ki-moon về khả năng dùng thứ ngôn ngữ vốn được coi là của văn học và tình yêu này.Sau đó, vị tổng thư ký sắp nhậm chức của Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon còn phát biểu với các phóng viên bằng tiếng Pháp rằng: "Tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với chính phủ Pháp tại Liên Hợp Quốc".Tiếng Pháp và tiếng Anh đều là những ngôn ngữ làm việc tại trụ sở Liên Hợp Quốc. Người Pháp kiên quyết yêu cầu tất cả các nhà lãnh đạo của tổ chức lớn nhất hành tinh này phải nói được thứ ngôn ngữ của các vĩ nhân như Moliere, Balzac, Hugo...Một số người cho rằng đòi hỏi trên mang tính chất như một di sản. Tiếng Pháp từng là ngôn ngữ trong hoạt động chính trị quốc tế hơn một thế kỷ trước, nhưng ngày nay tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thông dụng nhất toàn cầu và được dùng trong mọi lĩnh vực.Trước khi ông Ban Ki-moon đắc cử, một số quan chức Pháp đã bày tỏ lo ngại về khả năng ngoại ngữ của nhà ngoại giao Hàn Quốc này. Ban đầu Paris còn có ý ủng hộ đối thủ chính của ông Ban trong cuộc chạy đua là Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc người Ấn Độ Shashi Tharoor.Nhưng ông Ban không gặp phải sự cản trở nào trên đường đua tới chiếc ghế lãnh đạo Liên Hợp Quốc. Trong cuộc họp cấp bộ trưởng thường niên tại Đại hội đồng hồi tháng 9 vừa qua, ứng viên Ban Ki-moon còn trao đổi với ngoại trưởng Pháp bằng tiếng mẹ đẻ của ông này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp Jean-Baptiste Mattei cho biết, các quan chức ở Paris theo dõi chặt chẽ sự tiến bộ trong việc dùng ngoại ngữ của ông Ban Ki-moon. Họ cho biết sẽ còn tiếp tục ngay cả khi ông chính thức đảm nhiệm chức tổng thư ký.Theo đánh giá của nhiều người, tiếng Pháp của ông Ban Ki-moon còn khá lúng túng với âm giọng nặng nề. Khả năng tiếng Anh của nhà ngoại giao này tốt hơn nhiều vì ông từng giành được bằng thạc sĩ tại Đại học Havard danh tiếng vào năm 1985.Đình Chính  (theo  AP )