Tây Ban Nha sẽ tước quyền tự trị nếu Catalonia trả lời mập mờTây Ban Nha sẽ kiểm soát Catalonia nếu lãnh đạo khu vực không trả lời rõ ràng họ đã tuyên bố độc lập hay chưa.Lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ngày 10/10 ký tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha nhưng hoãn thi hành nhằm đối thoại với Madrid. Tây Ban Nha cho ông thời hạn đến ngày 16/10 để làm rõ ông đã tuyên bố độc lập hay chưa."Câu trả lời phải không mơ hồ. Ông ấy phải nói 'có' hay 'không'", Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Juan Ignacio Zoido ngày 14/10 nói, theo  Reuters ."Nếu ông ấy trả lời một cách mơ hồ, điều đó có nghĩa là ông ấy không muốn đối thoại và chính phủ Tây Ban Nha sẽ phải hành động", bộ trưởng nói thêm.Theo Điều 155 Hiến pháp Tây Ban Nha, chính quyền trung ương có thể kiểm soát chính quyền các vùng tự trị, nếu cho rằng những vùng này có hành động vi hiến hoặc ảnh hưởng đến lợi ích chung. Điều khoản này chưa từng được sử dụng.Ông Puigdemont đang tham vấn với các đảng địa phương để chuẩn bị câu trả lời. Ông đối mặt với tình trạng tiến thoái lưỡng nan.  Nếu nói rằng ông đã tuyên bố độc lập, chính quyền trung ương sẽ can thiệp. Nếu nói rằng chưa tuyên bố độc lập,  Puigdemont  sẽ làm phật lòng các đồng minh, trong đó có đảng cực tả CUP.CUP chỉ có 10 ghế trong nghị viện Catalonia (gồm 135 ghế). Tuy nhiên, chính quyền của ông Puigdemont không thể giành được đa số phiếu trong nghị viện khu vực nếu không có sự ủng hộ của họ. Đại diện của CUP hôm nay kêu gọi lãnh đạo Catalonia tuyên bố độc lập rõ ràng.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy hồi giữa tuần nói rằng đến thời hạn 16/10, nếu ông Puigdemont xác nhận Catalonia đã tách khỏi Tây Ban Nha, chính quyền trung ương sẽ cho ông thêm thời gian để cân nhắc lại đến ngày 19/10, trước khi kích hoạt Điều 155.Phương Vũ