Saddam Hussein bị tuyên án tử hìnhChiều 5/11, tòa án đặc biệt của Iraq tuyên cựu tổng thống Saddam Hussein bản án treo cổ vì tội ác chống lại loài người trong vụ tàn sát 148 dân thường năm 1982. Nhóm 7 bị cáo còn lại có hai người bị tử hình và một người được tha bổng.Saddam Hussein là người cuối cùng trong số 8 bị cáo nghe tuyên án. Cựu tổng thống Iraq bị chứng minh có tội trong vụ ra lệnh tàn sát 148 người, gồm chủ yếu là tín đồ Hồi giáo dòng Shiite ở thị trấn Dujail năm 1982. Do đó ông này phải lĩnh bản án ở mức cao nhất.Khi được gọi vào phòng xử, Saddam Hussein mặc bộ comple màu đen áo sơ mi trắng quen thuộc và cầm theo một cuốn kinh Koran. Bị cáo đặc biệt này bình thản bước tới ghế và ngồi xuống.Thẩm phán Rauf Abdel Rahman yêu cầu Saddam Hussein đứng lên khi ông đọc lời tuyên án, nhưng cựu tổng thống Iraq kiên quyết từ chối. Hai người phục vụ tòa buộc phải được huy động để xốc ông này rời khỏi ghế.Ngay khi nghe tuyên án, Saddam Hussein hô lớn: " Allahu Akhbar!  (Thánh Allah vĩ đại). Iraq muôn năm. Nhân dân Iraq muôn năm. Đả đảo những kẻ phản quốc". Ông còn hét vang những câu thóa mạ tòa án, thẩm phán và lực lượng chiếm đóng do Mỹ đứng đầu tại Iraq.Gương mặt Saddam Hussein có vẻ thất thần và có phần tức giận khi nghe tòa ra phán quyết cuối cùng đối với mình. Tuy nhiên, khi được dẫn giải ra khỏi phòng xử ông này lại thoáng một nụ cười nhẹ.Cùng chung bản án treo cổ còn có hai bị cáo khác là cựu giám đốc cơ quan tình báo Iraq Barzan Ibrahim al-Tikriti, anh em cùng cha khác mẹ với Saddam và cựu chánh án tòa cách mạng Iraq Awad Hamed al-Bander. Bị cáo Bander cũng hô vang " Allahu Akhbar " khi bị đưa ra khỏi phòng xử.Cựu phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan lĩnh án tù chung thân. "Rõ ràng là bản án đã được quyết định từ trước, tòa án này chẳng hề làm gì cả", bị cáo Ramadan tuyên bố sau khi nghe phán quyết.Có 3 bị cáo cùng bị tuyên án 15 năm tù vì có vai trò tương tự trong vụ thảm sát Dujail năm 1982. Sự kiện đẫm máu hơn 2 thập kỷ trước xảy ra sau một vụ ám sát bất thành nhằm vào Saddam Hussein tại khu vực này.Người đầu tiên nghe tòa tuyên án là Mohammed Azawi Ali, cựu thành viên cao cấp của đảng Baath trước đây. Người này được tha bổng vì tòa không có bằng chứng buộc tội trong vụ Dujail.Ngay sau khi tòa tuyên án 8 bị cáo, những tiếng súng bắn chỉ thiên để ăn mừng đã vang lên ở thủ đô Baghdad. Trước đó, Baghdad cùng 3 tỉnh Diyala, Salahuddin và Anbar được lệnh giới nghiêm đề phòng bạo động. Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki thì lên án Saddam và kêu gọi người dân không gây bạo lực.Nhiều người chỉ trích phiên tòa xử Saddam Hussein diễn ra theo công lý của kẻ chiến thắng và chịu ảnh hưởng của Mỹ. Các luật sư của Saddam còn cáo buộc chính phủ can thiệp quá sâu và phản đối thời điểm đưa ra phán quyết chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )