Trần Thủy Biển sa vào bê bối tham nhũngNgười đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển bác bỏ các cáo buộc tham nhũng và tuyên bố không từ chức, bất chấp áp lực càng lúc càng gia tăng, sau khi các công tố viên tuyên bố họ có đủ bằng chứng để khởi tố ông.
“Những cáo buộc này không thể chấp nhận được”, ông Trần bình luận hôm qua.Hàng nghìn người đổ ra đường phố Đài Bắc để yêu cầu ông từ chức hôm thứ bảy. Hôm thứ sáu, các công tố viên cho biết họ có đủ bằng chứng để cáo buộc ông tội tham nhũng, cho dù ông được bảo vệ bởi "luật miễn truy tố tổng thống".Vợ ông Trần và ba phụ tá trước đó đã bị bị truy tố tội lạm dụng công quỹ.Ông Trần phát biểu trên truyền hình: “Tôi xin hỏi mọi người liệu A Biển (tên thân mật của ông) có thể là tay vô lại như vậy được không? Cáo trạng này chỉ là một án tử hình đối với các chính trị gia”.Tuy nhiên, ông Trần “quyết định đối mặt với sự chất vấn và điều tra của các công tố viên, vì tôi không có gì phải giấu diếm” và khẳng định “sẵn sàng từ chức nếu thẩm phán kết luận tôi tham nhũng”.Người đứng đầu chính quyền Đài Loan khẳng định ông không có động cơ tham nhũng và nhấn mạnh ông đã tình nguyện cắt nửa lương của mình – số tiền lớn hơn nhiều con số ông bị tố cáo biển thủ.Tuy nhiên, Trần nói thêm: “Tôi xin lỗi tất cả nhân dân và thành viên đảng cầm quyền vì đã gây nên hỗn loạn chính trị”.Những lời tố cáo liên quan đến một quỹ bí mật của người đứng đầu chính quyền dành cho các hoạt động ở nước ngoài. Các quan chức cho biết khoảng 500.000 USD đã biến mất một cách bí hiểm.Trong 4 tháng điều tra, giới chức Đài Loan đã xem xét 6 trường hợp riêng biệt liên quan đến việc sử dụng quỹ. Họ cho biết ông Trần đưa ra hai lời giải thích hợp lý về hai trường hợp, nhưng 3 vụ khác thì đáng ngờ, và một thì có vẻ hoàn toàn bịa đặt.Sau khi truy tố vợ của ông Trần, văn phòng công tố cho biết họ có “đủ bằng chứng cho thấy người đứng đầu chính quyền bị nghi ngờ tội tham nhũng và giả mạo. Nhưng vì hiến pháp bảo vệ ông trước các cáo trạng hình sự, ông chỉ có thể bị truy tố sau khi rời khỏi chức vụ tổng thống”.Hồi tháng 5, con rể của Trần là Chao Chien-ming bị bắt và tố cáo có hành vi buôn bán gian lận.Nhiệm kỳ của ông Trần Thủy Biển đến năm 2008 mới kết thúc. Các đảng đối lập chính tuyên bố nếu ông không từ chức, trong tuần này họ sẽ bỏ phiếu tại cơ quan lập pháp để buộc ông phải làm việc này.M.C.  (theo  BBC )