Thaksin sẵn sàng ra tòaThủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã sẵn sàng ra tòa và bảo vệ bản thân trước cáo buộc tham nhũng, luật sư của ông là Noppadol Pattama cho biết hôm qua. Noppadol cho biết Thaksin, hiện ở Bắc Kinh, sẽ tính chuyện về nước khi thiết quân luật được xóa bỏ."Thaksin có quyền tự vệ trước tòa. Ông ấy đã chuẩn bị và sẵn sàng dù chưa có lời cáo buộc trực tiếp nào nhằm vào ông ấy. Vấn đề ở đây chỉ là những luận điệu mà thôi", Noppadol nói.Tỷ phú truyền thông đến Bắc Kinh tuần trước giữa lúc có tin đồn rằng các cuộc đàm phán đang được tiến hành để đảm bảo việc hồi hương của ông.Báo giới Thái Lan cho hay an ninh giữa biên giới Thái Lan và Lào được thắt chặt khi có tin đồn rằng Thaksin có thể về nước qua đường Tam giác vàng.Tuy nhiên, Noppadol bác bỏ thông tin đó và cho biết Thaksin không có ý định về nước trong tương lai gần. "Ông ấy sẽ chỉ về nước khi tình hình trở lại bình thường và một trong những dấu hiệu của tình hình trở lại bình thường là thiết quân luật được xóa bỏ".Các nhà lãnh đạo cuộc đảo chính lật đổ Thaksin hôm 19/9 cho rằng, tình trạng tham nhũng tràn lan suốt 5 năm ông cầm quyền đã hủy hoại nền dân chủ của nước này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )