Triều Tiên dọa cho Australia nếm mùi thảm họaTriều Tiên chỉ trích và đe dọa Australia sau khi ngoại trưởng nước này lên án chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng."Australia gần đây thể hiện những bước đi nguy hiểm khi vào hùa với những hành động khiêu khích chính trị và quân sự điên rồ của Mỹ nhằm chống lại Triều Tiên", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay ra tuyên bố."Ngoại trưởng Australia đã bày tỏ sự ủng hộ của bà đối với việc Mỹ xem xét tất cả lựa chọn, bao gồm sử dụng vũ lực đối với Triều Tiên. Trong chuyến đi đến Hàn Quốc, bà ta đã đến Panmunjom vào ngày 11/10 cùng với Bộ trưởng Quốc phòng Australia để lên án Triều Tiên", bản tin của  KCNA  có đoạn.Panmunjom, hay còn gọi là làng đình chiến, nằm trong Khu Phi quân sự (DMZ) chia tách Hàn Quốc và Triều Tiên.  Trong chuyến thăm làng này, hai bộ trưởng Australia đã nhấn mạnh việc cần gây áp lực ngoại giao để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Triều Tiên và kêu gọi nước này ngừng chương trình vũ khí."Nếu Australia tiếp tục theo chân Mỹ trong việc áp đặt áp lực quân sự, kinh tế và ngoại giao lên Triều Tiên, bất chấp những cảnh báo lặp đi lặp lại, họ sẽ không thể tránh được thảm hoạ",  KCNA  cảnh báo.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gần đây gia tăng không chỉ vì Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa, mà còn do những lời chỉ trích và đe nẹt gay gắt lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang chuẩn bị phóng tên lửa trong bối cảnh Mỹ - Hàn sẽ tập trận chung vào tuần tới.Phương Vũ