Iraq đóng cửa hai đài truyền hình của người SunniHôm qua, ngay sau khi tòa tuyên Saddam án tử hình, Bộ Nội vụ Iraq ra lệnh phong tỏa hai kênh truyền hình của người Hồi giáo dòng Sunni do vi phạm thiết quân luật và lệnh cấm phát những thông tin "có thể gây mất ổn định đất nước".
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq, thiếu tướng Abdul-Karim Khalaf, cho biết hai đài truyền hình mang tên  Al-Zawraa  và  Salahuddin  bị đóng cửa theo mệnh lệnh được Thủ tướng Nouri al-Maliki phê chuẩn.Theo quan chức này, hai cơ quan truyền thông nói trên vi phạm quy định giới nghiêm tại Baghdad cùng 3 tỉnh Diyala, Salahuddin và Anbar bằng cách phỏng vấn người dân trên đường phố và phát những lời bình luận có dấu hiệu "kích động bạo lực".Giám đốc kênh  Al-Zawraa , nhà lập pháp Mishan al-Jabouri ,kể lại rằng cảnh sát Iraq đã ập vào trụ sở đài vào tối qua và cho phong tỏa toàn bộ. Theo ông lý do vì kênh truyền hình đã chỉ trích bản án tử hình của tòa dành cho Saddam Hussein.Ông Jabouri nhắc lại quan điểm của mình về việc cựu tổng thống Iraq lĩnh án treo cổ trong vụ sát hại 148 người ở thị trấn Dujail năm 1982: "Nếu Saddam ra lệnh giết vài trăm người Iraq thì các quan chức hiện nay ở Baghdad đáng bị 1.000 án tử hình, vì họ gây ra các vụ giết chóc hàng ngày còn lớn hơn những gì do Saddam gây ra".Trước đó hồi tháng 7, Thủ tướng Iraq Maliki cảnh báo các đài truyền hình không được phát những hình ảnh có thể gây mất ổn định cho đất nước. Còn tướng Khalaf khẳng định, các chương trình và bình luận kích động bạo lực hay kêu gọi thù hằn dân tộc bị coi là vi phạm luật chống khủng bố của Iraq.Tháng 9 vừa qua, chính phủ Iraq từng yêu cầu mạng truyền hình vệ tinh nổi tiếng trong thế giới Ảrập là  Al-Arabiya  phải ngừng hoạt động tại Baghdad trong một tháng.Thánh 11/2003, chính phủ Iraq do Mỹ bổ nhiệm cũng cấm  Al-Arabiya  đưa tin từ Baghdad sau khi họ phát một đoạn băng ghi âm tiếng nói của Saddam Hussein, lúc đó vẫn còn đang lẩn trốn. Nhưng đài truyền hình này đã sớm được hoạt động trở lại.Chính phủ Iraq còn đóng cửa văn phòng tại Baghdad của kênh  Al-Jazeera  tháng 8/2004 vì bị cáo buộc "kích động bạo lực". Hiện văn phòng này vẫn bị phong tỏa nhưng  Al-Jazeera  có thể hoạt động tại khu vực do người Kurd kiểm soát ở miền bắc Iraq.Đình Chính  (theo  AP )