Bắt quả tang kẻ xâm hại trẻ em nhờ InternetThanh tra cảnh sát Paul Krawczyk đang giả làm một kẻ chuyên lạm dụng tình dục trẻ em để phá án thì nhận được video "sống", quay cảnh một kẻ đang làm trò đồi bại, gửi qua Internet. Cảnh sát ập đến và bắt quả tang tên kia.
"Thật kinh tởm", Krawczyk nói. "Vào lúc đó, tim tôi như nhảy bật ra khỏi lồng ngực, người toát mồ hôi. Tôi chỉ muốn thò tay qua màn hình mà chộp lấy cháu bé để bảo vệ", viên thanh tra cảnh sát, thuộc Cơ quan chống xâm hại trẻ em Toronto, kể lạiNgay khi nhìn thấy cảnh tượng mà nghi phạm nói trên gửi trực tiếp qua Internet, Krawczyk báo cho các đồng nghiệp. Cảnh sát lập tức đến và bắt người đàn ông ngay tại nhà của y. Cháu bé được trao cho gia đình.Nghi phạm lạm dụng trẻ em bị buộc nhiều tội danh, trong đó có xâm hại tình dục và chụp ảnh khỏa thân trẻ em và đã ra tòa hôm qua.T. H.  (theo  Reuters, AP )