Vô tình thành triệu phúMột anh công nhân mất việc tên là Zhang ở Trường Sa, Hồ Nam, Trung Quốc, đã trở thành triệu phú nhờ trúng xổ số do nhầm lẫn của máy tính.
Zhang bắt đầu mua xổ sốt cách đây hai năm và mỗi lần bỏ ra 4 nhân dân tệ (khoảng 8.000 VND) để mua hai số nhưng chưa bao giờ gặp may.Hôm thứ ba, Zhang lại mua xổ số và chọn dãy số mà anh từng đánh bạc trước đó. Nhân viên nhập con số may mắn 4361447 vào máy tính thay vì 2361447 như Zhang yêu cầu. Bỗng nhiên, Zhang trúng 5 triệu tệ (khoảng 600 nghìn USD).Vợ của Zhang mất vì tai nạn cách đây hai năm và sau đó anh mất việc. Zhang có một cậu con trai đang học tiểu học. Anh cho biết sẽ dùng tiền kinh doanh và hy vọng có cuộc sống tốt hơn.Mai Trang  (theo  Xinhua )