Trộm cầu cứu cảnh sátMột tay trộm ở Ba Lan phải nhờ cảnh sát cứu mạng, sau khi bị một nhân viên bảo vệ cầm rìu đuổi đánh hăng đến mức y bị chấn thương sọ não.
Người bảo vệ ở thành phố Katowice phát hiện ra tên trộm 25 tuổi, sau khi y đột nhập vào một ngôi nhà. Người này dùng phần cùn của chiếc rìu nện ba lần vào đầu kẻ trộm, khiến cho y bị rạn cả sọ.“Tên trộm, đầu óc quay cuồng, lao ra ôtô, mở khóa cửa xe và nổ máy”, một phát ngôn viên cảnh sát kể lại.Viên bảo vệ đuổi theo, đập vỡ cửa sổ và giật mạnh tay lái, khiến cho chiếc xe, vừa mới tăng tốc, đâm vào vào một mô đất. Không còn lối thoát, tên trộm bèn gọi điện cho cảnh sát nhờ cứu giúp.Một toà án giờ đây sẽ quyết định xem hành động của người bảo vệ có vượt quá mức tự vệ và cấu thành tội phạm hay không.Những vết thương ở đầu của tên trộm không đe doạ tính mạng. Y có nguy cơ phải lãnh 10 năm tù vì tội ăn trộm, trong khi người bảo vệ có thể phải bóc lịch 8 năm nếu bị kết tội dùng vũ khí có khả năng gây sát thương hành hung người khác.M.C.  (theo  Reuters )