John Kerry xin lỗi sau lời bình luận về IraqLo ngại sẽ làm tổn hại đến đảng mình trong bầu cử Quốc hội Mỹ tuần tới, thượng nghị sĩ John Kerry, người đại diện đảng Dân chủ tranh cử vào Nhà Trắng năm 2004, xin lỗi “bất kỳ quân nhân và thành viên gia đình Mỹ nào” cảm thấy bị xúc phạm vì những bình luận mới đây của ông. 6 ngày trước khi diễn ra bầu cử, John Kerry hôm qua cho biết ông muốn tránh khả năng đảng Cộng hòa sẽ tập trung mũi dùi vào ông để hạ uy tín của đảng Dân chủ trong những ngày cuối cùng của cuộc đấu giành quyền kiểm soát Quốc hội. Ông tỏ ý chân thành lấy làm tiếc là những lời lẽ của ông lại bị “hiểu sai là có hàm ý tiêu cực với những người mặc quân phục”.Hôm thứ hai, Kerry phát biểu trước các sinh viên ở bang California rằng nếu họ sao nhãng học hành, họ có thể “mắc kẹt ở Iraq”. Nhà Trắng sau đó đòi vị thượng nghị sĩ bang Massachussets phải xin lỗi các binh lính, cho dù John Kerry thanh minh rằng đây chỉ là một câu nói đùa hỏng nhằm vào Tổng thống Bush mà thôi.Các thành viên cấp cao trong đảng Dân chủ đã đề nghị ông tránh xuất hiện trước công chúng, để tránh gây thêm tranh cãi.Trong khi các cuộc thăm dò cho thấy công chúng phản đối chiến tranh ở Iraq, đảng Dân chủ ngày càng tỏ ra lạc quan là họ sẽ giành được 15 ghế cần thiết để nắm quyền kiểm soát Hạ viện. Họ cần thêm 6 ghế để nắm được Thuợng viện, một mục tiêu khó khăn hơn.Điều mà đảng Dân chủ lo ngại là vị thượng nghị sĩ bang Massachussets một lần nữa sẽ trở thành gương mặt của đảng trong chiến dịch tranh cử: “Không ai muốn cuộc bầu cử năm 2004 tái diễn”, thượng nghị sĩ bang New York Hillary Clinton bình luận. Cũng như Kerry, Clinton được coi là một ứng cử viên tiềm năng của đảng Dân chủ tranh cử chức tổng thống năm 2008.Các ứng cử viên Quốc hội ở Iowa và Minnesota nói thẳng là họ không hoan nghênh Kerry tại các buổi vận động tranh cử, như kế hoạch định trước. Vị thượng nghị sĩ cũng hủy bỏ một buổi họp mặt ở Philadelphia.“Dù sao thì ông ấy cũng đã nói một điều thật ngu ngốc. Ông ấy nên xin lỗi”, Claire McCaskill, đại diện phe Dân chủ tranh cử vào Thượng viện ở Missouri, nhận xét.Nhà Trắng cho biết họ chấp nhận tuyên bố của Kerry. “Lời xin lỗi của thượng nghị sĩ Kerry vì đã xúc phạm các binh lính tuy có muộn nhưng dù sao cũng đúng đắn”, phó thư ký báo chí Dana Perino bình luận.Đảng Cộng hòa đang ra sức biến Kerry thành một mục tiêu công kích trong chiến dịch tranh cử, giống như họ đã giễu cợt ông hai năm về trước trong cuộc bầu cử tổng thống.M.C.  (theo  AP )