Nga tăng gấp đôi giá gas cho GruziaTập đoàn khí đốt của Nga Gazprom hôm qua tuyên bố sẽ tăng giá bán khí đốt cho Gruzia lên gấp đôi kể từ năm 2007. Tập đoàn khí đốt của Nga Gazprom hôm qua tuyên bố sẽ tăng giá bán khí đốt cho Gruzia lên gấp đôi kể từ năm 2007.  >  Khủng hoảng Nga - GruziaKể từ năm tới, mỗi 1.000 mét khối khí đốt mua của Gazprom, Gruzia sẽ phải trả 230 USD. Giá hiện thời là 110 USD.Trước đó, Gazprom từng tuyên bố sẽ chấm dứt trợ giá đối với những nước thuộc Liên bang Xôviết cũ và sẽ tính giá cho những nước này gần bằng mức xuất khẩu sang châu Âu. Các nước ở châu Âu phải trả từ 230 - 250 USD cho mỗi 1.000 mét khối khí đốt mua từ Nga.Tháng trước, công ty nhập khẩu gas lớn nhất Gruzia - Energy Invest - khẳng định Gazprom định tăng giá năm 2007 từ 170 - 250 USD cho 1.000 mét khối. Năm tới, Gruzia sẽ mua 360 triệu mét khối khí đốt từ Gazprom, tăng 250 triệu so với năm nay.Sau tuyên bố của Gazprom, Bộ trưởng Cải cách kinh tế Gruzia Kakha Bendukidze cho biết họ không bất ngờ về quyết định trên. "Tôi không biết đây đã là giá cuối cùng hay chưa song đây không phải giá thị trường, nó mang động cơ chính trị", ông nói.Ông cho hay sẽ theo dõi việc Gazprom tính giá cho các nước láng giềng của Gruzia là Azerbaijan và Armenia như thế nào.Nga thường bị chỉ trích dùng Gazprom như một vũ khí chính trị nhằm kiểm soát các nước láng giềng.Khủng hoảng ngoại giao giữa hai nước càng căng thẳng khi Gruzia bắt 4 sĩ quan Nga vì cho rằng họ đang do thám nước này hồi tháng 9. Kremlin đáp trả bằng việc cắt liên lạc trên biển, trên không và thư tín với Gruzia đồng thời bắt người Gruzia nhập cư bất hợp pháp ở Nga. Nga còn cấm nhập các sản phẩm xuất khẩu chính của Gruzia là rượu và nước khoáng trong vài tháng vì cho rằng nó ảnh hưởng tới sức khỏe.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )