Anh cho phép mang chất lỏng lên máy bayHành khách sẽ được mang một lượng hạn chế chất lỏng trong hành lý xách tay trên máy bay kể từ tuần tới, tại các sân bay Anh.
Trước đó, theo quy định về an ninh hàng không sau âm mưu nổ tung máy bay trên bầu trời Đại Tây Dương, Anh cấm hành khách mang bất kỳ chất lỏng nào lên máy bay, trừ thuốc và sữa trẻ em.Theo quy định mới thì từ ngày 6/11, hành khách sẽ được mang một số loại chất lỏng và dạng sệt như dung dịch dùng cho kính áp tròng, kem đánh răng và nước hoa, nhưng không được mang những hộp đồ uống lớn.Chi tiết về quy định an ninh mới kể trên mà giới chức sân bay Anh công bố hôm qua đã được Ủy ban châu Âu ủng hộ tháng trước. Các hãng hàng không chỉ trích nặng nề chuyện hoãn và hủy chuyến vì các biện pháp an ninh.Mỹ đã dỡ bỏ một phần lệnh cấm tương tự hồi tháng 9.Theo quy định mới này, những vật chứa chất lỏng phải được để trong túi nhựa trong suốt và thể tích không quá 20 cm x 20 cm. Sữa, đồ ăn cho trẻ em và thuốc men được đặc cách.Anh cấm mang chất lỏng lên máy bay hồi tháng 8 sau khi lực lượng an ninh nước này phát hiện âm mưu cho nổ tung 10 phi cơ của các hãng hành không Mỹ bằng chất nổ dạng lỏng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )