Thaksin có thể trở lại chính trườngThủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã sang Bắc Kinh và sẽ về nước sau khi tình trạng thiết quân luật được dỡ bỏ. Luật sư của Thaksin là Noppadon Patama hôm nay cho biết nhà tỷ phú truyền thông đã sang Trung Quốc để "nghỉ ngơi và gặp gỡ bạn bè" và không có ý định ngay lập tức về Thái Lan."Ông ấy sẽ trở lại Thái Lan vào thời điểm phù hợp, khi thiết quân luật được xóa bỏ. Ông ấy sẽ tính chuyện trở lại chính trường khi hiến pháp mới hoàn thành", vị luật sư từng học tập tại Anh cho hay.Sáng nay, lãnh đạo phe đảo chính Sonthi Boonyaratglin, người từng khuyến cáo Thaksin không nên sớm trở về nước, cho biết chuyện trở lại của vị cựu thủ tướng này nằm trong tay của chính phủ lâm thời."Nếu muốn trở lại Thái Lan, ông ấy phải liên lạc với chính phủ chứ không phải Hội đồng An ninh Quốc gia", Sonthi nói.Đất nước chùa tháp vẫn đang thi hành luật quân sự và các hoạt động hội họp chính trị hoặc các bài báo chỉ trích chính phủ vẫn bị cấm. Chính phủ mới nhiều lần khẳng định sẽ sớm xóa bỏ thiết quân luật nhưng không nói rõ vào thời điểm nào.Hồi đầu tuần, báo chí Thái Lan cho biết Thaksin dự định gặp gỡ người kế nhiệm của ông là Surayud Chulanont tại cuộc gặp các nhà lãnh đạo Đông Nam Á ở Trung Quốc. Tuy nhiên, thông tin này bị Surayud và các quan chức Trung Quốc bác bỏ.Kể từ khi bị lật đổ hôm 19/9, Thaksin sống tại London nơi gia đình ông có một căn hộ cao cấp.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )