Làm gái gọi để đóng học phíỚ Pháp có tới 40.000 nữ sinh viên kiếm tiền cho việc học bằng con đường làm gái mại dâm, hiệp hội sinh viên SU-Etudiant ước tính.
Ớ Pháp có tới 40.000 nữ sinh viên kiếm tiền cho việc học bằng con đường làm gái mại dâm, hiệp hội sinh viên SU-Etudiant ước tính.SU-Etudiant - một hiệp hội lớn ở Pháp - nói con số trên tương đương với 2% toàn bộ sinh viên Pháp. Ngoài việc làm gái bao và gái đứng đường, các cô này còn kiếm tiền bằng cách khỏa thân qua webcam trên Internet.SU-Etudiant dẫn ra trường hợp của "Julie", 35 tuổi, từng sang Bỉ làm gái trong suốt 7 kỳ nghỉ hè liền khi theo học ngành bác sĩ thú y ở Pháp. Đầu tiên, cô làm người mẫu cho các cửa hàng quần áo, sau đó đi mát xa khiêu dâm và làm gái bao.Theo hiệp hội, xu hướng này là hậu quả của việc sinh viên bị giảm trợ cấp trong khi chi phí tiêu dùng ngày càng tăng."Hiện tượng này đúng là có xảy ra. Nhiều sinh viên gặp khó khăn về tiền nong bởi giá nhà cửa ngày càng tăng lên trong khi trợ cấp vẫn giữ nguyên", Guillaume Houzel - chủ tịch OVE, cơ quan chuyên theo dõi điều kiện sống và thu nhập của sinh viên - cho biết.Một cuộc điều tra dân số dưới 25 tuổi của Pháp năm 2000 cho thấy 100.000 sinh viên sống dưới mức nghèo đói và 51% làm việc trong khi học."Tuy nhiên, việc sinh viên làm gái là chuyện cá nhân của họ", một phát ngôn viên cho tổ chức chống nô lệ tình dục nói. "Hơn nữa, các hoạt động này diễn ra rất bí mật, cảnh sát khó có thể lần ra và cũng không phải là một loại tội phạm".Một cảnh sát cho biết chính quyền không thể làm gì để giải quyết tình trạng này, hơn nữa, nhiều cô bị lóa mắt bởi những thứ xa hoa trong thế giới gái bao. Ông thêm rằng phần lớn gái mại dâm sinh viên không hoạt động thông qua môi giới mà bằng các quảng cáo nhỏ, các bức hình khiêu dâm và webcam gây khó cho cảnh sát.Tuy nhiên, cảnh sát tỏ ra nghi ngờ về số liệu của hiệp hội SU-Etudiant đưa ra. Họ nói rằng số gái mại dâm giả làm sinh viên Pháp nhiều hơn số sinh viên bán tình dục để đổi lấy tấm bằng.Mai Trang  (theo  Independent )