Triều Tiên nêu điều kiện để đàm phán về chương trình hạt nhânTriều Tiên tuyên bố chỉ đàm phán về giải trừ vũ khí hạt nhân nếu Mỹ đảo ngược chính sách "thù địch" của họ."Trừ khi chính sách thù địch và mối đe dọa hạt nhân từ Mỹ được loại bỏ hoàn toàn, chúng tôi sẽ không bao giờ đặt vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của mình lên bàn đàm phán trong bất kỳ trường hợp nào",  AFP  dẫn lời phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Kim In-ryong nói ngày 16/10.Ông Kim cảnh báo tình hình trên bán đảo Triều Tiên "đã bất ổn đỉnh điểm và một cuộc chiến tranh hạt nhân có thể nổ ra bất cứ lúc nào".Sau hàng loạt vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân lần 6, ông Kim tuyên bố Triều Tiên đã "vượt qua cánh cổng cuối cùng", trở thành một quốc gia hạt nhân, có thể tấn công hạt nhân."Toàn bộ lãnh thổ Mỹ đều nằm trong tầm bắn của chúng tôi. Nếu Mỹ dám xâm phạm lãnh thổ thiêng liêng của chúng tôi, kể cả chỉ một chút, họ sẽ không thể thoát khỏi sự trừng phạt nặng nề dù có ở đâu trên thế giới", nhà ngoại giao Triều Tiên nói.Mỹ và Hàn Quốc ngày 16/10 bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung nhằm phô diễn lực lượng trước Triều Tiên. Cuộc tập trận có sự tham gia của một tàu sân bay và hai tàu khu trục Mỹ.Ông Kim cho biết Triều Tiên sẽ không nhằm vào các quốc gia không tham gia chiến dịch quân sự do Mỹ dẫn đầu. "Chúng tôi không có ý định sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ khí hạt nhân nhằm vào các quốc gia khác, miễn là họ không tham gia những hành động quân sự của Mỹ nhằm vào Triều Tiên", theo Kim.Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ở mức cao. Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gần đây đấu khẩu, công kích cá nhân và dọa tấn công lẫn nhau.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 15/10 nói Tổng thống Trump muốn tránh chiến tranh, dù ông chủ Nhà Trắng cho rằng ông Tillerson đang "lãng phí thời gian" với phương thức ngoại giao."Ông ấy không muốn có chiến tranh", ông Tillerson trả lời  CNN . Nỗ lực ngoại giao sẽ "tiếp tục cho đến khi quả bom đầu tiên được thả".Như Tâm