Iran thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânHôm qua, Iran cho bắn thử hàng chục quả hỏa tiễn các loại ngay khi mở màn cuộc tập trận quân sự quy mô lớn tại vùng Vịnh, trong đó có loại tên lửa Shahab-3 có thể mang đầu đạn hạt nhân với tầm bắn vươn tới được lãnh thổ Israel.Tư lệnh Vệ binh Quốc gia tức quân đội Iran là Yahya Rahim Safavi tuyên bố: "Chúng tôi muốn thể hiện sức mạnh phòng vệ của mình đối với kẻ thù liên khu vực và hy vọng họ sẽ hiểu thông điệp này". Theo các nhà phân tích ông đang ám chỉ tới Mỹ, Anh và Pháp.Còn đài phát thanh quốc gia Iran nhấn mạnh: "Cuộc tập trận nhằm mục đích xác lập an ninh cho khu vực mà không có sự can thiệp của các cường quốc liên khu vực, những nước đang cố biện minh cho sự hiện diện của họ bằng cách mô tả khu vực này là rối loạn".Cuộc phô diễn sức mạnh của Tehran diễn ra chỉ 3 ngày sau khi cuộc tập trận của hải quân 6 nước gồm Australia, Bahrain, Anh, Pháp, Italy và Mỹ kết thúc tại vịnh Persian. Iran cho rằng sự kiện này của liên quân là "phiêu lưu" và không giúp gì cho an ninh khu vực.Trong khi đó, Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Israel Binyamin Ben-Eliezer cho biết ông không hề ngạc nhiên về việc Iran bắn thử tên lửa. Ông cũng cảnh báo rằng, nếu không kìm hãm Iran thì nước này sẽ là "một mối hiểm họa đối với thế giới".Ông Ben-Eliezer nhấn mạnh: "Vụ thử nghiệm tên lửa của Iran không chỉ gây lo ngại cho Israel mà cho cả các nước Ảrập, những quốc gia Hồi giáo, khu vực Vùng Vịnh, Bắc Phi và châu Âu. Chúng tôi luôn cảnh báo thế giới về hiện tượng mang tên Iran này".Tháng 12 năm ngoái, Israel cũng đã thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa mang tên Arrow của họ, có khả năng chống lại các loại hỏa tiễn như Shahab-3 của Iran. Hệ thống Arrow được ngành công nghiệp quốc phòng Israel phát triển với sự hỗ trợ của Mỹ.Loại tên lửa Shahab-3 của Iran có thể mang đầu đạn hạt nhân với tầm bắn hơn 2.000 km. Do đó nó có thể bắn tới đất Israel và tấn công các căn cứ quân sự của Mỹ tại Trung Đông. Nhiều chuyên gia quân sự cho rằng, loại hỏa tiễn này được phát triển dựa trên tên lửa Nodong của Bắc Triều Tiên.Tuy nhiên, Tehran nhiều lần phủ nhận việc tiếp nhận công nghệ tên lửa từ Bình Nhưỡng. Nước này thử nghiệm Shahab-3 (trong tiếng địa phương nghĩa là  Sao băng ) từ cuối những năm 1990 và lần đầu tiên công khai trong một một cuộc diễu binh năm 2003.Kể từ đầu năm, Iran đã tổ chức 3 cuộc tập trận và thường sử dụng hoạt động này để thử nghiệm các loại vũ khí do ngành công nghiệp trong nước phát triển. Theo lời tướng Safavi, cuộc diễn tập lần này mang tên "Đấng Tiên tri vĩ đại" sẽ kéo dài 10 ngày tại vịnh Persian, biển Oman và một số tỉnh của Iran.Tư lệnh lực lượng không quân thuộc Vệ binh Cách mạng Iran Hossein Salami thì tuyên bố: "Có một số lượng lớn tên lửa tiên tiến, có tầm bắn, đầu đạn và chủng loại khác nhau đã được phóng thành công trong cùng một thời điểm".Ngoài Shabab-3, hôm qua Iran còn phóng thử tên lửa Shahab-2 mang đầu đạn đa mục tiêu có thể văng ra 1.400 viên bom bi một lúc. Bên cạnh đó còn có tên lửa dùng nhiên liệu rắn Zalzal cùng các loại hỏa tiễn khác như Scud-B, Zolfaghar-73 và Z-3.Hiện Iran và các nước phương tây tiếp tục vướng vào tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân. Washington cáo buộc Tehran có tham vọng chế tạo vũ khí nguyên tử, trong khi Iran phủ nhận và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích phát điện.Đình Chính  (theo  AP ,  ISNA )