Thủ đoạn trong quảng cáo tranh cử Quốc hội MỹKhông ai dám cho rằng cuộc đua giành quyền kiểm soát Quốc hội Mỹ diễn ra một cách hoàn toàn công bằng và chính trực. Nhưng ngay cả các chuyên gia cũng phải ngạc nhiên vì mức độ độc địa của một số quảng cáo chỉ trích đối thủ trên các phương tiện truyền thông.
Một quảng cáo ở bang Tennessee “lập ra kỷ lục mới về sự thấp hèn trong tranh cử chính trị", John Geer, người chuyên nghiên cứu về tranh cử, bình luận.  Đó là đoạn phim giễu cợt nhằm vào Harold Ford, ứng cử viên da đen của đảng Dân chủ vào Thượng viện.Trong phim, một loạt người đưa ra những lý do mang tính đùa cợt về việc tại sao họ lại bầu cho Ford. Ví dụ, một người đi săn phát biểu: “Ford nói đúng, quả là tôi có quá nhiều súng”. Một người khác thì tự hỏi: “Vậy là ông ấy nhận tiền từ những tay sản xuất tranh ảnh khiêu dâm. Nhưng thử hỏi có ai có ai không làm thế?”Tuy nhiên, cảnh bị coi là đi quá mọi giới hạn là một cô gái tóc vàng – có vẻ như không mặc quần áo – tâm sự: “Tôi đã gặp Harold tại một bữa tiệc của tạp chí Playboy”. Kết thúc cảnh này, cô nháy mắt và nói thì thào: “Harold, hãy gọi điện cho em!”"Đó chính là lúc quảng cáo đã tạo ra một bước đột phá mới, rủi thay theo nghĩa xấu”, Geer, giáo sư nghiên cứu chính trị tại Đại học Vanderbilt, nhận xét. Tại tiểu bang vốn là nơi sinh ra nhóm đề cao sự độc tôn của người da trắng Ku Klux Klan sau nội chiến, đoạn quảng cáo trên bị cho là gợi lại “những nỗi lo sợ từ xưa về bình đẳng chủng tộc”.Nhân vật Playboy dường như ám chỉ việc Harold Ford tham dự bữa tiệc mừng giải bóng bầu dục Super Bowl, do tạp chí này tổ chức hồi năm ngoái. Ford không hối hận vì đã đến dự tiệc: “Tôi thích bóng bầu dục và tôi yêu phụ nữ”.Quảng cáo trên gây nên một cơn bão phản đối mạnh mẽ đến mức Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, nhóm tài trợ phim, phải rút lại nó. Họ giải thích rằng theo đạo luật kỳ quặc về tài trợ tranh cử, họ không thể góp ý cho đoạn phim. Chủ tịch ủy ban – Ken Mehlman - cũng khẳng định là đoạn phim không hề mang hàm ý phân biệt chủng tộc: “Vốn là một người rất nhạy cảm trong chuyện này, nhưng bản thân tôi cũng không tin như vậy. Tuy nhiên, nhiều người tốt ở cả hai phía lại nghĩ khác”.Geer là một người trong số đó. Ông rất ngạc nhiên là đảng Cộng hòa lại tung ra một quảng cáo như thế, khi ứng cử viên của họ đang dẫn trước. “Tôi băn khoăn không hiểu có phải đảng Cộng hòa nghĩ rằng mình đang gặp khó khăn hay không. Tôi luôn cho rằng họ chỉ dùng chiêu chủng tộc khi họ đang tụt lại sau”.Geer lập luận cách tranh cử tiêu cực – nghĩa là phê phán đối thủ nhiều hơn là ca ngợi những phẩm chất của chính mình – đang đóng một vai trò quan trọng trong nền chính trị Mỹ.“Những lời phê phán bao giờ cũng có  chất  hơn. Ai cũng có thể nói:  Tôi ủng hộ tự do , nhưng khi bạn công kích, bạn phải cụ thể hơn thế. Những quảng cáo tiêu cực thường có nhiều thông tin để chứng minh hơn là quảng cáo tích cực. Có như vậy bạn mới có thể buộc người khác phải chịu trách nhiệm. Nhưng bạn không thể làm ra những quảng cáo không có một chút sự thật nào”, Geer nhận xét.Đó chính là điều mà Brooks Jackson lo sợ đang xảy ra. Ông phụ trách trang web factcheck.org, dự án phi đảng phái của Trung tâm Chính sách Công cộng Annenberg thuộc Đại học Pennsylvania.  Ông và nhóm nghiên cứu của mình tìm hiểu và đánh giá những quảng cáo tranh cử trên cả nước.“Với kinh nghiệm theo dõi về tranh cử, tôi không thể nghĩ ra một đoạn quảng cáo tiêu cực hơn”, ông nhận xét về đoạn phim trên. “Thực ra cả hai phía hiện đều áp dụng cách này”.Ví dụ, đảng Cộng hòa phê phán một ứng cử viên đảng Dân chủ muốn bỏ phiếu cho “việc nghiên cứu đời sống tình dục của các cô gái mại dâm gốc Việt ở San Francisco” hơn là tài trợ nghiên cứu hồng huyết cầu. Còn đảng Dân chủ thì cáo buộc một thành viên đảng Cộng hòa là thu lợi từ những thay đổi trong chương trình chăm sóc y tế. FactCheck cho rằng đoạn quảng cáo thứ nhất thì “sai lầm” và “đáng ghê tởm”, còn đoạn thứ hai thì “không hề có bằng chứng”.Jackson rất bực về một quảng cáo do VoteVets.org đưa ra, nhằm chống lại một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, trong đó có George Allen (bang Virginia). Một đoạn phim có cảnh một binh lính bắn súng vào hai người nộm, một mặc áo chống đạn thời chiến tranh với Việt Nam, và một mặc áo chống đạn hiện đại. Chiếc thứ nhất bị thủng và chiếc thứ hai thì không. Sau đó, viên binh sĩ cáo buộc ông Allen bỏ phiếu phản đối việc cung cấp trang phục bảo vệ cho các binh lính. Vấn đề, theo Jackson, là: “Chưa từng có cuộc bỏ phiếu nào về áo chống đạn hết”.Jackson nhận xét các quảng cáo thường dựa vào một việc có thật nhưng lại dẫn đến một giả thiết sai lầm: “Rất hiếm khi có quảng cáo hoàn toàn bịa đặt”.Hơn nữa, tác giả những thông tin sai lệch cũng không chịu nhiều rủi ro. “Cách duy nhất có thể đập tan một quảng cáo mang tích công kích là bạn phải chứng minh được người đó nói dối, và ai cũng phải thừa nhận điều đó”, Jackson nhận xét.Vì thế, những quảng cáo kiểu này sẽ vẫn còn tiếp tục, ít nhất là hiện nay.“Các nhà tư vấn chính trị tin rằng chúng có hiệu quả. Bằng chứng cho thấy điều này là đúng trong một số trường hợp nhất định”, Jackson kết luận.M.C.  (theo  BBC )