Cựu chủ tịch Daewoo được giảm án tùTòa án Hàn Quốc giảm án từ 10 năm xuống còn 8 năm rưỡi đối với người sáng lập tập đoàn Daewoo Kim Woo-Choong nhưng vẫn giữ tội danh gian lận và biển thủ tài sản công. Án tù của ông Kim liên quan đến sự sụp đổ của Daewoo vào năm 1999 trong cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. Tập đoàn này nợ 82 tỷ USD trước khi tan rã.Chính phủ Hàn Quốc đã phải chi gần 32 tỷ USD để cứu vãn tập đoàn này. Ông Kim, khi đó đã chạy ra nước ngoài, bị cáo buộc lệnh cho cấp dưới thổi phồng tài sản thực của tập đoàn trong giai đoạn 1997 đến 1998 để có thể vay ngân hàng, và chuyển 3,2 triệu USD ra nước ngoài.Ông chính thức bị kết tội hồi tháng 7 năm ngoái và phải ra tòa sau 6 năm sống lưu vong. Kim bị kết án tù 10 năm hồi tháng 5, đồng thời phải nộp 20 tỷ USD.Ông Kim năm nay 69 tuổi và ở bệnh viện để phục hồi sau khi phẫu thuật tim và một loạt bệnh khác. Ông phải trở lại tù hôm thứ hai sau khi tòa án bác bỏ yêu cầu được ở lại bệnh viện thêm một thời gian nữa.Kim Woo-choong bắt đầu sự nghiệp bằng việc mua một công ty dệt nhỏ với giá 5.000 USD năm 1967. Sau 3 thập kỷ, ông biến nó trở thành một trong những tập đoàn công nghiệp mạnh nhất Hàn Quốc, có quan hệ chặt chẽ với những lãnh đạo doanh nghiệp khác và các chính trị gia hàng đầu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )