Nghị sĩ Mỹ từ chức vì tham nhũngHạ nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa Mỹ Bob Ney đệ đơn từ chức hôm qua, sau khi thừa nhận có những hành động tham nhũng và chịu sức ép từ chính đảng của mình.
Ney từng thừa nhận hôm 13/10 là đã đưa ra những lời khai man. Ông cũng nhận có những chuyến đi, ăn uống và được tài trợ tranh cử bằng tiền của nhân vật vận động hành lang tai tiếng Jack Abramoff.Các thành viên đảng Cộng hòa trong Hạ viện đã đe dọa khai trừ Ney, nếu ông không từ chức trước khi các nhà lập pháp quay lại Washington sau cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ thứ ba tới.Lãnh đạo đảng Dân chủ trong Hạ viện Nancy Pelosi nhận xét việc ông Ney từ chức chỉ 4 ngày trước khi bầu cử là quá muộn, vì Ney vẫn được nhận lương và trợ cấp hàng tuần lễ sau khi đã nhận có hành vi sai trái.Bức thư từ chức của Ney có câu: “Sau khi đã hoàn thành những công việc còn lại trong văn phòng Quốc hội, giờ đây tôi xin từ chức hạ nghị sĩ và chấm dứt công việc từ thứ sáu, ngày 3/11/2006”.M.C.  (theo  AP )