Bắc Triều Tiên đồng ý trở lại đàm phán 6 bênCác cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng sẽ sớm nối lại, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua thông báo. Mỹ cũng khẳng định thông tin này.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết trên trang web của họ rằng phái viên Bắc Kinh, Washington và Bình Nhưỡng đã gặp mặt hôm qua, cùng "trao đổi quan điểm một cách thẳng thắn và sâu sắc về việc tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy vòng đàm phán 6 bên".Cả ba bên đều nhất trí các cuộc đàm phán "sẽ được tổ chức sớm vào thời điểm thuận lợi cho các bên liên quan".Đại diện đàm phán của Mỹ - trợ lý ngoại trưởng Christopher Hill -cho biết 6 bên sẽ gặp nhau trong tháng tới. Ông nói thêm Bắc Triều Tiên không hề đưa ra điều kiện gì để trở lại vòng đàm phán.Tuyên bố này được cả Hàn Quốc và Nga hoan nghênh. Tuy nhiên, Nhật liên tục nói rằng họ không chấp nhận việc Bắc Triều Tiên trở lại trước khi từ bỏ vũ khí hạt nhân. Tokyo nói đây là một điều kiện của họ đối với Bình Nhưỡng.Các cuộc đàm phán bắt đầu năm 2003 để tìm cách giải quyết căng thẳng về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nỗ lực của các bên dường như sắp có kết quả khi khi Bắc Triều Tiên thông báo sẽ từ bỏ hoạt động hạt nhân và tái tham gia Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí nguyên tử hồi tháng 9/2005.Tuy nhiên, chỉ trong vài tháng, Bắc Triều Tiên rút khỏi vòng đàm phán để phản đối các biện pháp cấm vận tài chính mà Washington áp đặt lên họ.Hồi tháng 7, Bắc Triều Tiên bắn thử tên lửa và tháng 10 vừa qua, họ đã khiến cả thế giới căng thẳng khi tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân. Ngay cả đồng minh thân cận của họ - Trung Quốc - cũng đồng ý áp dụng các biện pháp trừng phạt với Bình Nhưỡng.Hải Ninh  (theo  BBC )