Ảnh Hoa hậu chuyển giớiCác cô gái mềm mại, quyến rũ và đầy nữ tính của Thái Lan và nhiều nước thi thố sắc đẹp và tài năng ở Pattaya cuối tuần trước. Họ nữ tính đến mức nếu không cất giọng nói, không ai biết điều bí mật: họ vốn là đàn ông. Vòng chung kết cuộc thi hoa hậu chuyển giới toàn cầu, gồm 24 thí sinh, kết thúc với vương miện về tay một cô Andrews Erica người Mexico. Trước đó, hồi tháng 5, cuộc thi giữa các cô gái Thái Lan đã diễn ra để chọn ứng viên của nước này. Dưới đây là ảnh của hai cuộc thi.Mai Trang   st