Thị trưởng cấp nhầm dịch vụ điện thoại sexMột vị thị trưởng ở Mỹ đích thân đi phát hàng nghìn tờ rơi khuyến cáo nạn uống rượu ở thanh thiếu niên, về sau mới té ngửa ra rằng trong đó có số điện thoại cấp dịch vụ nói chuyện sex.
Thị trưởng thành phố Edmond (bang Oklamhoma) Saundra Naifeh cùng hơn 60 người tình nguyện đi từ nhà này sang nhà khác để phát 22.000 tờ rơi hôm thứ bảy. Đến tối, vị chưởng lý của thành phố mới thông báo cho ông về sự cố, sau khi cơ quan cảnh sát phát hiện ra sự nhầm lẫn này.“Dĩ nhiên việc này khiến tôi rất ngán ngẩm”, Naifeh tâm sự. “Chân tôi thì bị đang bị sưng vì đi bộ quá nhiều, thế rồi vị chưởng lý cho tôi biết số điện thoại bị sai. Tôi không biết vì sao lại có chuyện như vậy”.Những người gọi đến số này được hứa hẹn “một cuộc trò chuyện hấp dẫn”, nếu họ gọi tiếp một số thứ hai chuyên cung cấp các cuộc nói chuyện hoặc các tin nhắn tình dục, với mức giá từ 99 cent đến 2,99 USD/phút.Nguyên do của sự cố là một nhầm lẫn của Sở Nghiên cứu Sức khỏe Tinh thần và Việc lạm dụng Các chất kích thích, cơ quan thiết kế tờ rơi.Naifeh chọn tiến hành chiến dịch chống uống rượu ở trẻ vị thành niên nhân ngày "Tạo ra một sự khác biệt", ngày của cả nước dành để giúp láng giềng và cộng đồng.M.C.  (theo  AP )