Matxcơva đề phòng phát xít mới biểu tìnhSở Nội vụ Matxcơva hôm qua thông báo sẽ triển khai 6.500 cảnh sát và quân nhân, kể cả kỵ binh và lính đặc nhiệm OMON, đề phòng biểu tình và bạo lực do các nhóm dân tộc cực đoan tiến hành ngày 4/11. Ngày này được Nga lấy làm "Ngày đoàn kết nhân dân", thay thế cho việc kỷ niệm Cách mạng Tháng 10 (7/11) trước kia.Giám đốc Sở nội vụ Matxcơva Vladimir Pronin cho biết: “Cảnh sát sẽ dốc toàn lực để bảo đảm trật tự an toàn cho người dân, cương quyết đập tan mọi biểu hiện chống đối xã hội”.Chính quyền Matxcơva lo ngại về khả năng nổi loạn của những phần tử theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan. Thị trưởng Matxcơva Yuri Lushkov đã thông qua quyết định cấm tổ chức cái gọi là “Cuộc hành quân chính nghĩa” mà Phong trào chống người nhập cư bất hợp pháp DPNI đang đòi hỏi.Quyết định đưa ra dựa trên những kinh nghiệm rút từ  cuộc tuần hành năm ngoái , khi mà một số người biểu tình đã hô khẩu hiệu và giương những biểu ngữ gây hằn thù sắc tộc.Ngày 25/10 vừa qua, tại Matxcơva đã xảy ra vụ ẩu đả giữa những người theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan và Lực lượng chống chủ nghĩa phát xít cánh tả ngay cạnh  toà  nhà chính phủ. Một số người đã bị bắt giữ.Trước đó, các phương tiện truyền thông Nga đưa tin, cảnh sát Matxcơva đã nhận được một cuộc gọi nặc danh thông báo về việc vào ngày 4/11 những phần tử theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan sẽ tổ chức tấn công vào các khu chợ có người nước ngoài buôn bán.“Ngày Đoàn kết Nhân dân” được Tổng thống Putin ký lệnh thiết lập hai năm trước đây là một trong những nỗ lực của chính phủ Nga nhằm tăng cường lòng yêu nước và chống chủ nghĩa ly khai. Song nhiều người dân thậm chí không rõ tên cũng như ý nghĩa của ngày này. Trong khi đó thì các nhóm dân tộc cực đoan đã lợi dụng nó để tổ chức mitting gây rối.Trên website của Phong trào DPNI đã niêm yết chương trình hành động và khẩu hiệu tuần hành vào ngày 4/11 tới. Theo thông báo tại đây, sẽ có khoảng 10 nghìn người tham gia tuần hành, bất chấp sự ngăn cấm của chính quyền. Khẩu hiệu chính của họ sẽ là: “Nước Nga của người Nga!”, “Trật tự Nga trên đất Nga!”, “Kondopoga – thành phố anh hùng!”.Kondopoga là một thành phố ở phía bắc của Nga, nơi diễn ra cuộc bạo loạn kéo dài sáu ngày hồi cuối tháng 8, khiến ba người thiệt mạng và làm hàng trăm người gốc Kavkaz phải đi sơ tán.Hồng Vĩnh  (theo  Newsru.com, Lenta.ru )