Trung Quốc khai trừ đảng nguyên bộ trưởng tư phápNguyên bộ trưởng tư pháp Trung Quốc Ngô Ái Anh bị khai trừ đảng vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Thông báo đăng tải hôm qua sau khi bế mạc Hội nghị Trung ương 7 khoá 18 đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết bà Ngô Ái Anh cùng một số quan chức khác đã bị khai trừ khỏi đảng vì tham nhũng,  Reuters  đưa tin.Theo thông báo, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc phát hiện bà Ngô có "những vấn đề nghiêm trọng về kỷ luật" nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Cụm từ trên thường được dùng để chỉ hành vi tham nhũng ở Trung Quốc.Bà Ngô Ái Anh, 65 tuổi, giữ cương vị bộ trưởng tư pháp Trung Quốc từ năm 2005 tới tháng 2/2017. Trước khi trở thành bộ trưởng tư pháp và chuyển tới Bắc Kinh làm việc, bà Ngô dành hầu hết thời gian công tác tại tỉnh Sơn Đông.Thông báo khai trừ đảng bà Ngô được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc chuẩn bị tổ chức đại hội đảng lần thứ 19.  Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc  là sự kiện chính trị quan trọng diễn ra 5 năm một lần, bầu ra những lãnh đạo hàng đầu nước này.  Đại hội năm nay diễn ra từ ngày 18/10 tại Bắc Kinh.Vũ Hoàng