Bị bắt vì giả là bin LadenMột luật sư ở bang Maine, Mỹ, từng công bố việc Tổng thống Mỹ Bush lái xe trong khi say rượu năm 2000, đã bị bắt hôm qua sau khi ăn mặc giả bin Laden và vẫy súng giả trên đường.
Cảnh sát ở South Portland, Maine, đã bắt giữ Thomas Connolly, 49 tuổi, và buộc tội đe dọa hình sự, nhưng ông này được bảo lãnh tại ngoại.Sĩ quan cảnh sát Todd Bernard cho biết họ nhận được nhiều cú điện thoại của người dân cho biết một người đàn ông mặc trang phục kiểu Trung Đông và mang mặt mạ của trùm khủng bố bin Landen cầm khối thuốc nổ giả đứng trên đường cao tốc. Khi cảnh sát đến, họ phát hiện Connolly còn cầm một khẩu súng ngắn."Họ đã yêu cầu anh ta hạ vũ khí rất nhiều lần. Cuối cùng anh ta cũng nghe lời", Bernard cho biết và nói thêm rằng khẩu súng hóa ra là giả.Connolly cho biết anh ta chỉ muốn phản đối những quy định mới về thuế của địa phương. "Tôi không nghĩ là sẽ bị bắt. Đúng là tôi đã chạm phải sợi dây thần kinh hậu 11/9".Connolly chính là người trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 công bố vụ say rượu lái xe của Bush khi ông 30 tuổi hồi năm 1976.Những nhà vận động bầu cử của Bush cho rằng đó là "trò bẩn" của phe Dân chủ.Connolly, một đảng viên Dân chủ, từng chạy đua giành chức thống đốc bang Maine năm 1998.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )