Mỹ phân tích não của kẻ xả súng Las VegasNão của kẻ xả súng ở Las Vegas được đưa tới một phòng thí nghiệm đặc biệt để tiến hành phân tích.Cảnh sát trưởng hạt Clark Joe Lombardo cho biết não của Stephen Paddock, kẻ xả súng ở Las Vegas, sẽ được phân tích bằng kính hiển vi sau khi kết quả khám nghiệm tử thi trước đó không cho thấy điều gì bất thường,  NBC News  hôm qua đưa tin.Ngoài kiểm tra mô não, các chuyên gia còn thực hiện nhiều đánh giá pháp y khác trên thi thể Paddock. Việc phân tích não sẽ được tiến hành tại Khoa nghiên cứu bệnh lý, Đại học Stanford.Văn phòng cơ quan điều tra các vụ án đặc biệt hạt Clark cho hay hiện họ chưa rõ bao giờ việc phân tích mô não kết thúc. Nhà chức trách sẽ không công bố về nơi đặt thi thể Paddock vì lý do an ninh nhưng gia đình y biết thông tin này.Paddock, 64 tuổi, khiến 58 người thiệt mạng và làm bị thương hàng trăm người khi xả súng vào một lễ hội âm nhạc từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay ở Las Vegas hôm 1/10, sau đó tự sát.Cuộc điều tra vẫn bế tắc dù giới chức đã nghiên cứu 1.000 manh mối, tìm hiểu quan điểm chính trị, vấn đề tài chính, khả năng bị cực đoan hóa cùng hành vi xã hội của Paddock. Đây là những hướng đi từng giúp phát hiện động cơ trong các vụ xả súng trước đó.Vũ Hoàng