Mất vợ vì thử lòng chung thủy qua mạngMột đôi vợ chồng mới cưới ở khu tự trị Choang ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, đã ra tòa ly dị sau khi người vợ phát hiện chồng mình bí mật thử lòng chung thủy của vợ qua Internet.
Lin, 27 tuổi, và Wang, 26 tuổi, kết hôn cách đây 4 tháng. Sau đám cưới, để kiểm tra lòng chung thủy của vợ, Lin bắt đầu chat với vợ bằng một cái tên giả.Lin giả vờ rằng anh ta là một người đẹp trai và tìm cách quyến rũ Wang để dụ dỗ cô ngủ với anh ta. Người đàn ông này đã vô cùng phấn khích khi người vợ từ chối lời đề nghị của kẻ giấu mặt kia.Tuy nhiên, khi Wang phát hiện ra sự thật, cô nổi giận và lôi chồng ra tòa. Tòa án địa phương đã chấp nhận đề nghị được ly hôn của Wang.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )