Mỹ không giúp đồng minh làm bom hạt nhânTổng thống Mỹ George Bush hôm qua cho biết ông không ủng hộ chuyện giúp đỡ Nhật, Hàn Quốc và Đài Loan phát triển vũ khí hạt nhân để chống lại mối đe dọa từ Bắc Triều Tiên. Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua cho biết ông không ủng hộ chuyện giúp đỡ Nhật, Hàn Quốc và Đài Loan phát triển vũ khí hạt nhân để chống lại mối đe dọa từ Bắc Triều Tiên.  >  Ảnh cuộc thử hạt nhân"Tôi cho là càng ít nước có hạt nhân ở Viễn Đông, thế giới sẽ càng tốt đẹp hơn", ông nói.Bush cho biết Mỹ sẽ làm việc với các đồng minh ở châu Á về hệ thống phòng thủ tên lửa. "Hệ thống phòng thủ này đang ngày càng tốt hơn vì chúng ta đầu tư rất nhiều tiền cho nó trong năm năm qua", Bush nói.Tổng thống Mỹ cho hay Washington đã thuyết phục các bên trong cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng rằng Bắc Triều Tiên không nên có vũ khí hạt nhân. "Có điều, chúng ta sẽ không thể thấy ngay kết quả khi giải quyết vấn đề bằng ngoại giao", Bush phát biểu. "Bởi vậy, chúng ta cần nỗ lực liên tục để gắn kết các bên với nhau. Cách tốt nhất là nhắc họ về những mối nguy nếu ở châu Á xảy ra một cuộc chạy đua hạt nhân hoặc một quốc gia nào đó sở hữu loại vũ khí này".Căng thẳng hạt nhân ở châu Á lên cao từ khi Bắc Triều Tiên tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân hôm 9/10. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã bỏ phiếu thông qua một nghị quyết cấm vận Bình Nhưỡng vì vụ thử này. Tuy nhiên, Hàn Quốc tỏ ra miễn cưỡng khi áp dụng các biện pháp cứng rắn đối với người láng giềng của họ.Hải Ninh  (theo  AP )