Australia tuyên bố không sợ đe dọa của Triều TiênAustralia hôm nay tuyên bố không sợ hãi trước lời đe dọa của Triều Tiên rằng sẽ cho nước này nếm mùi thảm họa.Đáp trả lời đe dọa mà Triều Tiên tung ra ngày 14/10, Bộ trưởng An ninh mạng Australia Dan Tehan hôm nay khẳng định Canberra sẽ không để Bình Nhưỡng bắt nạt, hãng thông tấn  AAP  đưa tin."Chúng tôi sẽ không run sợ trước người Triều Tiên, chúng tôi sẽ tiếp tục làm mọi việc có thể để bảo vệ, giúp đỡ và hỗ trợ các đồng minh của chúng tôi", ông Tehan cho biết. "Người Triều Tiên nên làm theo những gì cộng đồng quốc tế yêu cầu họ thực hiện, tuân thủ những nghị quyết đã được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua"."Nếu làm vậy, cộng đồng quốc tế sẵn sàng hợp tác với họ. Nếu không, chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ các đồng minh, Hàn Quốc, Nhật Bản hay bất cứ ai bị đe dọa bởi những hành vi bất ổn của Triều Tiên", ông Tehan nhấn mạnh.Triều Tiên hôm qua đe dọa Australia sẽ "không thể tránh được thảm họa" nếu tiếp tục "theo chân Mỹ" gây áp lực quân sự, kinh tế và ngoại giao lên nước này, bất chấp những cảnh báo lặp đi lặp lại.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  cho rằng Australia đang thể hiện "những bước đi nguy hiểm" khi "vào hùa với các hành động khiêu khích chính trị và quân sự điên rồ của Mỹ nhằm chống lại Triều Tiên".Cảnh báo từ Bình Nhưỡng được đưa ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Australia Julie Bishop và Bộ trưởng Quốc phòng Marise Payne tuần qua có chuyến thăm  làng đình chiến  Panmunjom,  nằm trong Khu Phi quân sự (DMZ) chia tách Hàn Quốc và Triều Tiên. Nhân  chuyến thăm, hai bộ trưởng Australia đã lưu ý tới việc cần gây áp lực ngoại giao để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Triều Tiên và kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng chương trình vũ khí.Vũ Hoàng