Mỹ sẽ triển khai tên lửa quanh TokyoWashington đang cân nhắc việc lắp đặt hệ thống tên lửa phòng thủ hiện đại Patriot ở phía tây và phía nam Tokyo, sau khi Bắc Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân. Tờ  Nihon Keizai  hôm qua cho biết Mỹ đã thông báo không chính thức với Nhật về dự định triển khai tên lửa đánh chặn đất đối không quanh căn cứ không quân Yokota và Yokosuka gần Tokyo. Ngoài ra, quân đội Mỹ cũng có thể triển khai quanh thành phố này.Động thái trên có thể là một phần trong kế hoạch triển khai tên lửa PAC-3 khắp nước Nhật bởi hai quốc gia đồng minh này đang tăng cường khả năng phòng thủ trước mối đe dọa được cho là ngày càng tăng từ Bắc Triều Tiên.Bình Nhưỡng khiến cả khu vực báo động hồi tháng 7 khi bắn thử hàng loạt tên lửa, trong đó gồm cả loại tầm xa có khả năng bắn tới phía tây nước Mỹ. Đầu tháng này, Bắc Triều Tiên khiến cả thế giới sững sờ khi tuyên bố thử nghiệm thành công vũ khí hạt nhân.Giới phân tích quân sự nghi ngờ khả năng lắp đặt đầu đạn hạt nhân vào tên lửa của Bình Nhưỡng, nhưng sau vụ thử nghiệm hồi tháng 7, Mỹ đã bán cho Nhật 80 tên lửa đánh chặn Patriot.Ngọc Sơn  (theo  AP )