Tỷ phú Nga bị cấm chia thức ăn với bạn tùTòa án tối cao Nga hôm qua bác bỏ khiếu nại của tỷ phú dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky phản đối quy định của nhà tù liên bang, theo đó các tù nhân không được san sẻ thức ăn cho nhau. Tòa án tối cao Nga hôm qua bác bỏ khiếu nại của tỷ phú dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky phản đối quy định của nhà tù liên bang, theo đó các tù nhân không được san sẻ thức ăn cho nhau.  >  Tỷ phú Nga đi khâu quầnPhát ngôn viên tòa án tối cao Nga Pavel Odintsov tuyên bố khiếu nại của Khodorkovsky bị bác bỏ và quy định kể trên vẫn tiếp tục.Cựu chủ tịch công ty dầu mỏ Yukos phản đối chính sách đó sau khi giới chức nhà tù nơi ông bị giam giữ cách ly Khodorkovsky 10 ngày hồi tháng 7. Nguyên nhân là vì họ tìm thấy thức ăn của một tù nhân khác trong túi của ông. Còn tỷ phú thì cho rằng quy định cấm các tù nhân chia sẻ đồ ăn là vi phạm luật pháp Nga và luật quốc tế.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù hồi tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù ở Siberia, cách Matxcơva 5.000 km về phía đông. Hồi tháng 8, ông đệ đơn xin được chuyển trại giam về Matxcơva nhưng bị từ chối.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )