Trung Quốc không mặn mà chuyện ôm miễn phíNgười Trung Quốc có vẻ không hào hứng với chiến dịch "ôm hôn miễn phí" nhằm chào đón những người lạ bằng hành động nồng ấm trên đường phố. Thậm chí một số người bị cảnh sát hỏi thăm.Phong trào ôm hôn người lạ được thanh niên nhiều thành phố như Bắc Kinh, Nam Kinh, Thiên Tân, Tây An, khởi xướng từ cuối tuần qua. Những người tham gia chủ trương mở rộng vòng tay để ôm hôn những người đi đường và họ mang theo những tấm biển ghi "ôm miễn phí", "quan tâm đến người lạ", "không thờ ơ".Tại Bắc Kinh, cảnh sát giữ 4 người vì những hành động rất "tây" và được cho là kỳ cục đã cản trở giao thông trên một tuyến phố đông đúc."Những cái ôm sẽ mang người ta lại gần nhau hơn và khiến thế giới này giống như một đại gia đình", một trong số 4 người bị tạm giữ cho biết.Tại thành phố cổ Tây An, tỉnh Thiểm Tây, khoảng 20 người, chủ yếu là trẻ em, đã tình nguyện đi ôm hôn người lạ trong hai giờ. Người đi đường tỏ vẻ quan tâm và tò mò. Họ dừng lại hỏi nhưng gần như tất cả đều bỏ đi sau khi nghe giải thích."Ôm hôn là truyền thống nước ngoài. Người Trung Quốc không quen với chuyện này", một người đàn ông tên là Li ở Tây An cho hay.Tại thành phố Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, tình hình có vẻ khá khẩm hơn."Dù nhiều người từ chối được ôm, tôi đã kịp ôm 20 người chỉ trong vòng một phút", một cô gái cho hay.Chiến dịch "ôm miễn phí" kiểu này bắt nguồn từ Australia.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )