Nga qua mặt Mỹ về bán vũ khí cho thế giới thứ baLần đầu tiên kể từ khi Liên Xô tan rã, doanh số bán vũ khí cho các nước đang phát triển của Nga đã vượt qua Mỹ trong năm 2005, báo cáo của Quốc hội Mỹ mới công bố.Trong số những hợp đồng mới nhất của Nga có các phi cơ tiếp liệu trên không cung cấp cho Trung Quốc và hệ thống tên lửa đất đối không cho Iran.Báo cáo mang tên "Buôn bán vũ khí thông thường với các nước đang phát triển", cho biết tổng giá trị các hợp đồng của Nga năm ngoái lên tới 7 tỷ USD, tăng mạnh so với 5,4 tỷ của năm trước đó. Pháp đứng thứ nhì với tổng doanh thu 6,3 tỷ USD và Mỹ đứng kế tiếp với 6,2 tỷ.Ấn Độ là khách hàng lớn nhất trong số các nước đang phát triển, kế đó đến Ảrập Xêút. Khách hàng chủ chốt của Nga là Ấn Độ và Trung Quốc.Thị trường vũ khí ở thế giới thứ ba được coi là nơi cạnh tranh khốc liệt nhất, trong đó Mỹ thường xuyên là nhà cung cấp chiếm ưu thế nhất. Tổng giá trị các hợp đồng vũ khí ở khu vực này năm ngoái lên đến hơn 30 tỷ USD.Tuy nhiên, xét về tổng doanh thu bán vũ khí, Mỹ vẫn là nước đứng đầu thế giới, thứ nhì là Pháp rồi đến Nga. Tổng giá trị buôn bán vũ khí toàn thế giới năm ngoái là 44,2 tỷ USD, theo báo cáo nói trên.T. Huyền  (theo  Mosnews, IHT )