'Bắc Triều Tiên đủ plutonium cho 7 quả bom'Một nhà lập pháp Hàn Quốc hôm qua nói rằng Bình Nhưỡng sở hữu khoảng 50kg plutonium đủ để sản xuất 7 quả bom và đang chế tạo đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ để gắn vào tên lửa đạn đạo.
Nghị sĩ Hàn Quốc Song Young-sun tiết lộ với báo chí rằng ngay sau cuộc thử hạt nhân của người láng giềng, Bộ Quốc phòng nước này đã triệu tập một cuộc họp.Một báo cáo đã được đưa ra, trong đó nói rằng Bắc Triều Tiên có 50kg plutonium. "Phải mất 7 đến 8 kg chất này để có thể sản xuất một quả bom", báo cáo viết.Báo cáo cũng cho hay Bình Nhưỡng đã sở hữu bom hạt nhân nặng 3 tới 4 tấn, song để gắn vào tên lửa đạn đạo bom này cần nặng dưới 1 tấn.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối khẳng định thông tin trên song cho biết họ từng xem xét một báo cáo và triệu tập một cuộc họp hôm 10/10."Lượng plutonium cần để sản xuất vũ khí hạt nhân phụ thuộc vào công nghệ của mỗi nước", Kim Tae-woo, một chuyên gia tại Viện Phân tích Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay. "Theo phân tích của chúng tôi - hy vọng là sự thật - công nghệ của Bắc Triều Tiên chưa đạt tới mức của một cường quốc hạt nhân tiên tiến".Thông tin về việc Bắc Triều Tiên có bao nhiêu vũ khí hạt nhân rất khác nhau. Có nguồn cho rằng Bình Nhưỡng sở hữu 1 đến 2 quả bom song nguồn khác nói họ có tới 10 quả hoặc hơn thế.Bắc Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân hôm 9/10 bất chấp cảnh báo của quốc tế. Vụ việc khiến Hội đồng Bảo an ra một nghị quốc áp dụng lệnh cấm vận tài chính và vũ khí đối với nước này.Hải Ninh  (theo  Reuters )