Bùa yêu vô hiệu, phù thủy phải hoàn tiềnTòa án Munich ở Đức đã yêu cầu một phù thủy trả lại phí mua bùa yêu cho khách hàng, sau khi cô này không thể giành lại trái tim người yêu cũ.
Sau khi người yên dứt áo ra đi năm 2003, một cô gái đã đến xin bùa yêu của phù thủy để kéo chàng trở lại. "Bên nguyên đơn đã thực hiện đúng các nghi lễ trong những ngày trăng tròn nhiều tháng liền nhưng không thành công", phán quyết của tòa án cho biết.Bị đơn cho biết bà không hề khẳng định chắc chắn với khách hàng là bùa sẽ hiệu nghiệm. Tuy nhiên, tòa án bác bỏ lý lẽ trên, cho rằng việc dùng bùa như trên là không hợp lý vì nó khó có thể tác động đối với người ở xa.Vì thế, phù thủy này phải hoàn lại là 1.275 USD do cung cấp một dịch vụ "hoàn toàn không thể có kết quả gì".Danh tính của hai người này không được tiết lộ.Mai Trang  (theo  Reuters )