Các sứ quán Đức được báo động vì vụ đầu lâuChính phủ Đức hôm qua báo động các sứ quán thắt chặt an ninh, do lo ngại rằng những bức ảnh binh sĩ Mỹ phỉ báng đầu lâu người ở Afghanistan có thể hủy hoại hình ảnh của nước này ở ngoại quốc. Bộ Ngoại giao Đức yêu cầu các phái đoàn ngoại giao ở thủ đô Kabul của Afghanistan và ở các nơi khác thuộc Trung Đông, sau khi tờ  Bild  công bố các bức ảnh trong đó binh sĩ Đức chụp trong tư thế thô bỉ với các xương sọ người."Các sứ quán đã được thông báo về những bức ảnh, nội dung của chúng, và được yêu cầu thực hiện các biện pháp cần thiết về an ninh", phát ngôn viên Ngoại giao Đức nói.Truyền hình Đức hôm qua cũng phát những hình ảnh binh sĩ Đức chụp cùng với một chiếc đầu lâu người ở Afghanistan năm 2004. Những bức đăng trên báo  Bild  trước đó chụp năm 2003.Báo chí Đức thì lo ngại việc hình ảnh của quân đội nước này có thể bị xấu đi."Việc binh sĩ Đức ở Afghnistan chụp ảnh với đầu lâu khiến cả công cuộc triển khai quân đội ở đây bị mang tiếng xấu", tờ Die Welt viết. "Đây không phải là bê bối đầu tiên liên quan đến quân đội, nhưng nó có thể là vụ đem đến những hậu quả nghiêm trọng nhất".Bộ trưởng Quốc phòng Đức cho hay hai quân nhân và bốn cựu quân nhân đang bị điều tra liên quan đến các bức hình.Một bức ảnh trong số này chụp một binh sĩ mặc áo chống đạn cầm chiếc đầu lâu ngay cạnh "của quý" đang được phơi ra của anh ta. Trong bức khác, lính Đức chụp cùng đầu lâu trên chiếc xe jeep có sơn cả cờ Đức và cờ của lực lượng đa quốc gia ở Afghanistan.Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ sự kinh tởm trước các bức ảnh và tuyên bố sẽ cho điều tra. "Tất cả chúng ta đều đã xem những bức ảnh, chúng rất tồi tệ, phản cảm và không thể tha thứ được. Chính phủ sẽ điều tra những binh sĩ trong vụ này và có hành động nghiêm khắc", bà nhấn mạnh.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )