Trung Quốc xác nhận sẽ sửa đổi điều lệ đảngĐảng Cộng sản Trung Quốc đã thống nhất về việc sửa đổi điều lệ, có thể sẽ bổ sung tư tưởng chính trị Tập Cận Bình.Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 14/10 thông qua một dự thảo sửa đổi điều lệ đảng đã được thông báo trước đó và sẽ trình lên đại hội 19 sắp tới để phê chuẩn,  Reuters  đưa tin.Một thông cáo do đảng Cộng sản Trung Quốc ban hành, truyền thông nhà nước đăng tải, ca ngợi những thành tựu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau 5 năm lãnh đạo đất nước, đặc biệt là trong cuộc chiến chống tham nhũng, nhưng không nêu rõ nội dung mới nào sẽ được đưa vào điều lệ.Thông cáo đề cập tới "tinh thần của Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Tập Cận Bình trong một loạt bài phát biểu quan trọng và các khái niệm mới, tư tưởng mới cũng như chiến lược mới về quản lý nhà nước". Đây dường như là chỉ dấu về những nội dung có thể được bổ sung trong điều lệ đảng, giới quan sát nhận định.Thông cáo trên được công bố trong bối cảnh Trung Quốc chuẩn bị tổ chức đại hội đảng lần thứ 19.  Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc  là sự kiện chính trị quan trọng diễn ra 5 năm một lần, bầu ra những lãnh đạo hàng đầu nước này.  Đại hội năm nay diễn ra từ ngày 18/10 tại Bắc Kinh.Vũ Hoàng