Nga tạm giữ 165 người ViệtCảnh sát Noginsk (ngoại ô Matxcơva) hôm qua tạm giữ 165 người Việt Nam ở hai xưởng may chui, những người này không có giấy tờ cần thiết liên quan cả hoạt động sản xuất cũng như thuê mướn công nhân.
Hiện hai xưởng may này buộc phải tạm ngừng hoạt động sau chiến dịch kiểm tra.Trong khi đó, một cuộc kiểm tra của cơ quan nhập cư, di trú Matxcơva ở gần khu vực chợ Vòm đã dẫn đến việc tạm giữ gần 300 người Trung Quốc được coi là nhập cư bất hợp pháp. Số người này đang cư ngụ tại một nhà máy da, hầu hết đều không có giấy tờ nhập cư và giấy phép lao động hợp lệ.Ông Nguyễn Ngọc Bình - tham tán công sứ thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nga - khẳng định sự kiện này. Ông Bình cho biết đây chỉ là hình thức kiểm tra hành chính của cảnh sát Nga, lao động người Việt sẽ nhanh chóng được trả tự do.(Theo  Tuổi Trẻ, Itar-Tass )