Nga phản đối dự thảo nghị quyết về IranMatxcơva hôm qua phát tín hiệu cho thấy họ phản đối bản dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an do các nước châu Âu đề xuất, trong đó áp đặt một số lệnh trừng phạt Iran vì chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này.
Nga cho rằng văn bản trên sai lệch so với các thỏa thuận giữa các nước lớn về vấn đề Iran. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov bình luận: "Mục tiêu của chúng ta là loại trừ hiểm họa các công nghệ nhạy cảm rơi vào tay Iran, trong khi vẫn duy trì mọi kênh đối thoại có thể với nước này"."Với tôi, dự thảo nghị quyết rõ ràng không tương ứng với những nhiệm vụ đó vốn đã được 6 bên thống nhất với nhau", ông nhấn mạnh thêm và ám chỉ tới các nước lớn là Mỹ, Nga, Đức, Pháp, Anh và Trung Quốc.Nhóm 6 cường quốc từng đề xuất với Iran một gói nhằm thuyết phục nước này từ bỏ chương trình hạt nhân, nhưng bị Tehran cự tuyệt. Iran phớt lờ hạn chót vào ngày 31/8 do Hội đồng Bảo an đưa ra đòi họ phải ngưng hoạt động làm giàu uranium.Tehran viện dẫn lý do chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hòa bình là phát điện. Trong khi đó, các nước phương Tây nghi ngờ hoạt động này che đậy cho một tham vọng chế tạo vũ khí hủy diệt. Trên thực tế, quá trình tinh chế uranium vừa có thể tạo nhiên liệu cho lò phản ứng dân sự vừa có thể phục vụ cho chế tạo vũ khí.Nga và Trung Quốc là các thành viên thường trực có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an. Cả hai đều có quan hệ thương mại chặt chẽ với Iran, do đó rất miễn cưỡng trong việc ủng hộ cấm vận đối với quốc gia nhiều dầu mỏ này.Một trong mối lo ngại chính của Matxcơva trong các vấn đề liên quan đến trừng phạt Iran là tương lai của dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên tại nước này ở Bushehr, tây nam Iran, có trị giá 1 tỷ USD.Các nước châu Âu đệ trình dự thảo nghị quyết về Iran trong tuần này, trong đó cấm việc buôn bán công nghệ tên lửa và nguyên tử với Tehran. Bản dự thảo còn bao gồm việc áp đặt những giới hạn liên quan đến nhà máy điện hạt nhân Bushehr do Nga xây dựng nhưng không yêu cầu ngừng dự án này.Nga vốn kiên quyết bác yêu cầu của Mỹ về việc chấm dứt xây dựng nhà máy Bushehr. Tháng trước Matxcơva còn đồng ý sẽ cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho nhà máy này vào tháng 3/2007, để nó có thể hoạt động từ tháng 9 năm tới.Đình Chính  (theo  AP ,  ITAR-Tass )