Bão Cimaron làm chết 15 người PhilippinesTrận bão dữ dội nhất kể từ năm 1998 Khi bão Cimaron đổ bộ vào bờ, cây đổ và nước lũ làm 5 người chết và 15 người bị thương ở thành phố duyên hải Dinapigue, thuộc tỉnh Isabela. Thị trưởng Renato Candido cho biết, có tới 90% nhà cửa trong thành phố 5.000 dân này bị hư hại.Trong khi đó tại tỉnh Neuva Vizcaya cũng có 4 người chết đuối. Lở đất ở thành phố miền núi Bugias, tỉnh Benguet, cũng khiến một bé gái 4 tuổi thiệt mạng. Tỉnh Kalinga hứng chịu tổn thất không kém với một người chết và 11 người bị thương.Ngoài các tỉnh Isabela, Neuva Vizcaya, Benguet và Kalinga, một tỉnh khác ở miền bắc Philippines cùng nằm trên đảo Luzon là Aurora cũng chịu ảnh hưởng nặng nề của bão Cimaron, theo tiếng địa phương nghĩa là "con bò hoang".Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đang ở thăm Trung Quốc đã kêu gọi người dân cầu nguyện và yêu cầu đóng cửa các trường học, công sở để phòng bão. Tất cả các chuyến bay nội địa tới miền bắc nước này đều bị hủy trong ngày hôm qua.Đây là trận bão lớn thứ hai tàn phá Philippines trong hơn một tháng qua. Cơn bão lịch sử Xangsane trước đó làm 230 người chết và mất tích ở thủ đô Manila và các tỉnh lân cận. Mỗi năm quốc gia Đông Nam Á này hứng chịu khoảng 20 trận bão lớn nhỏ.Đảo Luzon là vùng trồng lúa chính của Philippines. Hòn đảo đông dân cư này còn chưa khắc phục xong hậu quả của bão Xangsane thì lại tiếp tục bị Cimaron tàn phá, do đó tổn thất hiện vẫn chưa thể thống kê đầy đủ.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )