Tai nạn máy bay Nigeria do lỗi phi côngBộ trưởng Hàng không Nigeria cho rằng, vụ rơi máy bay sáng qua làm 96 người chết có thể tránh được, nếu phi công chịu lưu ý lời cảnh báo từ đài kiểm soát không lưu về việc hãy đợi cơn bão ngớt rồi mới cất cánh.Ông Babalola Borishade, Bộ trưởng Hàng không Nigeria, đưa ra nhận định trên và khẳng định chính phủ chuẩn bị ban hành bản hướng dẫn mới, nhằm ngăn chặn việc các phi công phớt lờ cảnh báo của đài kiểm sát không lưu, giúp bầu trời Nigeria an toàn hơn."Các nhân viên kiểm soát không lưu liên tục nhấn mạnh rằng tình hình thời tiết đang xấu đi. Nhưng phi công từ chối nghe lời khuyên của họ về việc hãy kiên nhẫn đợi thời tiết khả quan để cất cánh cho an toàn", Bộ trưởng Borishade cho biết.Tuy nhiên, ông Borishade không tuyên bố lỗi của phi công là nguyên nhân dẫn tới thảm kịch hôm chủ nhật. Các chuyên gia vẫn đang điều tra lý do tại sao chiếc Boeing 737 của hãng ADC Airlines lại đâm xuống đất chỉ một phút sau khi rời đường băng sân bay Abuja.Nigeria cũng ra lệnh đình chỉ hoạt động vô thời hạn đối với tất cả các máy bay của ADC Airlines và tạm thu giấy phép của hãng hàng không tư nhân này. Tháng 11/1996, ADC Airlines từng mất một máy bay ở thành phố Lagos trong vụ tai nạn làm chết 143 người.Chiếc Boeing 737 lâm nạn hôm qua khi đang chở 105 hành khách và phi hành đoàn. Trong số 96 người chết có phi công và lãnh tụ tinh thần của cộng đồng người Hồi giáo Nigeria Muhammadu Maccido. Nigeria quyết định để quốc tang 3 ngày tưởng niệm các nạn nhân.Máy bay lao xuống khu vực rậm rạp cây gần đường băng và bị vỡ vụn, khiến những mảnh thi thể người và hành lý của họ vương vãi trên một khu vực rộng. Cả hai chiếc hộp đen ghi lại các số liệu của máy bay và cuộc đối thoại trong buồng lái đều đã được tìm thấy.Đại diện của nhà sản xuất Boeing và công ty cung cấp động cơ cho chiếc máy bay 737 này là Pratt and Whitney sẽ có mặt tại Nigeria để giúp điều tra nguyên nhân tai nạn.Đây là tai nạn nghiêm trọng thứ 3 của ngành hàng không dân dụng Nigeria trong vòng một năm qua. Ngày 22/10/2005, một chiếc Boeing 737-200 của Bellview Airlines đâm xuống thành phố Lagos làm chết 117 người.Gần hai tháng sau, ngày 10/12/2995, một chiếc McDonnell Douglas DC-9 của hãng Sosoliso Airlines cũng lao xuống đất trong khi đang tiếp cận sân bay thành phố Port Harcourt, khiến 107 người thiệt mạng, chủ yếu là các học sinh đang trở về nhà nghỉ lễ Giáng sinh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )