Câu lạc bộ ma cà rồng tuyển ngườiCâu lạc bộ Ma cà rồng London (LVG) đang tìm các thành viên mới, nhân dịp lễ ma quỷ Halloween đang đến gần. Nhưng đối tượng không phải là những người chuyên uống máu hay vào ở trong quan tài.
Vốn sính những bộ răng nanh, cách trang điểm và trang phục kỳ quái, LVG cho biết họ chỉ say mê ý niệm lãng mạn gắn với ma ca rồng.“Với những người cho rằng họ thọ hàng trăm tuổi hay phải uống máu, chúng tôi có thể chấn chỉnh họ về chuyện đó. Chuyện uống máu là điều kiêng kỵ”, Mick Smith, 57 tuổi, thành viên của LVG, giải thích.Họ có thể là những luật sư hay lập trình viên máy tính ăn mặc theo phong cách bảo thủ vào ban ngày. Nhưng tới đêm, các “ma cà rồng” khoác lên người những bộ quần áo hào nhoáng để dự Dạ hội Ma cà rồng và những bữa tiệc Lễ cầu hồn cho Những người chết Sống lại.Dạ hội Halloween ở thành phố Whitby (miền bắc nước Anh), nơi Bram Stoker lấy cảm hứng để viết tác phẩm Dracula, luôn là sự kiện lớn. Ngoài ra, họ còn có những chuyến đi tới các lâu đài ma quái ở Cộng hòa Czech hay New Orleans, nơi được Anne Rice chọn làm bối cảnh cho cuốn tiểu thuyết “Trò chuyện với ma cà rồng” (đã được dựng thành bộ phim có Tom Cruise và Brad Pitt thủ vai chính)."Tôi luôn say mê ma cà rồng, họ được miêu tả là đầy quyền lực và đẹp đẽ. Đó chính là sự lãng mạn trong những truyền thuyết về họ", Rebecca Summers, 35 tuổi, thư ký của LGV, cho biết. Câu lạc bộ này được thành lập khoảng 12 năm trước, tách ra từ Hội Dracula."Nó khiến bạn thoát ra khỏi thế giới nhàm chán. Nếu bạn có thể bất tử và luôn đẹp đẽ, thì đó chả phải là điều hầu hết mọi người mong muốn hay sao", Summers, vốn là một nhà tư vấn doanh nghiệp, bình luận.Mái tóc đen trải dài, đôi môi đỏ, Summers có một loạt áo nịt, khung lót áo, và trang phục bằng nhựa PVC trong tủ quần áo của mình. Summers khẳng định các đồng nghiệp không khó chịu về chuyện cô say mê ma cà rồng và những truyền thuyết về chúng, những câu chuyện vốn có hàng nghìn năm và tồn tại hầu như trong mọi nền văn hóa trên thế giới.Tuy nhiên, thuyết phục chồng cô bỏ bộ sưu tập CD của Coldplay và lắp răng nanh giả thì là một thử thách lớn hơn nhiều. Summers có riêng một bộ răng nanh nhọn trong túi xách tay.Không có mấy thành viên trong LVG tin rằng có những kẻ điên loạn hút máu người như trong phim kinh dị của Holywood đang đi lại trên đường phố London, mặc áo choàng đen và hút máu người và động vật để duy trì sự bất tử."Thỉnh thoảng cũng có những người kỳ quặc cho rằng họ cần uống máu để sống. Tôi chỉ trao đổi với họ qua email thôi", Summers cho biết.LVG muốn thúc đẩy những hình ảnh tích cực về ma cà rồng. Họ từng bị dò xét vài năm trước, khi một phụ nữ Đức, bị kết án cùng với người tình trong một vụ giết người ma quái, tuyên bố mình đã trở thành ma cà rồng tại những bữa tiệc "hút máu" ở London."Chúng tôi cố gắng thay đổi những ý nghĩ tiêu cực", Smith, chuyên biên tập tạp chí của LVG, tâm sự. Tạp chí có những bài báo nói về ma cà rồng trong văn học, những túi ngủ hình quan tài, và đưa ra cả những lời khuyên."Đối với tôi, những điều kinh hoàng nhất xảy ra trên thế giới trong các bản tin hằng ngày, chứ không phải là những điều mà bạn thấy trong một bộ phim kinh dị", Smith bình luận.M.C.  (theo  Reuters )