Australia sôi sục vì một giáo sĩMột giáo sĩ Hồi giáo Australia đang trong tâm điểm cuộc tranh luận sôi sục, sau khi ông này nói rằng phụ nữ không đội khăn trùm đầu chẳng khác nào những "miếng thịt không che đậy" chỉ để mời gọi hiếp dâm.
Giáo sĩ Taj Aldin al-Hilali, nhân vật có vai trò quan trọng trong mối quan hệ căng thẳng giữa chính phủ và cộng đồng Hồi giáo ở Australia, hôm qua đã xin lỗi vì lời lẽ nói trên, nhưng khẳng định vẫn không từ chức.Sự giận dữ của công chúng lan ra hôm qua, sau khi tờ  The Australian  trích đăng những lời phát biểu của ông này, đã được dịch từ tiếng Ảrập sang tiếng Anh."Nếu các bà các cô để thịt không đậy ra bên ngoài.... và rồi những con mèo đến ăn thịt, lỗi là do ai, do con mèo hay do thịt không đậy điệm?"."Chuyện phô bày da thịt chính là nguyên nhân. Nếu cô ta ở trong phòng, ở trong nhà, ở trong bộ quần áo trùm kín (hijab), chẳng có chuyện gì xảy ra cả", viên giáo sĩ 65 tuổi nói về chuyện quàng khăn trùm đầu của phụ nữ Hồi giáo.Thủ tướng John Howard và nhiều người khác đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng lời lẽ của Hilali là nhằm bôi xấu phụ nữ, đồng thời kêu gọi ông này từ bỏ chức vụ trong tôn giáo.Chuyện này xảy ra giữa lúc mối quan hệ giữa cộng đồng tín đồ Hồi giáo - chừng 300.000 người - với gần 20 triệu dân chủ yếu theo đạo Thiên Chúa của Australia đang hồi căng thẳng. Tháng 12 năm ngoái, xứ sở này từng bị quấy đảo bởi nhiều cuộc bạo loạn, trong đó các băng nhóm thanh niên da trắng thường xo xát với cộng đồng thanh niên có gốc Trung Đông.Chủ đề choàng hay không choàng khăn trên đầu đối với phụ nữ Hồi giáo đã được châm ngòi tranh cãi kể từ khi cựu ngoại trưởng Anh Jack Straw - hiện là thủ lĩnh Hạ viện - tuyên bố rằng phụ nữ đến văn phòng ông nên bỏ mạng che mặt. Tình trạng giận dữ cũng từng diễn ra ở Pháp cách đây hai năm, khi chính quuyền ra lệnh cấm khăn trùm đầu trong các trường công.Ủy viên ủy ban chống kỳ thị giới của Australia Pru Goward bình luận rằng những lời lẽ của Al-Hilali khuyến khích tội hiếp dâm, và người Hồi giáo nên buộc ông ta từ chức.Thủ tướng John Howad thì nói rằng lời lẽ đó là "kinh khủng và đáng bị lên án. "Ý tưởng cho rằng phụ nữ có lỗi trong các vụ hiếp dâm quả là phi lý", ông nói.Al-Hilali cũng đối mặt với sức ép từ chính cộng đồng tín đồ Hồi."Cho dù ông ta có từ chức hay không, tôi nghĩ đã đến lúc những người Hồi giáo Australia cần có một nhà lãnh đạo tôn giáo có hiểu biết về luật pháp, các giá trị cũng như cách sống Australia", một thành viên nữ lãnh đạo đền thờ ở Sydney nói.Al-Hilali đưa ra một tuyên bố hôm qua, chỉ trích tờ  The Australian  đã không đăng đầy đủ lời của ông, và rằng ông bị sốc trước phản ứng của công chúng. Ông cũng cho biết sẽ không từ chức vị lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo Australia và New Zealand.T. Huyền  (theo  AP )