Đi tù vì khỏa thân trước mặt học sinhMột nữ trợ giảng ở bang Indiana, Mỹ, từng lột sạch quần áo trong lớp học rồi tự sờ soạng bản thân một cách đầy khiêu khích đã bị kết án 9 năm tù.
Thẩm phán cũng yêu cầu Schmeca White, cựu trợ giảng tại Trung tâm giáo dục Greene, 4 năm thử thách sau khi mãn hạn tù vì tội quấy rối tình dục.White, 28 tuổi, bị buộc tội có những hành vi tình dục không đúng đắn hồi tháng trước. Tuy nhiên, trong phiên tòa hôm thứ tư, cô vẫn khẳng định mình vô tội."Tôi vẫn khẳng định mình vô tội, dù các nạn nhân nói gì đi nữa", White tuyên bố. "Tôi chẳng làm gì bọn trẻ đó cả".Các công tố viên cho biết White đã thực hiện hành vi đó năm 2004 trước mặt 7 học sinh cả nam lẫn nữ tuổi từ 11 đến 15 khi trông nom bọn trẻ vào giờ ăn trưa.White bị giam từ tháng 4/2005.Mai Trang  (theo  AP )