Mahathir than phiền bị đe dọaCựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohammad cho biết ông và gia đình đang bị quấy rầy và hăm dọa bởi chính người kế nhiệm do ông lựa chọn, trong bối cảnh căng thẳng cá nhân giữa hai người lên đỉnh điểm trong tuần này.Trong một cuộc phỏng vấn, Mahathir Mohamad, 82 tuổi, nói rằng Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi đang tạo ra một "không khí sợ hãi" chống những người dám chỉ trích."Tôi đang chấp nhận rủi ro khi chỉ trích chính quyền. Nhưng bởi vì không có ai dám, tôi phải làm điều đó", Mahathir phát biểu tại văn phòng của mình, trên tầng 88 của tòa tháp đôi Petronas.Được hỏi ông có sợ bị bắt không, Mahathir đáp: "Tôi có thể không bị bắt hay giam vào tù ... nhưng có những cách đánh khác. Có thể nhằm vào họ hàng tôi, chuyện không hay nào đó".Mahathir nói thêm rằng một số thân nhân của ông "đã bị cảnh sát hoặc các bộ trưởng cảnh cáo, rằng nếu anh làm điều này điều kia, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng".Tuy nhiên, trợ lý cấp cao của thủ tướng, phát biểu với điều kiện không nêu tên, bác bỏ những lời buộc tội của cựu thủ tướng Mahathir.Chủ nhật tuần trước, Mahathir và Abdullah đã có cuộc gặp riêng. Nhiều người hy vọng hai bên sẽ hòa giải. Nhưng hai ngày sau đó, Mahathir mở một cuộc họp báo và nhắc lại những lời buộc tội đối với Abdullah.T. Huyền  (theo  AP )