Tìm đến sex để trốn nỗi lo hạt nhânBao cao su chạy hàng, khách sạn kín phòng, các cặp tình nhân Hàn Quốc dường như đang muốn thoát khỏi nỗi lo về vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên bằng tình dục. Bao cao su chạy hàng, khách sạn kín phòng, các cặp tình nhân Hàn Quốc dường như đang muốn thoát khỏi nỗi lo về vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên bằng tình dục.  >  Bắc Triều Tiên dọa Hàn QuốcSo với tuần trước vụ thử hạt nhân, lượng bao cao su bán ra tại các siêu thị tăng lên 28%.Tại chuỗi siêu thị lớn nhất Hàn Quốc - Family Mart - mỗi ngày, số bao cao su bán ra trung bình hiện nay là 1.930 chiếc. Trong khi đó, trước vụ thử hạt nhân họ tiêu thụ được 1.508 chiếc mỗi ngày.Tỷ lệ đặt phòng khách sạn cũng tăng lên nhanh chóng."Dường như niềm mong mỏi thoát khỏi thực tại ngày càng tăng lên trong xã hội chúng ta khi người dân lo sợ về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên", giáo sư Đại học Dongkuk Lee Yoon-Ho nói.Cuộc thử hạt nhân khiến thế giới lên án. Hội đồng Bảo An LHQ đã ra lệnh cấm vận kinh tế và vũ khí với Bắc Triều Tiên.Mai Trang  (theo  AFP )