Đức sa thải hai binh sĩ nghịch đầu lâuBộ trưởng Quốc phòng Đức Franz Josef Jung hôm nay cho biết, quân đội nước này đã đuổi hai binh sĩ khỏi quân ngũ vì liên quan đến vụ chụp ảnh đùa nghịch đầu lâu tại Afghanistan gây làn sóng phản đối.Những bức ảnh trên được chụp trong những tư thế hết sức phản cảm và do tờ báo bán chạy số một tại Đức là  Bild  công bố, hôm 25/10. Các chính trị gia nước này đồng loạt lên án và bày tỏ sự kinh tởm đối với những hình ảnh này.Giới chính trị Đức kêu gọi phải cải thiện việc huấn luyện cho các binh sĩ trước khi đưa đi đồn trú ở nước ngoài. Họ lo ngại những vụ như trên có thể hủy hoại hình ảnh của quân đội nước này khi đi làm nhiệm vụ quốc tế.Bild  cho biết, các bức ảnh được chụp vào mùa xuân năm 2003 nhưng không tiết lộ nguồn gốc của chúng. Một trong số các bức ảnh chụp binh sĩ Đức đặt đầu lâu lên mui chiếc xe jeep. Trong bức khác một quân nhân cầm chiếc đầu lâu ngay cạnh "của quý" để hở của anh ta.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Đức Franz Josef Jung, 3 binh sĩ khác cũng đang bị điều tra vì bị tình nghi dính líu tới tới những bức ảnh tương tự do kênh truyền hình  RTL  công bố và cho biết chúng được chụp năm 2004.Ông Jung thông báo, quan chức hàng đầu chuyên về công tác huấn luyện của quân đội Đức đã được cử tới Afghanistan để tìm hiểu tình hình liên quan đến các bức ảnh. "Điều quan tâm của chúng tôi là làm cho mọi việc sáng tỏ trong thời gian sớm nhất", ông nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )