Iran bác cáo buộc khủng bố của ArgentinaHôm qua, Tehran cực lực chỉ trích việc các công tố viên Argentina buộc tội cựu tổng thống Iran cùng một số cựu quan chức cao cấp có liên quan đến vụ đánh bom Trung tâm văn hóa Do Thái năm 1994, tại Buenos Aires. Trước đó, hai công tố viên phụ trách điều tra về vụ khủng bố là Alberto Nisman và Marcelo Martinez Burgos yêu cầu thẩm phán liên bang Argentina ra lệnh bắt cựu tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani cùng 7 người khác, trong đó có cựu ngoại trưởng và cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia.Chính quyền Iran bị cáo buộc đã trực tiếp ra lệnh cho nhóm chiến binh Hezbollah thực hiện vụ đánh bom nói trên. Nhưng Tehran mô tả động thái của các công tố viên Argentina là "một âm mưu của những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hoseyni tuyên bố trên đài phát thanh quốc gia rằng, lời cáo buộc nhằm dụng ý "đánh lạc hướng sự chú ý của thế giới đối với những tội ác của những kẻ phục quốc Do Thái gây ra đối với phụ và trẻ em tại Palestine".Vụ nổ ngày 18/7/1994 đánh sập tòa nhà cao 7 tầng của Trung tâm văn hóa Do Thái ở Buenos Aires, biểu tượng của cộng đồng hơn 200.000 người Do Thái tại Argentina. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại quốc gia Nam Mỹ này làm chết 85 người và hơn 300 người bị thương.Trước đó vào năm 1992, sứ quán Israel tại Buenos Aires cũng bị đánh bom khiến 29 người thiệt mạng. Nhóm chiến binh Hezbollah bị cáo buộc là thủ phạm đứng sau vụ này. Tuy nhiên, lực lượng đóng tại nam Libăng phủ nhận mọi dính líu tới cả hai vụ đánh bom năm 1992 và 1994.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )