Malaysia lên kế hoạch đóng cửa sứ quán tại Triều TiênMalaysia có kế hoạch đóng cửa sứ quán tại Bình Nhưỡng và ủy quyền cho đại sứ nước này ở Bắc Kinh xử lý công việc liên quan đến Triều Tiên."Bộ Ngoại giao sẽ đưa đề xuất lên nội các để quyết định. Chúng tôi sẽ chờ đến khi nội các ra quyết định",  Kyodo News  dẫn lời một nguồn tin giấu tên thuộc Bộ Ngoại giao Malaysia ngày 13/10 cho biết về kế hoạch của Kuala Lumpur đóng cửa đại sứ quán ở Bình Nhưỡng.Ông này cũng xác nhận tuyên bố của Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman với truyền thông địa phương rằng Bộ Ngoại giao sẽ "gửi giấy giới thiệu đại sứ quán Malaysia tại Bắc Kinh kiêm nhiệm vai trò ở Triều Tiên".Ông Anifah không nói rõ về việc có cắt đứt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên hay không. Quan hệ giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng chính thức được thiết lập năm 1973. Malaysia mở đại sứ quán ở Triều Tiên từ tháng 2/2004. Tháng 5/2006, Malaysia chuyển trụ sở đại sứ quán từ văn phòng tạm thời tại khách sạn Koryo sang một tòa nhà thuộc khu ngoại giao Munsudong ở thủ đô Bình Nhưỡng.Quan hệ hai nước khá nồng ấm cho đến khi xảy ra vụ việc một công dân Triều Tiên, nghi là anh nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị ám sát tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng hai.Malaysia nói người bị sát hại là ông Kim Jong-nam, anh ông Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng lại khẳng định công dân Triều Tiên thiệt mạng ở Malaysia là Kim Chol, đồng thời phủ nhận mọi mối liên quan tới vụ án mạng.Vũ Hoàng