Bãi thử hạt nhân của Bình Nhưỡng lại 'sôi động'Quân đội Hàn Quốc đang quan sát thấy những sự di chuyển tại một địa điểm ở Bắc Triều Tiên, nơi được cho là đã diễn ra vụ thử hạt nhân đầu tiên của nước này hôm 9/10. Điều này có thể là dấu hiệu Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho một vụ thử mới.
Báo chí Hàn Quốc dẫn nguồn tin từ nhiều quan chức quân sự nước này cho biết, họ đang theo dõi chặt chẽ mọi di biến động của những chiếc xe tải và binh sĩ tại khu vực Punggye-ri, đông bắc CHDCND Triều Tiên."Rõ ràng là có những biến động ở Punggye-ri sau vụ thử hạt nhân", một quan chức quân sự không nêu tên được trích dẫn trên báo nó. "Chúng tôi đang theo dõi xem liệu đấy có phải là những bước chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân thứ hai hay không".Một số sĩ quan khác khẳng định có những hoạt động tại địa điểm nói trên nhưng phán đoán, vụ thử hạt nhân mới "chưa xảy ra trong tương lai gần". Bình Nhưỡng thử vũ khí nguyên tử ngầm dưới lòng đất hôm 9/10, hành động dẫn tới nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Trước đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon đã có  chuyến công du Bắc Kinh  và gặp Chủ tịch nước chủ nhà Hồ Cẩm Đào. Trọng tâm trong cuộc gặp các quan chức Trung Quốc của ông là vấn đề Bắc Triều Tiên thử hạt nhân.Hàn Quốc và Trung Quốc là những nhà cung cấp viện trợ lớn nhất cho Bắc Triều Tiên và cả hai nước đều có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng hạt nhân đang leo thang.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  AP )