Xuất hiện thêm ảnh binh sĩ Đức nghịch hài cốtMột tờ báo ăn khách của Đức hôm nay công bố thêm ảnh quân nhân nước này chụp cùng đầu lâu và xương người tại Afghanistan, trong khi Berlin đang chịu sức ép trong việc tìm ra những kẻ dàn dựng các bức ảnh gây sốc.Bộ Quốc phòng Đức hôm qua tuyên bố  sa thải hai binh sĩ  vì liên quan đến bộ ảnh đầu tiên do tờ  Bild  công bố trước đó. Nhưng nhật báo này cho biết, những bức ảnh mới chứng tỏ lính Đức ở Afghanistan thường xuyên chụp ảnh cùng hài cốt người, đôi khi ở những tư thế hết sức thô tục.Trong số các bức ảnh mới xuất hiện hôm nay, có binh sĩ đang chĩa khẩu súng về phía một bộ xương người. Trong một bức khác, các quân nhân đặt chiếc mũ nồi của mình lên đầu một chiếc xương sọ.Bên cạnh đó còn có bức họ xếp các xương người trên mặt đất xung quanh 4 chiếc đầu lâu để tạo thành dòng chữ CSR TEAM (Đội CSR). Tờ báo trên cho biết, CSR là chữ viết tắt của thuật ngữ quân sự nghĩa là "địa điểm cắm trại của đơn vị trinh sát".Bộ Quốc phòng Đức khẳng định, việc chụp các bức ảnh rùng rợn nói trên không phải là hiện tượng phổ biến. Nhưng một số quân nhân tiết lộ với  Bild  rằng, đó là một trong những trò giết thời gian quen thuộc của binh sĩ Đức đồn trú ở Afghanistan.Một người cho biết: "Có rất nhiều binh sĩ sở hữu một chiếc máy ảnh số và máy tính. Trong lúc rảnh rỗi chúng tôi thường trao đổi ảnh với nhau".Báo chí Đức cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng Franz Josef Jung phải hủy một chuyến công du tới châu Á để ở lại Berlin giải quyết vụ bê bối liên quan đến trò đùa của các quân nhân. Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Đức chưa xác nhận thông tin này.Đức đang có khoảng 2.800 quân đồn trú tại Afghanistan thuộc Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế của NATO (ISAF). Khác với lính Anh, Mỹ và Canada đang chiến đấu chống quân Taliban tại miền nam, quân đội Đức chỉ đóng tại khu vực tương đối yên tĩnh ở miền bắc Afghanistan và thủ đô Kabul.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )