Dụ cử tri bằng tiền và sexCác cử tri Mỹ đang được dụ đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử lập pháp ngày 7/11 bằng các tấm vé số và lời ám chỉ chuyện thân mật.
Sáng kiến tổ chức sổ xố với giải thưởng trị giá 1 triệu USD cho cử tri may mắn đã được đưa ra ở Arizona để lôi kéo người dân thực hiện quyền công dân của mình.Các nhà tài trợ cho đề xuất kể trên nói rằng giải thưởng bằng tiền mặt là đúng phong cách Mỹ và có thể giúp tăng tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu.Bị chỉ trích là câu khách một cách thô thiển và không có nền tảng luật pháp, sáng kiến đó nhiều khả năng không mang lại kết quả.Nhưng nếu tiền mặt vẫn chưa đủ hấp dẫn thì người đẹp có thể ra tay. Trong những đoạn video quảng cáo mới được tung lên Internet, các ngôi sao Hollywood đầy ngụ ý về tình dục khi nói về lần đầu tiên họ đi bỏ phiếu. "Bạn có muốn tôi kể cho bạn nghe về lần đầu tiên tôi làm chuyện đó không", ngôi sao truyền hình Angie Harmon tỏ vẻ bẽn lẽn trên một đoạn quảng cáo. "Tôi là một trong những người cuối cùng trong số tất cả các bạn bè tôi 'làm chuyện ấy'", Regina King, diễn viên thủ vai người tình của Ray Charles trong phim "Ray" cho biết.Với tiêu đề "Lần đầu tiên của tôi", đoạn quảng cáo do tổ chức Women's Voices.Women Vote tài trợ nhắm vào nhóm người tăng nhanh nhất ở nước này: những phụ nữ độc thân. Những nỗ lực trước đây nhằm khuyến khích người dân đi bỏ phiếu chỉ đạt được thành công ở mức khiêm tốn, dù các ngôi sao nhạc pop kêu gọi các cử tri trẻ "Rock the vote".Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu các cuộc bầu cử giữa kỳ thường thấp hơn nhiều so với bầu cử tổng thống, có khi thấp hơn tới 40%.Người đàn ông đưa ra sáng kiến xổ số cho cử tri may mắn hy vọng rằng giải thưởng bằng tiền mặt lần này sẽ lôi kéo được người dân tới các hòm phiếu."Chúng tôi từng cố mọi kiểu rồi mà không thành công", Mark Osterloh, một bác sĩ và một nhà hoạt động chính trị, cho biết. "Hãy khuyến khích họ bằng cách cổ điển nhất của các nhà tư bản", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )