Thủ tướng Israel bị điều tra về tham nhũngTổng chưởng lý Israel đang điều tra thông tin Thủ tướng Ehud Olmert từng nhận hối lộ khi còn giữ chức bộ trưởng Tài chính. Còn ông Olmert khẳng định mình trong sạch.
Theo những lời tố cáo, được đăng tải trên một trang web của Israel, Olmert đã nhận hối lộ trong một thỏa thuận tư nhân hóa ngân hàng lớn.Olmert khẳng định mình trong sạch. Ông cũng đang đối mặt với một vài cuộc điều tra tham nhũng, nhưng chưa phải gánh cáo trạng chính thức nào.“Ở thời điểm này chưa có quyết định nào được đưa ra, chưa có tiến trình hình sự nào và cảnh sát Israel chưa tham gia vào vấn đề này”, Bộ Tư pháp bình luận.Đây là vụ mới nhất nhằm vào một quan chức cấp cao của Israel. Tổng thống Moshe Katsav đang bị điều tra vì những lời cáo buộc quấy rối tình dục, trong khi cựu bộ tưởng Tư pháp Haim Ramon và cựu bộ trưởng Môi trường Tzahi Hanegbi đều gánh cáo trạng có hành vi sai trái. Tất cả đều khẳng định họ không làm gì sai.M.C.  (theo  BBC )