Hai bộ trưởng Hàn Quốc cùng từ chứcHôm qua, Bộ trưởng Thống nhất Lee Jong-seok phụ trách quan hệ với Bình Nhưỡng đệ đơn xin ra đi. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Yoon Kwang-ung cũng tuyên bố từ chức, chỉ hai tuần sau khi CHDCND Triều Tiên tiến hành thử vũ khí hạt nhân.
Bộ trưởng Thống nhất Lee Jong-seok cho biết: "Tôi đã nói với Tổng thống Roh Moo-hyun rằng tôi muốn từ chức và ông cho biết sẽ chấp thuận quyết định này".Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Yoon Kwang-ung cũng tuyên bố đã báo với tổng thống về quyết định muốn "nghỉ ngơi". Ông vừa cùng người đồng cấp Mỹ Donald Rumsfeld ký thỏa thuận về việc Mỹ sẽ trao lại quyền kiểm soát đầy đủ quân đội cho Seoul vào khoảng thời gian giữa năm 2009 và 2012.Những chính trị gia theo phái bảo thủ, gồm một số cựu bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc, chỉ trích mạnh mẽ ông Yoon Kwang-ung vì quyết định trên. Họ cho rằng, thỏa thuận với Washington là do sức ép từ những căng thẳng ngày càng tăng sau vụ Bình Nhưỡng thử nguyên tử hôm 9/10.Hiện quyền kiểm soát quân đội Hàn Quốc nằm một phần trong tay các sĩ quan Mỹ thuộc hệ thống chỉ huy chung giữa hai nước. Theo những người chỉ trích, quyết định chuyển giao quân đội vào thời điểm trên là quá sớm và có thể làm yếu đi sức mạnh ngăn chặn Bắc Triều Tiên.Như vậy, Tổng thống Roh Moo-hyun sẽ phải tìm kiếm 3 bộ trưởng mới, gồm cả chức ngoại trưởng sau khi ông Ban Ki-moon được bầu làm tổng thư ký LHQ. Phụ tá an ninh của tổng thống Song Min-soon và Thứ trưởng Ngoại giao Yu Myung-hwan được cho là những ứng viên nặng ký cho vị trí thay ông Ban.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )