Đảo chính ở Thái được chuẩn bị thế nàoThủ lĩnh cuộc chính biến ở Thái Lan tướng Sonthi Boonyaratglin từng tuyên bố với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra sẽ lật đổ chính quyền của nhà tỷ phú này. Câu chuyện xung quanh lời xin lỗi "vì đã gây bất tiện" cho dân chúng Bangkok sau cuộc đảo chính hôm 19/9 đã được thủ lĩnh phe chính biến tiết lộ.Theo ông, lời xin lỗi này vừa để xoa dịu người dân, vừa là do thói quen của ông. "Tôi vốn hay xin lỗi mọi người dù là bạn chơi tennis cùng hay cấp dưới mỗi khi phạm sai lầm nào đó", người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Boonyaratglin nói.Trong cuộc phỏng vấn hôm 24/10, Sonthi cũng tiết lộ ông soạn thảo phần lớn các tuyên bố của nhóm đảo chính. Sở dĩ ông tự mình viết là để "không một ai biết chúng tôi sẽ làm những gì".Cuộc đảo chính được 8 nhân vật chủ chốt - bao gồm cả Sonthi - lên kế hoạch và tiến hành. Đầu tiên, họ định làm chính biến vào ngày 20/9 trùng với cuộc biểu tình lớn chống Thaksin. Họ muốn quân đội và lực lượng chống đối chính phủ cùng hợp tác với nhau.Tuy nhiên, kế hoạch này được đẩy lên sớm một ngày (19/9) khi ông Thaksin vẫn ở New York.Sonthi cho hay chỉ có 4 chỉ huy cấp cao nhất biết được toàn bộ kế hoạch đảo chính song 4 người còn lại vẫn tiến hành phần việc của họ hiệu quả. "Mỗi chúng tôi chịu trách nhiệm về một mắt xích trong toàn bộ quá trình", ông nói.Quân đội các tỉnh được lệnh tới thủ đô vào nửa đêm hôm 19/9 để tránh làm ảnh hưởng tới giao thông. Tuy nhiên, ngay 20h tối hôm đó, những khách bộ hành trên bố đã bàn tán về khả năng xảy ra đảo chính. "Vì rò rỉ thông tin nên chúng tôi quyết định làm sớm một ngày", ông nói.Lúc chập tối 19/9, Sonthi liên lạc với cảnh sát để đảm bảo các đơn vị chủ chốt đã sẵn sàng và hợp tác với chỉ huy đảo chính.Trái với suy nghĩ của nhiều người, Sonthi cho hay cuộc đảo chính không phải là một động thái tức thời. Ông cho hay phía Thaksin cũng đã chuẩn bị đương đầu với cuộc tuần hành chống chính phủ hôm 20/9 và định ban bố tình trạng khẩn cấp. "Đây có thể là bước đầu để loại bỏ tôi bởi tôi không chấp nhận bất kỳ hành động nào chống lại người dân", Sonthi nói.Trong hai giờ phỏng vấn, nhà lãnh đạo đảo chính còn kể lại mối quan hệ không hề có niềm tin giữa ông và cựu thủ tướng. Vị tướng này tiết lộ trong chuyến thăm Myanmar, ông đã yêu cầu cấp dưới chuẩn bị sẵn cho ông một khẩu súng trên chiếc phi cơ C-130, phòng trường hợp bị ám sát, ông có thể tự vệ.Khi được hỏi điều gì khiến ông nghĩ Thaksin có thể ra tay với ông, Sonthi nói: "Tôi không biết. Tôi chỉ cảnh giác thôi. Trên máy bay, tôi ngồi gần cửa vào cabin lái. Ở đó, tôi có thể nhanh chóng phát hiện những điều bất thường. Tôi bị yêu cầu mặc đồng phục song đã mặc áo vest để giấu cái mà tôi không muốn ai nhìn thấy".Thaksin cũng nghi ngờ Sonthi như vậy. Rất lâu trước cuộc đảo chính, thủ tướng bị lật đổ đã cảnh giác. Sonthi nhớ lại thời điểm Thaksin gọi các chỉ huy quân đội tới văn phòng thủ tướng. Lúc đó, Thaksin hỏi: "Ông có làm đảo chính không?" và sửng sốt khi nhận câu trả lời của Sonthi: "Tôi sẽ làm".Sonthi không nói chi tiết về những việc đã xảy ra trong suốt bữa trưa với Thaksin hôm đó tại trụ sở không quân. Tuy nhiên, có vẻ như Thaksin không hài lòng với những gì ông nhận được.Cựu thủ tướng ngay sau đó tuyên bố "một nhân vật có ảnh hưởng lớn" định lật đổ chính phủ của ông. Cùng lúc đó, nhiều nguồn tin trong quân đội nói rằng Thaksin đang tự cô lập ông với lực lượng vũ trang vì những bình luận gây tranh cãi này.Sonthi nói Thaksin sau đó còn hỏi ông một lần nữa về ý định lật đổ chính quyền: "Tôi nói rằng tôi vẫn giữ nguyên ý định".Hải Ninh  (theo  The Nation )