Hàn Quốc phô diễn sức mạnh quân sựNhững tiếng nổ đinh tai hất tung cát và đá lên trời, trong khi hàng chục chiếc trực thăng ầm ầm yểm trợ cho các binh sĩ đổ bộ lên bờ biển. Đó là quang cảnh cuộc tập trận đổ bộ lớn nhất từ trước đến nay của quân đội Hàn Quốc, diễn ra hôm qua.Cuộc tập trận ở bờ biển phía đông nam Hàn Quốc có sự tham gia của 8.000 binh sĩ bộ binh, hải quân và không quân. Đây là hoạt động quân sự quy mô đầu tiên của nước này kể từ khi nước láng giềng Bắc Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân hôm 9/10.Một sĩ quan cao cấp thuộc hải quân Hàn Quốc là Han No Soo khẳng định: "Đây không phải là phản ứng hướng tới Bắc Triều Tiên vì là một cuộc tập trận thường niên. Chúng tôi không muốn chiến tranh với Bắc Triều Tiên nhưng luôn sẵn sàng nếu họ tấn công".Hằng năm quân đội Hàn Quốc tổ chức hai cuộc tập trận quy mô và thường bị Bình Nhưỡng chỉ trích là hành động "khiêu khích".Kịch bản của cuộc diễn tập đổ bộ là sự xuất hiện của những chiếc xe tăng "địch" đang ngập trong cát trên bờ biển. Tất cả chúng đều hướng nòng pháo ra phía đại dương tĩnh lặng, nơi những chiếc tàu chiến của Hàn Quốc dần dần hiện rõ.Khi những chiếc xe lội nước từ trên các chiến hạm bắt đầu lao xuống biển, xe tăng trên bờ lập tức nổ súng bằng đạn giả. Nhưng ngay khi những quả bom giả định nổ ầm ầm tại vùng nước gần bờ và cả trên bờ thì các xe tăng này quay đầu bỏ chạy trong màn khói đen dầy đặc.Cùng lúc đó, trực thăng và máy bay chiến đầu quần đảo dữ dội phía trên đầu và từng đợt xe lội nước ào ạt đổ bộ lên vùng bờ biển lởm chởm đá. Các binh sĩ bên trong lập tức túa ra ngoài và chạy thật nhanh về phía những hàng cây xung quanh.Sau đó các binh sĩ nằm thật thấp chiếm vị trí an toàn và bắt đầu nổ súng về phía "quân địch" ảo tại cánh đồng đang vào mùa gặt. Tiếp theo, một chiếc tàu đổ bộ khổng lồ chở xe tăng tiến sát bờ và thả các xe tăng, máy kéo quân sự cùng nhiều loại xe khác.Lực lượng lính thủy đánh bộ Hàn Quốc cho biết, đây là cuộc tập trận đổ bộ đầu tiên có quy mô sư đoàn kể từ khi lực lượng này được thành lập năm 1949. Cuộc diễn tập kéo dài trong một giờ có sự tham gia của 20 tàu chiến, 40 máy bay và 70 xe lội nước chở quân.Cảnh sát được triển khai bảo vệ chặt chẽ các con đường dẫn tới bờ biển diễn ra cuộc tập trận, nhằm ngăn chặn những người biểu tình có thể xuất hiện.Mới đây quân đội Hàn Quốc đã thỏa thuận sẽ tiếp nhận toàn bộ quyền kiểm soát các lực lượng vũ trang từ tay Mỹ trong giai đoạn 2009-2012. Hiện quyền kiểm soát này nằm trong tay các sĩ quan Mỹ thuộc hệ thống sở chỉ huy chung với Hàn Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Yoon Kwang-ung ký thỏa thuận trên với người đồng cấp Mỹ Donald Rumsfeld tuần trước, vài ngày trước khi ông xin từ chức. Nhiều người chỉ trích quyết định này vì cho rằng hãy còn quá sớm để Hàn Quốc đảm đương hoàn toàn quân đội.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )