Lập web bảo vệ bồMột luật sư Bắc Kinh từng lập trang web để tư vấn luật pháp cho những phụ nữ dính vào chuyện tình cảm với những người đàn ông đã có gia đình, giờ đến lúc phải tự vệ vì vợ anh đòi ly dị.
4 tháng trước, Zheng Baichun lập trang web tư vấn cho bồ của những người đàn ông đã có vợ. Anh cho rằng những phụ nữ này rất dễ bị tổn thương vì nhiều người trong số đó xuất thân nghèo khó. Hơn 100 người đã nhờ đến sự giúp đỡ của Zheng và trang web của anh có hơn 36.000 lượt truy cập.Tuy nhiên, vợ của Zheng không hề chia sẻ sự tận tụy với việc nghĩa của anh và đệ đơn ly dị.Zheng cho rằng bất kỳ phụ nữ độc thân nào có quan hệ tình dục lâu dài với một người đàn ông và nhận sự giúp đỡ về tiền bạc của anh ta đều có quyền được bảo vệ về mặt pháp lý.Trang web của Zheng cũng như ý tưởng của anh nhận được nhiều lời chỉ trích gay gắt. Chuyện những người đàn ông Trung Quốc giàu có bao bồ không phải là hiếm và những phụ nữ này thường bị chỉ trích là vi phạm luân lý.Vị luật sư này cho rằng các cô bồ thường sợ phải dùng đến luật pháp và vì thế đôi khi họ bị thiệt thòi về quyền lợi.Guo Huimin, giảng viên Đại học bách khoa Tây Bắc Trung Quốc, cho rằng không nên phủ nhận quyền lợi của các cô bồ. "Không nên lẫn lộn giữa giá trị đạo đức với các vấn đề liên quan đến pháp luật", Guo bình luận.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )