Kẹt trong máy bán hàng tự độngCậu bé Robert Moore, 3 tuổi, bị kẹt trong hộp chứa đồ chơi thú nhồi bông của máy bán hàng tự động khi chơi trò câu búp bê Sponge Bob.
Việc xảy ra khi Robert và ba em bé khác theo bà nội - Fredricka Bierdermann - đi mua hàng tối hôm 21/10. Tới cuối buổi, bà cho mỗi em 1 USD và bảo chúng ra phòng game chơi.Robert ngay lập tức dán mắt vào chiếc máy bán búp bê nhồi bông Sponge Bob - một nhân vật phim hoạt hình. Cậu bỏ 1 USD vào máy và câu một búp bê nhưng không được. "Tôi đã nói là sẽ lấy hộ nó nhưng thằng bé cứ nhất quyết tự làm", bà nội cậu kể lại.Khi bà quay lưng tìm thêm 1 USD để thử câu lần nữa, Robert cởi áo khoác và chui vào chiếc máy bán hàng tự động. Cuối cùng, cậu hạ cánh ở hộp chứa thú nhồi bông.Nhân viên nhà hàng không tìm thấy chiếc khóa của máy bán hàng từ động vì thế Robert đành phải đợi cho tới khi lính cứu hỏa tới. "Thằng bé như có một đại tiệc trong đó. Nó ôm tất cả các búp bê nhồi bông", Bierdermann nói. "Trông nó thật vui vẻ còn chúng tôi thì tá hỏa".Nhân viên cứu hỏa phá một ổ khóa song lại phát hiện hai chốt bên trong hộp nhựa chứa đồ chơi. Họ liền đưa cho Robert một chiếc tua vít và cậu tự giải thoát bản thân.Cuối cùng, Robert ra về và không có bất cứ chú Sponge Bob nhồi bông nào cả.H.N.  (theo  AP )