Triều Tiên gọi Trump là 'kẻ bóp nghẹt hòa bình'Triều Tiên hôm nay tiếp tục công kích Tổng thống Mỹ khi gọi ông Trump là "kẻ buôn chiến tranh và bóp nghẹt hòa bình".Một bài xã luận trên báo  Rodong Sinmun , được hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đăng lại, cho rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bán vũ khí cho Hàn Quốc và Nhật Bản với mục đích làm giàu thêm cho các nhà sản xuất vũ khí Mỹ, đồng thời tạo nên tình thế "dựng tóc gáy" trên bán đảo Triều Tiên. Tờ báo Triều Tiên còn gọi Tổng thống Mỹ là "kẻ buôn chiến tranh và kẻ bóp nghẹt hòa bình",  CNN  đưa tin.Hồi tháng 9, một tuần sau khi Triều Tiên phóng tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản, Tổng thống Trump tuyên bố ông sẽ cung cấp cho các đồng minh khả năng tiếp cận gần hơn với kho vũ khí Mỹ. "Tôi sẽ cho phép Nhật Bản và Hàn Quốc mua nhiều hơn các thiết bị quân sự hiện đại từ Mỹ", ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 5/9.Từ năm 2011 đến năm 2015, Hàn Quốc là nhà nhập khẩu vũ khí Mỹ lớn thứ tư, theo thống kê do Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm công bố. Bên cạnh đó, Hàn Quốc và Nhật Bản còn tham gia chương trình phát triển chiến đấu cơ F-35 Mỹ, một trong những hệ thống vũ khí đắt giá nhất thế giới.Bài xã luận của Triều Tiên được đưa ra một ngày trước thời điểm Mỹ và Hàn Quốc tiến hành cuộc tập trận chung kéo dài 10 ngày vào đầu tuần tới. Cuộc tập trận có sự tham gia của tàu sân bay USS Ronald Reagan, hai khu trục hạm tên lửa dẫn đường Mỹ, các đơn vị từ không quân và hải quân Hàn Quốc cùng lục quân và không quân Mỹ."Ông Trump kêu gọi hủy diệt hoàn toàn đất nước và người dân chúng tôi tại đấu trường Liên Hợp Quốc và tiếp tục mang các khí tài hạt nhân chiến lược tới Hàn Quốc cũng như những khu vực lân cận, đẩy tình hình trên bán đảo Triều Tiên tới bờ vực chiến tranh", bài xã luận nhấn mạnh.Hôm 13/10,  KCNA  một lần nữa đe dọa tấn công tên lửa nhằm vào đảo Guam của Mỹ. Bình Nhưỡng lần đầu tiên thông báo về kế hoạch tấn công Guam hồi tháng 8, sau khi Tổng thống Trump cảnh báo "trút lửa giận chưa từng thấy" lên Triều Tiên vì một báo cáo cho biết Bình Nhưỡng đã chế tạo thành công đầu đạn hạt nhân thu nhỏ."Chúng tôi đã nhiều lần cảnh báo rằng chúng tôi sẽ có những biện pháp đáp trả để tự vệ, bao gồm một vụ phóng tên lửa vào vùng biển gần đảo Guam",  KCNA  dẫn lời ông Kim Kwang Hak, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, nói. "Hành động quân sự Mỹ thực hiện càng củng cố thêm quyết tâm của chúng tôi nhấn chìm họ trong lửa và đưa chúng tôi đến gần hơn với 'nút bấm' phát động biện pháp đáp trả cứng rắn nhất".Vũ Hoàng