Cheney: Hillary Clinton có thể trở thành tổng thốngPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm qua bình luận rằng cựu đệ nhất phu nhân Hillary Rodham Clinton có thể giành được Nhà Trắng vào năm 2008 và khẳng định ông không có ý định tranh cử.
“Tôi nghĩ rằng Hillary Clinton là một đối thủ đáng gờm”, Cheney nhận xét về thượng nghị sĩ đảng Dân chủ. “Tôi nghĩ bà ấy có thể thắng. Tôi bất đồng với bà ấy về hầu như tất cả các vấn đề, nhưng không nên đánh giá thấp bà ấy. Đó là một ứng cử viên rất nghiêm túc cho chức tổng thống”.Cheney nhắc lại một lần nữa ông không có ý định tranh cử vào Nhà Trắng: “Tôi không lấp lửng về việc này. Tôi đưa ra quyết định đã từ lâu, và nó là cuối cùng, chắc chắn, cố định, không thể đảo ngược được”.Ông nhận xét về một đối thủ tiềm năng khác thuộc đảng Dân chủ - Barack Obama, đang làm thượng nghị sĩ bang Illinois nhiệm kỳ đầu và được cho là có khả năng tranh cử chức tổng thống: “Mặc dù Obama là một ứng cử viên hấp dẫn, ở thời điểm này, ông ấy mới chỉ làm thượng nghị sĩ được hai năm. Tôi nghĩ rằng người dân cần những người có nhiều kinh nghiệm hơn thế, nhất là ở thời đại chúng ta sống hiện nay”.Ở Sarasota (Florida), nơi Tổng thống Bush đang vận động giúp đảng Cộng hòa, ông Bush nhận xét đảng Dân chủ có vẻ như đang chờ đợi những chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử Quốc hội ngày 7/11, khi họ tìm cách giành quyền kiểm soát cả Hạ và Thuợng viện từ tay đảng Cộng hòa: “Đảng Dân chủ đưa ra rất nhiều dự đoán. Nhưng nếu dự đoán bầu cử của họ chính xác như những dự đoán của họ về nền kinh tế, ngày 7/11 sẽ là một ngày tốt lành cho đảng Cộng hòa”.M.C.  (theo  Reuters )