Putin sẽ duy trì ảnh hưởng sau khi mãn nhiệmTổng thống Nga Putin hôm qua phát biểu trước người dân rằng ông sẽ duy trì ảnh hưởng sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2008."Dù sẽ không còn làm công việc mà tôi yêu thích, tôi hy vọng sẽ tiếp tục giữ được điều tối quan trọng - sự tín nhiệm của nhân dân", Putin phát biểu trong cuộc phỏng vấn được truyền hình trực tiếp. "Cùng với các bạn, chúng ta có thể tạo ảnh hưởng tới cuộc sống của đất nước này sau năm 2008".Người đứng đầu điện Kremlin nhắc lại ý định tôn trọng hiến pháp Nga, theo đó tổng thống chỉ giữ hai nhiệm kỳ. Tuy nhiên, đây là lời ngụ ý rõ ràng nhất từ trước đến nay của Putin, rằng ông sẽ giữ một vị trí quan trọng sau khi rời nhiệm sở.Putin cho rằng thành công chủ yếu của ông từ khi bước vào điện Kremlin là tốc độ tăng trưởng kinh tế gần 7% mỗi năm của Nga. "Nga đang bước vào một giai đoạn hoàn toàn mới trên con đường phát triển", ông nói.Dù hầu hết các câu hỏi được lựa chọn đều nhẹ nhàng, Putin cũng đã trả lời một số chủ đề khó, trong đó có vụ ám sát nữ phóng viên chuyên viết về Chechnya Anna Politkovskaya. "Chúng ta cần phải theo đuổi những vụ việc này đến cùng", ông nói.Putin bác bỏ thông tin cho rằng chính sách của Nga đối với Gruzia, trong đó có lệnh cấm kinh tế, là hành động trừng phạt vì tư tưởng thân phương Tây của nước này. "Hành động của chúng tôi không liên quan gì đến chuyện Gruzia gia nhập NATO hay bất kỳ điều gì khác".Buổi phỏng vấn Putin được truyền hình trực tiếp trên ba kênh truyền hình quốc gia của Nga. Gần hai triệu câu hỏi về mọi chủ đề đã được gửi đến cho người đứng đầu điện Kremlin, từ chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên đến tình trạng đường sá tồi tệ của Nga.Ngọc Sơn  (theo  AFP )