Putin đối thoại trực tiếp với người dânHơn 1,8 triệu câu hỏi đã được người dân Nga gửi đến cho tổng thống của họ trong buổi phỏng vấn được truyền trực tiếp trên truyền hình hôm nay với đủ các vấn đề quan tâm, từ gia đình hạt nhân đến vũ khí nguyên tử. Như bốn lần trả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình trước đây kể từ năm 2001, Putin sẽ trả lời những câu hỏi được gửi đến từ mọi thành phố của Nga.Buổi phỏng vấn này được phát sóng trực tiếp trên ba kênh truyền hình quốc gia và hai đài phát thanh. Câu hỏi được gửi đến qua điện thoại, tin nhắn và thư điện tử.Trên trang web chính thức về sự kiện này, các nhà tổ chức đã khuyến cáo rằng người đứng đầu điện Kremlin sẽ không thể trả lời hết các câu hỏi. "Thật không may là không phải tất cả các câu hỏi đều được trả lời bởi thời gian phát sóng có hạn", thông báo trên trang web chỉ rõ.Một trong những thắc mắc liên quan đến vấn đề xã hội là liệu trợ cấp cho những trẻ em mà bố mẹ thu nhập thấp có được tăng không. Một người dân khác đặt câu hỏi: "Ngài nghĩ gì về vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên?".Kremlin cho hay chỉ những câu hỏi "thú vị và phù hợp nhất" mới được chuyển đến cho Putin nhưng không giải thích họ chọn lựa câu hỏi như thế nào và ai sẽ quyết định thế nào là thú vị nhất.Ngọc Sơn  (theo  AFP )