Bắc Triều Tiên dọa Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm qua cảnh báo họ sẽ coi việc Hàn Quốc tham gia các nỗ lực cấm vận do Mỹ phát động là một sự khiêu khích nghiêm trọng và có thể dẫn tới "chiến tranh" trên bán đảo Triều Tiên.Tuyên bố trên do phát ngôn viên Ủy ban thống nhất hòa bình tổ quốc của CHDCND Triều Tiên đưa ra. Hồi tháng 9, Bình Nhưỡng cũng từng cảnh báo tương tự với Seoul trước khi thử hạt nhân ngày 9/10, hành động dẫn tới lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Quan chức Bình Nhưỡng nhấn mạnh: "Nếu Hàn Quốc tham gia các nỗ lực của Mỹ và đàn áp CHDCND Triều Tiên thì chúng tôi sẽ coi đó như một lời tuyên bố chống lại nhân dân mình và có những hành động tương ứng". Ông cảnh báo, Seoul "sẽ phải trả giá đắt" nếu làm điều đó.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết đáp trả Bình Nhưỡng chỉ 5 ngày sau vụ thử nguyên tử. Hiện giới chức Hàn Quốc vẫn bàn bạc việc triển khai các điều khoản của nghị quyết này như thế nào và cách giải quyết những dự án kinh tế chung với CHDCND Triều Tiên.Sự tham gia trừng phạt của Hàn Quốc đối với Bình Nhưỡng có ý nghĩa quan trọng vì nước này cùng với Trung Quốc là hai nhà viện trợ chính của CHDCND Triều Tiên. Cả Seoul và Bắc Kinh đều có thái độ miễn cưỡng ủng hộ nghị quyết của Liên Hợp Quốc do lo ngại nó có thể khiến tình hình thêm tồi tệ.Cũng trong ngày hôm qua, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Lee Jong-seok, quan chức phụ trách quan hệ với Bình Nhưỡng, đệ đơn xin từ chức vì các vấn đề liên quan đến vụ thử hạt nhân của miền bắc. Nhiều người tại Hàn Quốc chỉ trích ông đã "quá thông cảm" với CHDCND Triều Tiên.Đình Chính  (theo  KCNA ,  AP )