Không có bằng chứng Thaksin tham nhũngCác nhà điều tra chưa tìm được bằng chứng xác đáng nào chứng minh cho những lời buộc tội thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra tham nhũng."Sẽ rất khó để ghép tội cho ông ta" trong những vụ án tham nhũng lớn, lãnh đạo cuộc đảo chính, tướng Sonthi Boonyaratglin nói."Chúng tôi không thể tịch thu những khoản tiền mà ông ấy kiếm được một cách hợp pháp", viên tướng nói, nhưng không quên cảnh báo rằng Thaksin chưa nên quay trở lại Thái Lan.Trước đó ông Sonthi tuyên bố lý do tiến hành vụ đảo chính hôm 19/9 là do tình trạng tham nhũng tràn lan trong những năm Thaksin nắm quyền làm hủy hoại nền dân chủ.Ông đã nhanh chóng cải tổ cơ quan chống tham nhũng vốn đang ngủ im lìm của Thái lan, thiết lập một ủy ban điều tra có quyền lực mạnh để kiểm chứng những lời cáo buộc Thaksin và giới chức chính quyền cũ tham nhũng.Sonthi cũng thừa nhận rằng quân đội có thể mất đi sự ủng hộ rộng rãi của chống chúng nếu như những lời buộc tội đối với chính quyền cũ hóa ra là vô căn cứ."Chúng tôi đã cố gắng tuân thủ luật pháp và tính đến những mối quan ngại của tất cả các bên", ông phát biểu với báo chí Thái. "Chẳng hạn, cộng đồng quốc tế đang xem liệu nhân quyền và các quyền dân sự khác có bị vi phạm" trong quá trình điều tra hay không.Sonthi cũng cho hay quân đội vẫn sẵn sàng đối phó với một phong trào phản đảo chính, đồng thời cảnh báo Thaksin chưa nên trở về. "Nếu ông ấy thực sự lo cho đất nước, ông ta không nên cố về đây bây giờ", Sonthi nói.Thaksin đang ở New York dự phiên họp của LHQ khi cuộc đảo chính xảy ra ngày 19/9. Ông vẫn lưu vong ở Anh từ đó đến nay.T. Huyền  (theo  AFP )