Tự chặt ngón tay để bỏ nhẫn cướiMột người đàn ông ở Vienna (Áo) tự chặt ngón tay đeo nhẫn của mình và tặng nó - vẫn còn đeo nguyên chiếc nhẫn cưới - cho người vợ cũ, sau vụ ly hôn ầm ĩ.
Bị truy tố tội có hành vi quấy rối và tấn công nguy hiểm, anh ta tuyên bố rằng mình không hối tiếc đã chặt ngón tay và đã cố tình chọn cách từ bỏ nó vĩnh viễn.“Đó là một hành động tìm tự do”, người này phát biểu. Anh ta tuyên bố không nhớ đến ngón tay của mình, vẫn làm việc tốt mà không cần có nó và dù sao thì anh ta cũng không có ý định tái hôn.M.C.  (theo  Reuters )