Trung Quốc yêu cầu tiết kiệm trong kỳ đại hội đảngĐại biểu dự đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc năm nay không được hưởng tiện ích sang trọng hay thết đãi linh đình như những năm trước.Wang Lilian, một quan chức thuộc Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay thông báo k hách sạn mà các đại biểu nghỉ sẽ không có bóng bay và biểu ngữ, phòng khách sạn của họ sẽ không có hoa hay giỏ trái cây. Họ cũng không được hưởng các dịch vụ hỗ trợ về sửa sang trang phục hay làm tóc.Ông Wang cho biết thay vì các bữa tiệc lớn, các đại biểu sẽ dùng buffet.  "Nhà hàng sẽ phục vụ các món ăn hợp với khẩu vị của nhiều vùng miền", ông nói.Tuy nhiên, thay vì các món ăn đắt tiền, họ sẽ được phục vụ các món giống như nhà làm. "Sẽ không có hải sâm hay tôm sú nhưng mỗi bữa buffet sẽ gồm 8 món nóng và 8 món nguội cùng với cơm, bánh mì và mì", ông cho biết.Động thái này không gây bất ngờ vì kể từ khi lên nắm quyền, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã kêu gọi các quan chức đảng thực hành tiết kiệm.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 18/10 khai mạc tại Đại lễ đường Nhân dân với khoảng 2.300 đại biểu từ khắp nơi trên đất nước. Họ sẽ bầu ra những lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc trong 5 năm tới.Phương Vũ