Xe ôm làm cảnh sát tình dụcThành phố biển Sihanoukville của Campuchia vừa áp dụng chiến lược mới để ngăn chặn du lịch tình dục trẻ em: những người lái xe ôm được chọn làm hàng rào đầu tiên bảo vệ trẻ em thành phố này.Các bác xe ôm được huấn luyện để nhận ra những tình huống nguy hiểm và đưa ra hành động phù hợp.Campuchia vốn mang tiếng là thiên đường của các vị khách du lịch tình dục, nhưng gần đây, ngày càng nhiều những kẻ mua dâm trẻ em bị đưa ra xét xử. Hồi đầu tuần, tòa án Sihanoukville đã kết án 10 năm tù đối với một công dân Đức.Giờ đây, người dân thành phố biển này đang tự nỗ lực bảo vệ con em họ khỏi những du khách đến đây vì sex. Chương trình ChildSafe do tổ chức bảo vệ trẻ em đường phố M'lop Tapang lập nên đã hướng dẫn tài xế xe ôm nhận diện những vị khách khả nghi.Eve Saosarin, giám đốc tổ chức này, cho biết ChildSafe sẽ giúp thu hút những du khách thực thụ."Khi khách du lịch tình dục đến Sihanoukville, những du khách thực thụ không muốn đến đây. Vì thế, bằng việc bảo vệ trẻ em và cho những vị khách tồi tệ kia biết rõ rằng đây không phải là nơi họ có thể đến và kiếm trẻ em, chúng tôi sẽ thu hút được những vị khách thực sự".Xe ôm là phương tiện giao thông chính tại nhiều thành phố và thị trấn của Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  BBC )