Cấm người mẫu trẻ khỏa thânGiới chức Anh hôm qua cấm một đoạn quảng cáo sữa tắm có hình ảnh cô người mẫu trông như trẻ con, ngồi khỏa thân dưới giàn chanh vì cho rằng nó quá "phản cảm".
Dù người mẫu chỉ xuất hiện 2 giây, có tới 29 người đã gửi phản hồi than phiền về quảng cáo sữa tắm Original Source. Họ cho rằng cô gái chưa tới 16 tuổi và xuất hiện trong một tư thế quá gợi dục. "Nhiều khán giả cho rằng người mẫu trông quá trẻ và chúng tôi thấy rằng việc cô khỏa thân trong quảng cáo là phản cảm cũng như không thích hợp", một quan chức ASA nói.Do đó, công ty sản xuất sữa tắm Original Source phải thay đổi quảng cáo.Công ty PZ Cussons - tung ra quảng cáo trên - cho biết họ làm vậy vì muốn thể hiện tính tự nhiên trong sản phẩm sữa tắm. Họ cũng cho rằng nghi ngờ về độ tuổi của người mẫu rất chủ quan. Theo PZ Cussons, cùng người phụ nữ đó khi trang điểm và mặc quần áo trông sẽ già hơn rất nhiều.Công ty cho biết họ rất ngạc nhiên vì những than phiền gửi trực tiếp tới họ và quyết định chỉnh sửa lại quảng cáo để người xem chỉ có thể nhìn thấy cô gái từ vai trở lên.H.N.  (theo  Reuters )