Thủ tướng Iraq phê phán Mỹ áp đặtThủ tướng Nouri al-Maliki hôm qua phê phán các quan chức ngoại giao và quân sự hàng đầu của Mỹ, về việc họ yêu cầu chính phủ của ông đưa ra lịch trình dập tắt bạo lực ở nước này.
Trước đó một ngày, Đại sứ Mỹ Zalmay Khalilzad bình luận rằng các nhà lãnh đạo Iraq đã đồng ý chọn cuối năm làm mốc để đạt những mục tiêu chính trị và an ninh mà Mỹ đề ra, bao gồm cả việc khống chế các nhóm chiến binh.“Tôi khẳng định chính phủ này đại diện ý nguyện của người dân và không ai có quyền áp đặt lịch trình lên nó”, al-Maliki nhận xét.Ông bình luận giới chức Mỹ nói đến lịch trình chẳng qua vì cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở nước Mỹ: “Tôi tin chắc rằng đây không phải là chính sách chính thức của chính phủ Mỹ, mà chẳng qua là kết quả của chiến dịch bầu cử hiện nay. Và chúng tôi không quan tâm đến điều đó cho lắm”.Thủ tướng Iraq cũng than phiền là ông không hề được tham khảo ý kiến về cuộc tấn công vào khu Sadr trong thủ đô Baghdad. Cuộc vây ráp do lực lượng đặc nhiệm Iraq được các cố vấn Mỹ yểm trợ tiến hành, nhằm bắt một nhân vật điều hành băng nhóm Shiite chuyên giết người.“Chúng tôi sẽ đề nghị phải có sự giải thích rõ chuyện gì đã xảy ra”, al-Maliki bình luận. “Chúng tôi sẽ bàn thảo vấn đề này với lực lượng đa quốc gia để việc này không tái diễn".Mouwafak al-Rubaie, cố vấn an ninh của thủ tướng, sau đó cho biết sự tức giận của al-Maliki xuất phát từ một chuyện hiểu lầm. Việc này về sau đã được giải quyết ổn thỏa với tướng George Casey, chỉ huy lực lượng Mỹ ở Iraq.Mặc dù chiến dịch ở khu Sadr đã được chính phủ Iraq thông qua, Tổng thống Bush thừa nhận là Mỹ không tham khảo ý kiến ông al-Maliki: “Chúng tôi cần điều phối tốt hơn với ông ấy. Đó là điều hợp lẽ. Nhiều hoạt động diễn ra nên việc trao đổi thông tin có lúc không được tốt lắm. Chúng tôi cần phải phối hợp chặt chẽ với chính phủ Iraq, để đảm bảo rằng trao đổi thông tin diễn ra suôn sẻ”.Tiến hành hoạt động quân sự ở khu Sadr là vấn đề đặc biệt nhạy cảm đối với vị thủ tướng Iraq. Lực lượng Mỹ và Iraq thường cố gắng tránh khu vực ổ chuột đông dân cư này, vốn là nơi có 2,5 triệu người Shiite sinh sống và chịu quyền kiểm soát của lực lượng Mahdi do giáo sĩ Muqtada al-Sadr đứng đầu.Việc khống chế lực lượng Mahdi và một nhóm chiến binh lớn khác – Lữ đoàn Badr – là một trong những vấn đề nan giải nhất đối với al-Maliki. Chính phủ do người Shiite áp đảo của ông vốn phải dựa vào sự ủng hộ của al-Sadr và Hội đồng Các mạng Tối cao ở Iraq (SCIRI) điều hành Lữ đoàn Badr.M.C.  (theo  AP )