Bán con để có tiền chữa bệnh cho vợMột người đàn ông đứng giữa quảng trường ở thành phố Quảng Châu (Quảng Đông, Trung Quốc) để tìm người mua cậu con trai 6 tuổi của mình, mong đủ tiền chữa bệnh thận cho vợ.
“Nếu vợ tôi qua đời, cô ấy sẽ không bao giờ quay trở lại, trong khi chúng tôi vẫn có thể chuộc lại con trai mình”, Gao Duqiang tâm sự.Gao làm nghề lái xe ôm nuôi gia đình. Vợ anh Pan Jinlian từng làm việc trong một nhà máy sản xuất rèm cửa, nhưng phải thôi việc khi bệnh cô trở nặng.Họa vô đơn chí, tất cả tài sản của gia đình bị cuốn trôi, khi lũ lụt tràn qua vùng quê của họ. Cả nhà kéo lên thành phố để tìm sự giúp đỡ.“Tôi biết bán con là trái luật, nhưng tôi không còn sự lựa chọn”, Gao giải thích. “Tôi sẽ làm việc cật lực để chuộc con ngay khi nào vợ tôi khá hơn”.Cậu con trai tên là Tao nấp sau lưng mẹ và nói “cảm ơn”, mỗi lần có người hảo tâm đi qua cho tiền gia đình em. Khi được hỏi em có biết về kế hoạch của cha mình không, Tao nhìn xuống đất, gật đầu và gượng cười.M.C.  (theo  China Daily )