Binh sĩ Đức đùa nghịch với đầu lâuNhững bức ảnh vừa được công bố hôm qua, trong đó các quân nhân Đức đóng tại Afghanistan chụp cùng một chiếc đầu lâu với những tư thế hết sức phản cảm, đang gây làn sóng phản đối gay gắt tại chính nước Đức.
Tờ  Bild , nhật báo nổi tiếng của Đức chuyên khai thác những chuyện giật gân, đã cho đăng toàn bộ những bức ảnh gây sốc nói trên và cho biết, chúng được chụp tại Afghanistan vào mùa xuân năm 2003.Một bức ảnh trong số này chụp một binh sĩ mặc áo chống đạn cầm chiếc đầu lâu ngay cạnh "của quý" đang được phơi ra của anh ta. Trong bức khác, lính Đức chụp cùng đầu lâu trên chiếc xe jeep có sơn cả cờ Đức và cờ của lực lượng đa quốc gia ở Afghanistan.Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ sự kinh tởm trước các bức ảnh và tuyên bố sẽ cho điều tra. "Tất cả chúng ta đều đã xem những bức ảnh, chúng rất tồi tệ, phản cảm và không thể tha thứ được. Chính phủ sẽ điều tra những binh sĩ trong vụ này và có hành động nghiêm khắc", bà nhấn mạnh.Một quan chức cao cấp trong Bộ Quốc phòng Đức là Wolfgang Schneiderhan cho biết, hai nghi phạm trong bộ ảnh đã được nhận diện và đang bị thẩm vấn. Vị tướng này tiết lộ thêm, một trong hai người này vẫn còn phục vụ trong quân ngũ.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Franz Josef Jung thì cam kết "sẽ kỷ luật hoặc thậm chí xử lý hình sự" đối với những người liên quan đến các bức ảnh nếu chúng được xác minh là thật. Ông tuyên bố: "Bất cứ ai hành xử theo kiểu này đều không có chỗ trong Bundeswehr (quân đội Đức)".Trong khi đó  Bild  không cho biết đã thu được các tấm ảnh như thế nào và cũng không đưa ra bằng chứng để khẳng định tính xác thực của chúng. Hiện chưa rõ chiếc đầu lâu trong các bức ảnh được lấy từ đâu nhưng theo một nguồn tin quân sự, có thể nó xuất phát từ một hố chôn tập thể.Đức đang có khoảng 2.800 binh sĩ đồn trú tại Afghanistan thuộc Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế của NATO (ISAF). Khác với binh sĩ Anh, Mỹ và Canada đang chiến đấu chống quân Taliban tại miền nam, quân đội Đức chỉ đóng tại khu vực tương đối yên tĩnh ở miền bắc Afghanistan và thủ đô Kabul.Tháng trước, các thành viên  Bundestag  tức Hạ viện Đức đã bỏ phiếu thông qua quyết định kéo dài hoạt động của quân đội tại Afghanistan cho tới tháng 10/2007, do tình hình an ninh tại quốc gia châu Á này đang ngày càng xấu đi.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )