Nhặt được kim cương trong công viênMột người đàn ông ở Wisconsin, Mỹ, đi chơi công viên và trở về nhà với món quà độc nhất vô nhị: một viên kim cương màu hoàng yến nặng 5,47 carat.Bob Wehle đã tìm thấy viên đá quý kể trên tại Công viên kim cương ở Murfreesboro hôm 14/10. Đây là mỏ kim cương lộ thiên duy nhất trên thế giới mà những người viếng thăm được phép tìm kiếm và giữ lại bất kỳ viên đá quý nào họ nhặt được.Viên đá mà Wehle tìm được có màu vàng nhạt và không tỳ vết nếu nhìn bằng mắt thường. Đây là viên đá quý lớn thứ nhì được phát hiện tại công viên này trong năm nay."Thoáng nhìn qua, bạn có thể nghĩ đó là viên kẹo màu chanh", Tom Stolarz, người quản lý công viên cho hay.Viên kim cương lớn nhất trong năm được một đôi vợ chồng từ Texas tìm thấy hồi tháng 9. Nó có màu nâu và nặng 6,35 carat.Về chất lượng, viên kim cương của Wehle giống hệt một viên màu vàng chanh được tìm thấy hồi tháng ba. Các chuyên gia đá quý ở New York ước tính viên đá đó từ 15.000 đến 60.000 USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )