Thái Lan tiếp tục thiết quân luậtChính phủ thành lập sau đảo chính tại Thái Lan hôm nay thông báo sẽ tiếp tục duy trì lệnh giới nghiêm, do những người ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra vẫn đang có ý định tạo ra hỗn loạn chính trị.Giới quân sự Thái Lan thực hiện cuộc binh biến đêm 19/9 lật đổ chính phủ của ông Thaksin, khi ông này đang dự họp tại New York. Sau đó các tướng lĩnh chỉ định một nội các mới do tướng về hưu Surayud Chulanont đứng đầu.Ông Surayud hứa sẽ rời chính trường sau khi một dự thảo hiến pháp được soạn ra và cuộc tổng tuyển cử tổ chức vào tháng 10 năm tới. Trong khi đó, các nước phương tây chỉ trích cuộc đảo chính là một bước lùi của nền dân chủ Thái Lan và kêu gọi dỡ bỏ thiết quân luật.Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Boonrawd Somtat tuyên bố: "Chừng nào tình hình vẫn chưa yên tĩnh thì thiết quân luật vẫn chưa thể dỡ bỏ. Nếu không có những lực lượng chính trị ngầm, cơ hội hủy bỏ lệnh giới nghiêm sẽ đến nhanh hơn".Quy định giới nghiêm tại Thái Lan không cho phép người dân tụ tập quá 5 người, đồng thời kiểm duyệt gắt gao báo chí. Về sau chính phủ cho nới lỏng những hạn chế bằng cách cho phép dân chúng tụ tập nhưng phải diễn ra trong nhà.Một cố vấn pháp lý của ông Thaksin là Noppadol Patthama hôm qua khẳng định, nhà lãnh đạo bị lật đổ này không liên quan đến bất cứ phong trào nào chống lại chính phủ hiện tại. "Cựu thủ tướng không muốn có những hành động gây ra chia rẽ Thái Lan", ông nhấn mạnh.Ông Thaksin vốn là một đại gia trong ngành truyền thông chuyển sang hoạt động chính trị. Ông tự nhận mình là người bênh vực cho tầng lớp nghèo và các chính sách của ông được lòng người dân ở các vùng nông thôn.Đảng của ông Thaksin giành chiến thắng vang dội trong các cuộc tuyển cử năm 2001 và 2005. Tuy nhiên, tầng lớp trung lưu và những người sống ở thành thị Thái Lan lại phản đối cựu thủ tướng và cáo buộc ông tội tham nhũng và lạm dụng quyền lực.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )