Sông Hoàng Hà đỏ vì ô nhiễmMột đoạn dài khoảng 800m trên sông Hoàng Hà ở Trung Quốc bỗng nhiên bốc mùi và chuyển sang màu đỏ, sau khi rác đổ ra từ một ống xả chảy vào sông.Một đoạn dài khoảng 800m trên sông Hoàng Hà ở Trung Quốc bỗng nhiên bốc mùi và chuyển sang màu đỏ, sau khi rác đổ ra từ một ống xả chảy vào sông.Người dân ở khu vực này sợ hãi khi một đoạn con sông dài thứ hai đất nước biến thành màu đỏ vào khoảng từ 15h tới 18h chiều 21/10. Hiện chưa rõ điều gì đã khiến khoảng sông trên đổi màu. Các chuyên gia bảo vệ môi trường đã lấy mẫu nước và phân tích liệu rác thải có chứa độc tố hay không.Vụ việc xảy ra ở thành phố Lan Châu thuộc tỉnh Cam Túc, miền tây Trung Quốc, khiến người ta nhớ lại một loạt vụ ô nhiễm một vài thành phố phải đóng cửa hệ thống cấp nước năm ngoái.Quan chức bảo vệ môi trường giấu tên ở Lan Châu khẳng định thông tin trên.Kang Mingke - một nhân viên bảo vệ môi trường của thành phố Lan Châu - cho hay không hề có nhà máy hóa học nào gần khu vực bị ô nhiễm. Một chuyên gia về hải dương học của tổ chức Hòa bình Xanh nhận định nếu không vì nhà máy công nghiệp nào, việc dòng sông đổi màu có thể là do dân chúng xả rác bừa bãi. "Còn quá sớm để khẳng định điều gì", ông nói.Tháng 11 năm ngoái,  sông Tùng Hoa  ở phía đông bắc Trung Quốc bị nhiễm độc khiến hệ thống cấp nước ở đây phải đóng cửa trong khi chất độc lan sang tận Nga.Các thành phố Trung Quốc thuộc hàng ô nhiễm nhất thế giới. Chính phủ nước này cho hay hồ, kênh rạch trong các thành phố lớn bị ô nhiễm vì rác thải công nghiệp, nông nghiệp và trong các gia đình đổ ra.Hải Ninh  (theo  AP )