Nga thả 4 nghi phạm giết Vũ Anh TuấnTòa án thành phố St. Petersburg hôm qua ra quyết định thả 4 bị cáo trong vụ án hình sự giết sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn hồi tháng 10/2004.Quyết định của Tòa án căn cứ theo phán quyết ngày 17/10 của Hội đồng bồi thẩm rằng 8 bị cáo trong vụ án "hoàn toàn không phạm tội" như cáo trạng của Viện kiểm sát.Ở thời điểm công bố phán quyết của Hội đồng bồi thẩm, có 5 bị cáo bị tạm giam. Một bị cáo vẫn tiếp tục bị giam giữ vì các hội thẩm đã kết luận bị cáo này có hành vi phạm tội trong vụ tấn công một người Ghana ở St. Petersburg.Cùng ngày, hàng trăm sinh viên Việt Nam và sinh viên nhiều nước châu Á và châu Phi đã đem theo ảnh Vũ Anh Tuấn tập trung tại trụ sở tòa án và kéo đến tòa thị chính, đòi các cơ quan bảo vệ pháp luật thành phố điều tra và trừng trị thủ phạm giết hại Vũ Anh Tuấn. Cuộc tuần hành diễn ra trong hòa bình, trật tự.(Theo  TXTVN )