Tàu Nga mất tích trên biển Hàn QuốcMột con tàu chở hàng của Nga cùng 18 thành viên thủy thủ đoàn đã phát tín hiệu cấp cứu rồi mất liên lạc từ hôm thứ hai, giữa lúc gió to và sóng lớn ở ngoài khơi bờ biển Hàn Quốc.Tàu Sinegorye, có trọng tải gần 2.500 tấn và đang chờ gỗ, gửi tín hiệu liên lạc cuối cùng từ hôm thứ hai, lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cho biết.Hai tàu tuần tiễu lớn cùng một máy bay tìm kiếm cứu hộ đã được điều đến khu vực để tìm, nhưng thời tiết xấu đang cản trở công tác cứu nạn. Hiện tại khu vực mà con tàu có mặt trước khi phát tín hiệu cấp cứu, sóng cao đến 5 m và tầm nhìn gần như là 0."Vẫn còn quá sớm để nói về số phận của các thủy thủ", một quan chức của thành phố duyên hải Donghae nói sau một ngày tìm kiếm. "Điều kiện thời tiết vẫn rất rất xấu".Con tàu nói trên đang đi từ miền Viễn Đông của Nga đến Trung Quốc thì bị nước tràn vào trong khoang hàng trong lúc biển động.Nhiều người tin rằng con tàu của Nga đã chìm, nhưng giới chức Hàn Quốc chưa xác nhận thông tin.T. Huyền  (theo  AP, Itar Tass )