Khách du lịch Nhật mắc hội chứng ParisMỗi năm có khoảng 12 khách du lịch Nhật phải điều trị tâm lý sau khi đến thăm Paris, vì họ bị sốc trước thực tại, trái với mộng tưởng của họ về thành phố này.“Một phần ba số bệnh nhân khá lên ngay lập tức, một phần ba tái phát, và một phần ba bị rối loạn tâm lý”, Yousef Mahmoudia, bác sĩ tâm lý tại bệnh viện Hotel-Dieu, cạnh nhà thờ Đức Bà cho biết.Trong năm nay, Đại sứ quán Nhật ở Paris đã phải đưa về nước ít nhất 4 người, trong đó có hai phụ nữ tin rằng phòng nghỉ ở khách sạn của họ bị gài máy nghe trộm và có một âm mưu chống lại họ.Trước đây, có trường hợp một người đàn ông tin rằng mình là vua Pháp Louis XIV và một phụ nữ cho rằng mình bị các lò vi sóng tấn công.“Các khách du lịch có thể trạng yếu dễ bị mất phương hướng. Khi những tưởng tượng của họ về nước Pháp đối lập với thực tại, điều này có thể gây ra một cuộc khủng hoảng”, nhà tâm lý học Herve Benhamou bình luận.Hiện tượng “hội chứng Paris” lần đầu tiên được đề cập một cách chi tiết vào năm 2004.Bernard Delage thuộc Jeunes Japon, một hiệp hội giúp các gia đình Nhật định cư ở Pháp, bình luận: “Tại các cửa hàng Nhật, khách hàng là vua, còn ở đây những người bán hàng gần như chả thèm nhìn đến họ".Một phụ nữ Nhật tên là Aimi thì tâm sự: “Đối với chúng tôi, Paris là thành phố giấc mơ. Tất cả những người Pháp đều đẹp đẽ và thanh lịch… Và khi đến đây thì người Nhật nhận ra thực tế không phải là như thế”.M.C.  (theo  Reuters )