Đánh bom kép ở Somalia, hơn 200 người thiệt mạngHai vụ đánh bom xe ở thủ đô của quốc gia đông Phi Somalia khiến ít nhất 237 người thiệt mạng.Cảnh sát cho biết một quả bom gài trên xe tải chiều 14/10 phát nổ tại giao lộ K5  của  thành phố Mogadishu,  nơi nằm gần các văn phòng chính phủ và các nhà hàng. Hai giờ sau, một vụ nổ khác xảy ra ở quận Medina gần đó.Ít nhất 237 người được xác nhận đã thiệt mạng, cựu bộ trưởng nội vụ Somalia Abdirizak Omar Mohamed cho biết.  Ít nhất 300 người bị thương, theo  NYTimes .Nhân chứng Ahmed Hassan mô tả hàng chục xe buýt đã bị phá hủy. "Thi thể ở khắp mọi nơi", ông nói. "Tôi chưa bao giờ thấy một cuộc tấn công khủng khiếp như vậy. Nó giống như một trận động đất".Nhân chứng Abdiasis Qorane cho biết xe của ông nằm trong số 100 chiếc ôtô bị cháy trong cuộc tấn công.  Các tòa nhà cách điểm phát nổ vài trăm mét cũng bị hư hỏng."Máu ở khắp mọi nơi",  Qorane  nói.Đêm qua, các nhân viên cứu hộ đã dùng đèn đuốc tìm kiếm những người sống sót bị mắc kẹt dưới đống đổ nát của khách sạn Safari bị tàn phá nặng nề trong vụ đánh bom. Vụ nổ đã thổi bay cánh cửa kim loại và đánh sập các bức tường bên ngoài tòa nhà. Khách sạn Safari  nằm gần Bộ Ngoại giao Somalia.Tổng thống Mohamed Abdullahi Farmaajo tuyên bố quốc tang ba ngày, kêu gọi hiến máu và ủng hộ tiền cho các nạn nhân trong vụ tấn công.Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, nhiều nghi ngờ đổ dồn về phiến quân Hồi giáo al-Shabaab, nhóm liên minh với al-Qaeda đã nhiều lần thực hiện các cuộc tấn công ở thủ đô Somalia và các vùng khác của đất nước.Somalia trải qua cuộc nội chiến dai dẳng từ năm 1991 cho đến khi chính quyền liên bang Somalia được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn thành lập năm 2012.  Quân đội Mỹ năm nay tăng cường các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và các nỗ lực khác chống lại al-Shabab, nhóm chiến đấu chống lại chính quyền Somalia.Vụ nổ xảy ra hai ngày sau khi người đứng đầu Bộ Chỉ huy Châu Phi của Mỹ đến Mogadishu để gặp Tổng thống Somalia và hai ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng nước Somalia từ chức mà không công bố lý do.Phương Vũ