Lưu học sinh ở St Petersburg tuần hànhHàng trăm sinh viên Việt Nam và nước ngoài tại St Petersburg hôm nay tuần hành trước tòa án trung tâm của thành phố, phản đối phán quyết của Hội đồng bồi thẩm xử trắng án cho những nghi phạm giết hại Vũ Anh Tuấn. Đoàn biểu tình trong hòa bình gồm cả sinh viên Trung Quốc và Ấn Độ. Họ tập trung từ sáng sớm, cầm theo di ảnh của Tuấn và những bông cẩm chướng đỏ, đi thành nhiều đoàn đến trước cửa tòa án trung tâm St. Petersburg cạnh Vườn mùa hè. Sau khi dừng ở tòa án, đoàn tuần hành đi tới trước tòa thị chính thành phố.Họ mang những tấm biểu ngữ viết bằng tiếng Nga: “Đả đảo chủ nghĩa phân biệt chủng tộc”, “Chúng tôi yêu cầu công bằng”, “Sẽ còn bao nhiêu cái chết nữa?”, “Hãy trả sự công bằng cho những người đã chết”, “Công lý cho Vũ Anh Tuấn”.Theo đơn vị trưởng Lưu học sinh Việt Nam tại St. Petersburg Phạm Văn Hà, có khoảng 300 người tham gia biểu tình. Trong khi đó, báo điện tử  Fontanka.ru  vừa đưa tin khoảng 150 sinh viên tuần hành cạnh tòa án St. Petersburg, nơi đang diễn ra tranh luận giữa các bên về mức hình phạt đối với các bị cáo."Họ đang chờ đợi công lý từ tòa án", báo nói trên bình luận.Anh Hà cho hay các sinh viên đã thống nhất tiến hành biểu tình thật ôn hòa, không làm ảnh hưởng tới trật tự công cộng.Cảnh sát và phóng viên đã xuất hiện song không cản trở đoàn tuần hành. Các sinh viên tham gia không hô hào mà chỉ giương biểu ngữ và đứng trật tự trước cửa tòa án.Sau đó, đoàn tuần hành rời tòa án đến tòa thị chính thành phố. Tuy nhiên tại đây cảnh sát đã không cho phép các sinh viên gặp mặt đại diện chính quyền với giải thích chính quyền thành phố và tòa án là các cơ quan phân biệt, bản thân thị trưởng không thể tác động đến kết quả xét xử của tòa.Vũ Anh Tuấn, sinh viên Việt Nam du học tại Đại học Bách khoa St. Petersburg, bị một nhóm thanh niên đâm nhiều nhát bằng dao và dùi đến chết hôm 13/10/2004, khi đang trên đường về ký túc xá.Cảnh sát Nga đã bắt một nhóm nghi phạm thực hiện vụ tội phạm này, gồm 12 tên và quá trình xét xử bắt đầu từ tháng 2 năm nay.Hội đồng bồi thẩm nhân dân tòa án St. Petersburg hôm 17/10 tuyên bố không có đủ bằng chứng buộc tội các nghi phạm tham gia việc sát hại Vũ Anh Tuấn.Hồng Vĩnh   từ Nga