Trung Quốc bác tin Bình Nhưỡng xin lỗiCác thông tin trên báo chí nói rằng Bắc Triều Tiên xin lỗi vì đã tiến hành vụ thử hạt nhân là "không chính xác", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Lưu Kiến Siêu khẳng định hôm nay. Lời của ông Lưu là tuyên bố chính thức đầu tiên từ Bắc Kinh, sau một loạt thông tin trên báo nói rằng nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-il nói với đặc phái viên Trung Quốc Đường Gia Triền rằng ông lấy làm tiếc vì vụ thử hạt nhân đẩy Bắc Kinh vào thế khó, và cam kết không thử hạt nhân lần nữa."Những thông tin đó không chính xác. Tôi không hề nghe thấy chuyện ông Kim Jong-il xin lỗi", Lưu khẳng định.Lưu thông báo rằng ông Đường và ông Kim đã thảo luận về cuộc khủng hoảng hạt nhân, rằng Bình Nhưỡng khẳng định sẵn sàng trở lại bàn đàm phán 6 bên.Người phát ngôn ngoại giao Trung Quốc cũng cho hay ông Kim nói rằng Bắc Triều Tiên không có kế hoạch thử hạt nhân lần hai, nhưng có thể có những bước đi tiếp theo để đáp trả các sức ép từ bên ngoài.T. Huyền  (theo  Reuters )