Hàn Quốc bắn thử 'tên lửa hành trình'Báo chí Hàn Quốc hôm nay đưa tin, nước này vừa phóng thử thành công một loại hỏa tiễn hành trình mới, không chỉ vươn được tới Bắc Triều Tiên mà còn có thể đặt cả Nhật Bản và nhiều vùng đất của Trung Quốc vào tầm bắn.
Nhật báo  Munhwa Ilbo  dẫn lời một quan chức chính phủ cao cấp giấu tên cho biết, quả tên lửa nói trên có tầm bắn khoảng 1.000 km và bắn trúng mục tiêu trong vụ thử. Tuy nhiên, giới chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối xác nhận thông tin này.Sau vụ Bình Nhưỡng thử hạt nhân ngày 9/10, Hàn Quốc tuyên bố sẽ đẩy mạnh những nỗ lực phát triển tên lửa để có thể thực hiện các vụ tấn công phá hủy những địa điểm phóng hỏa tiễn nằm sâu trong đất CHDCND Triều Tiên.Nhiều nguồn tin khẳng định, Seoul đang nghiên cứu phát triển loại tên lửa có tầm bắn 1.500 km. Tháng trước, báo chí Hàn Quốc còn cho biết nước này đã lần đầu tiên bắn thử thành công loại tên lửa hành trình có tầm bắn 500 km.Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên hiện triển khai các loại tên lửa Scud và Rodong với tầm bắn khoảng 1.300 km, có khả năng tấn công bất cứ mục tiêu nào trên đất Hàn Quốc. Nước này còn phát triển tên lửa tầm xa Taepodong-2 có thể bắn xa 6.000 km.Ngày 5/7 vừa qua, Bình Nhưỡng cho phóng thử nghiệm 7 quả tên lửa các loại, trong đó có một quả Taepodong-2, nhưng không thành công. Tất cả đều nhanh chóng rơi xuống biển ngay sau khi rời bệ phóng.Đình Chính  (theo  AFP ,  Yonhap )