Trung Quốc đẩy mạnh truy quét quan thamTrong vòng 8 tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã trừng phạt tổng cộng 17.505 công chức vì tham nhũng. Con số này được thông báo hôm qua vào thời điểm vụ bê bối tài chính tại Thượng Hải đang lan rộng và ngày các nhiều quan tham bị sờ gáy.
Kể từ đầu năm 2003 đến nay, có tổng cộng 67.505 quan chức chính phủ bị xét xử vì tội tham nhũng tại Trung Quốc. Phó trưởng công tố viên Trung Quốc Wang Zhenchuan đánh giá: "Con số kẻ phạm tội bị trừng phạt cho thấy các công tố viên của đất nước đang kiên quyết nhổ tận gốc nạn tham nhũng".Hai quan chức mới nhất bị thẩm vấn vì liên quan đến vụ lạm dụng quỹ lương hưu trị giá nhiều tỷ USD tại Thượng Hải là Ling Baoheng và Wu Hongmei, thuộc Ủy ban quản lý và giám sát tài sản nhà nước. Đến nay đã có hơn 50 người bị tống giam vì vụ bê bối gây chấn động này.Những "gương mặt" nổi bật nhất dính tới vụ trên gồm nguyên bí thư thành ủy Thượng Hải  Trần Lương Vũ  bị mất chức tháng trước và đại gia ngành bất động sản  Trương Vinh Khôn , một trong những người giàu nhất Trung Quốc, vừa bị bắt cuối tuần qua.Phát biểu trước Đại hội Hội Liên hợp Các cơ quan chống tham nhũng quốc tế tại Bắc Kinh hôm 22/10, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bày tỏ, chính phủ nước này sẽ tiếp tục triển khai cuộc đấu tranh chống tham nhũng một cách kiên quyết, nhằm bảo vệ và phát triển những lợi ích căn bản của người dân.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  CRI )