'Bắc Triều Tiên sẽ không thử hạt nhân lần hai'Chủ tịch Bắc Trièu Tiên Kim Jong-il phát biểu với phái viên của Trung Quốc Đường Gia Triền rằng nước này không có ý định tiến hành thêm các vụ thử hạt nhân mới.Thông tin này do Ngoại trưởng Nhật Taro Aso đưa ra.“Tuy điều này chưa được xác nhận, chúng tôi có những thông tin ông Kim đã nói với ông Đường rằng Bình Nhưỡng sẽ không thực hiện vụ thử hạt nhân thứ hai. Đây có lẽ là kết quả của sức ép từ Nhật, Mỹ và Trung Quốc những ngày qua”, ông Aso nhận xét.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã cử ông Đường tới Bình Nhưỡng để kêu gọi Bắc Triều Tiên không tiến hành các vụ thử mới. Bắc Kinh dọa sẽ cắt nguồn cung cấp dầu tới nước này. Cựu bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc bình luận: “May mắn là chuyến đi lần này của tôi đã không uổng công”, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triệu Tinh thì cho biết ông Đường đã trao đổi với nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên về cách tái khởi động đàm phán 6 bên về hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, đang ở Bắc Kinh, khẳng định các biện pháp trừng phạt tài chính sẽ được duy trì đối với Bình Nhưỡng. Bà cho biết Trung Quốc đã hứa sẽ “quyết đoán” trong việc giám sát khu vực biên giới chung với Bắc Triều Tiên, theo các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Hơn 100.000 người Bắc Triều Tiên hôm qua dự buổi lễ ở Bình Nhưỡng để mừng vụ thử hạt nhân đầu tiên.M.C.  (theo  BBC )