Phát hiện thêm hài cốt nạn nhân 11/9Thành phố New York hôm qua thông báo sẽ mở cuộc tìm kiếm mới hài cốt các nạn nhân vụ 11/9 ở khu vực Trung tâm Thương mại Thế giới, sau khi người ta thu được được những mảnh xương người từ một một cái hố bị bỏ hoang tại đây.Các gia đình nạn nhân yêu cầu dừng công việc xây dựng tại đây cho đến khi tất cả các hài cốt được tìm thấy. Họ cũng kêu gọi tiến hành các cuộc điều tra cấp bang và liên bang.Khi người ta chuyển gạch đá hỏi những cái hố tại đây, không ai để ý thấy những mảnh hài cốt. Sau đó một nhà thầu đã phát hiện ra chúng, trong đó có cả các khúc xương chân và xương tay. Việc này xảy ra chỉ ít tuần sau lễ kỷ niệm 5 năm vụ 11/9.“Chúng tôi không còn có thể tin vào những phát hiện tình cờ được nữa”, các gia đình nạn nhân bình luận. “Cần phải có một cuộc tìm kiếm kỹ lưỡng”.Cho đến nay, người nhà của hơn 1.100 nạn nhân vụ 11/9 chưa nhận được hài cốt người thân của họ.M.C.  (theo  AP, BBC )