Xe buýt bị đốt phá tại ParisHôm qua, một băng đảng "choai choai" gồm những kẻ mang mặt nạ đã lùa hành khách trên một chiếc xe buýt xuống đường ở khu ngoại ô phía nam Paris, rồi đối cháy xe giữa ban ngày và tấn công lính cứu hỏa.Hôm qua, một băng đảng "choai choai" gồm những kẻ mang mặt nạ đã lùa hành khách trên một chiếc xe buýt xuống đường ở khu ngoại ô phía nam Paris, rồi đối cháy xe giữa ban ngày và tấn công lính cứu hỏa.Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ tấn công ở khu Grigny, xảy ra chỉ 5 ngày trước thời điểm tròn một năm vụ bạo loạn dữ dội của những thanh niên các vùng ngoại ô nghèo ở thủ đô nước Pháp.Một quan chức cảnh sát địa phương là Jean-Francois Papineau cho rằng sự kiện hôm qua là hành động có tính toán. Ông cho biết, một chiếc xe hơi đã bị đốt cháy lúc khoảng 2h chiều để làm chướng ngại vật buộc xe buýt dừng lại.Sau đó hai thanh niên đột nhập xe buýt từ cửa sau và đuổi tất cả hành khách xuống đường. Chúng đổ dầu ra khắp sàn xe và phóng hỏa. Chiếc xe nhanh chóng biến thành một đống sắt vụn màu đen và ngọn lửa còn lan sang 4 chiếc xe hơi khác đỗ gần đó.Khi lực lượng cứu hỏa có mặt, đám thanh thiếu niên còn dùng gạch đá tấn công họ nhưng may mắn không có ai bị thương. Có hai kẻ gây rối bị bắt, trong đó có một tên mới 13 tuổi. Giới chức địa phương ước tính có gần 30 tay choai tham gia vào vụ đốt phá. Báo chí Pháp thì cho rằng hơn 50 thanh niên dính líu đến vụ này.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )