Thầy tu giúp phụ nữ mua đồ lótViệc cửa hàng quần áo duy nhất ở thị trấn Inglewood, miền bắc New Zealand, ngừng bán đồ lót nữ đã khiến các quý cô nơi này bức xúc. Và người đứng đầu giáo phận quyết ra tay giúp đỡ.Đức cha Gary Husband đề nghị bắt đầu một "cuộc chạy để mua đồ lót" tới thành phố New Polymouth chỉ cách thị trấn này 20 km. "Ở đây chúng ta có mọi thứ thiết yếu, trừ đồ lót dành cho nữ giới", ông nói.Cuộc chạy đầu tiên dự kiến sẽ diễn ra trước Giáng sinh và nếu thành công đây sẽ trở thành một sự kiện hàng tháng. Những người tình nguyện sẽ chở bất kỳ ai không có phương tiện tới Polymouth mua đồ.Husband cho biết ông nảy sinh ra ý tưởng này sau khi một vài phụ nữ tới than phiền với ông. "Một số người nói rằng họ khó có thể mua đồ lót vì ở Inglewood không bán", ông kể lại. "Vì thế chúng tôi sẽ bắt đầu một chiến dịch".Husband cho biết chương trình này dành cho tất cả mọi người, không loại trừ tôn giáo nào cả. "Đây là một việc vì cộng đồng. Số người đáp ứng lời kêu gọi khá nhiều. Có hẳn một giáo khu đã liên lạc với chúng tôi", ông kể.Thị trấn Inglewood chỉ có 3.000 dân. Ở đây, họ có cửa hàng bán đồ lót nam song không nơi nào bán giày và chưa có xe buýt.Mai Trang  (theo  Reuters, BBC )