Anh săn lùng kẻ hiếp dâm 100 người giàCác chuyên gia pháp y và cảnh sát London ngày mai sẽ tới vùng Caribbe để truy tìm kẻ đã cưỡng hiếp gần 100 cụ bà và cụ ông ở Anh. Tên này được mô tả là rất to cao và ở độ tuổi 40.Cảnh sát Anh đã tìm kiếm y trong suốt hơn một thập kỷ qua.Chuyên gia pháp y Ray Fysh hôm qua cho hay nhờ vận dụng một biện pháp kiểm tra DNA tiên tiến, họ đã xác định được gốc gác của kẻ hiếp dâm. "Hắn có thể là người Anh nhưng rõ ràng nghi phạm của chúng ta có gốc ở nam Caribbe, đâu đó từ cộng hòa Dominica ở miền bắc tới Trinidad ở miền nam", Fysh nói.Fysh cho biết khoảng cách thời gian giữa các vụ cưỡng hiếp cũng củng cố tính xác thực của nghi vấn này.Theo cảnh sát Anh, nghi phạm đã hiếp dâm 88 cụ bà và 10 cụ ông ở đông nam London kể từ năm 1990. Các vụ tấn công diễn ra cách nhau hàng năm trời. "Điều này cho thấy hắn ta phải đi đâu đó ngoài nước Anh trong quãng thời gian đó, có thể là tới Caribbe", Simon Morgan, sĩ quan cảnh sát London, cho biết.Theo hồ sơ cảnh sát, nhân chứng mô tả kẻ tấn công họ là một người đàn ông có vẻ ngoài Caribbe khoảng gần 40 tuổi. Hắn cao, lực lưỡng và đôi khi trú tại nam London hoặc thành phố duyên hải miền nam Brighton.Cảnh sát London đã hứa sẽ trao thưởng 75.000 USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt nghi phạm trên.Mai Trang  (theo  AP )