Mỹ bi quan về căng thẳng hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tỏ ý nghi ngờ những thông tin nói rằng Bắc Triều Tiên cam kết không thử hạt nhân lần nữa, đồng thời bình luận dường như Bình Nhưỡng chưa muốn giảm nhẹ căng thẳng hạt nhân. Các thông tin trên báo chí hôm thứ sáu mang lại cảm giác lạc quan khi cho hay nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên nói với phái viên của Trung Quốc, cựu ngọai trưởng Đường Gia Triền, rằng Bình Nhưỡng sẽ không tiến hành các vụ thử thêm nữa.Sau cuộc gặp ông Đường ở Bắc Kinh hôm qua, bà Rice đã có cuộc trò chuyện với các phóng viên đi trên máy bay theo bà đến Matxcơva."Ông Đường không nói với tôi là Kim Jong-il xin lỗi vì đã thử hạt nhân, cũng không nói rằng ông ấy sẽ không thử nữa".Nga là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyếnn công du 5 ngày của Rice tới các nước châu Á, nhằm kêu gọi việc thực thi lệnh cấm vận kinh tế và vũ khí đối với Bắc Triều Tiên do LHQ áp đặt. Bà Rice đã gặp Tổng thống Nga Putin hôm qua, nhưng rất ít thông tin được công bố sau cuộc họp kín đó.Ngoại trưởng Mỹ trước đó đã tỏ ý nghi ngờ các thông tin cho rằng lãnh đạo Bắc Triều Tiên "lấy làm tiếc" vì vụ thử hạt nhân dưới lòng đất ngày 9/10, như một số báo của Hàn Quốc đưa tin."Người Trung Quốc, trong thông báo với tôi, không nói gì đến chuyện xin lỗi (của Bình Nhưỡng) cả", Rice khẳng định. "Tôi nghĩ người Bắc Triều Tiên muốn leo thang căng thẳng".Ngoại trưởng Mỹ cũng tỏ ý không tin Bình Nhưỡng có ý định trở lại bàn đàm phán 6 bên - vốn bị đình trệ từ một năm nay, do Bắc Triều Tiên tẩy chay để phản đối các biện pháp trừng phạt tài chính của Mỹ.Hôm thứ sáu tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn lời một quan chức không nêu tên nói rằng Bình Nhưỡng có thể trở lại đàm phán nếu Mỹ bỏ các trừng phạt nói trên.Đáp lại, bà Rice khẳng định Mỹ sẽ duy trì các lệnh cấm vận tài chính.Hôm qua, hãng thông tấn của Bình Nhưỡng tuyên bố rằng các lệnh trừng phạt của Mỹ, được Nhật Bản và Hàn Quốc hậu thuẫn, là nhằm bóp nghẹt Bắc Triều Tiên."Diễn biến này đang đẩy tình hình tới gia đoạn đối đầu tồi tệ nhất và là đêm trước của chiến tranh", hãng  KCNA  tuyên bố. "Quân đội và nhân dân (Triều Tiên) đã sẵn sàng trở thành những viên đạn và quả bom sống nhằm bảo vệ chủ nghĩa xã hội kiểu Triều Tiên, bảo vệ phẩm giá và cuộc sống".T. Huyền  (theo  Reuters )