Putin: Phong tỏa Gruzia là để tránh đổ máuTổng thống Nga Vladimir Putin đã đưa ra lời cảnh báo cứng rắn nhất từ trước đến nay với Gruzia, khi ông nói với các lãnh đạo EU rằng Tbilisi đang bất chấp nguy cơ đổ máu khi muốn lấy lại các vùng ly khai. Trong cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo châu Âu tuần này, Putin phản bác sự chỉ trích của EU đối với việc Nga phong tỏa nước láng giềng. Ông nói rằng Gruzia đã làm gia tăng căng thẳng khu vực bằng cách bắt sĩ quan Nga, đồng thời tăng cường sức ép đối với các khu vực Abkhazia và Nam Ossetia, nơi có đông người Nga sinh sống."Hướng đi đó sẽ dẫn đến đổ máu, bởi các nhà lãnh đạo Gruzia đang tìm cách lấy lại kiểm soát các vùng đất bằng biện pháp quân sự, và họ không úp mở gì chuyện đó", Putin phát biểu trong cuộc họp báo chung sau bữa tối với các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu.Ngoại trưởng Gruzia tố cáo Putin cố tình diễn giải sai lệch sự căng thẳng giữa Gruzia và Nga."Chính phủ và nhân dân Gruzia không có ý định dùng vũ lực chống lại nhân dân mình, điều này đã được khẳng định nhiều lần", Ngoại trưởng Gela Bezhuashvili phát biểu với các phóng viên ở Tbilisi."Những lời đó là bịa đặt và tổng thống Nga hiểu rõ điều đó, nhưng vẫn chọn cách đó, làm như thể cả cộng đồng quốc tế đều ngu dốt", ông nói thêm.Nga đã cắt đường giao thông và bưu điện với Gruzia sau khi nước này bắt 4 sĩ quan Nga với cáo buộc làm gián điệp. Một số người Gruzia bị trục xuất khỏi Nga, một số doanh nghiệp của nước này ở Nga bị đóng cửa.Matxcơva không hài lòng với việc Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili nỗ lực đưa nước này gia nhập khối quân sự Bắc Đại Tây dương và EU. Tbilisi thì tố cáo Nga hậu thuẫn các phần tử ly khai ở hai khu vực nói trên bằng cách cấp viện trợ và hộ chiếu cho công dân Gruzia ở các vùng này.T. Huyền  (theo  Mosnews )