Tranh cãi về chuyện săn gấu của vua Tây Ban NhaBáo chi Nga khẳng định một chú gấu đã thuần hóa được cho uống rượu vodka thật say trước khi bị vua Tây Ban Nha Juan Carlos bắn hạ trong cuộc đi săn hồi tháng 8, khi ngài có chuyến thăm tới Nga.Tuy nhiên, phát ngôn viên hoàng gia Tây Ban Nha một mực phủ nhận thông tin trên và gọi cáo buộc đó là "điều lố bịch". Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi không có bình luận vì câu chuyện này hoàn toàn lố bịch, dựa trên thông tin của một kẻ thích chuyện giật gân".Madrid xác nhận việc Vua Juan Carlos có mặt tại Nga vào thời điểm trên nhưng khẳng định ngài không hề giết một con gấu nào. Trong chuyến thăm nhà vua đã có cuộc gặp Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin tại một khu nghỉ dưỡng bên bờ Biển Đen.Trước sức ép ngày càng tăng, ông Vyacheslav Pozgalyov, thống đốc vùng Vologda nằm cách Matxcơva khoảng 400 km, đã cho lập một nhóm chuyên trách để điều tra những cáo buộc trên.Theo báo chí Nga, chú gấu có tên Mitrofan được bắt đi từ một trại nghỉ hè ở địa phương rồi nhốt vào một cái cũi để chở tới khu vực săn bắn. Sau đó, chú được những người tổ chức chuyến đi săn "chuốc" rượu trộn mật ong cho đến khi ngà ngà say thì thả ra.Một quan chức địa phương là Sergei Starostin viết thư gửi nhật báo  Kommersant  mô tả, với thân hình ục ịch, chậm chạp lại đang trong tình trạng say nên chú gấu xấu số "dễ dàng trở thành mục tiêu từ một phát đạn của Ngài Juan Carlos".Đình Chính  (theo  BBC ,  Mosnews )