Sinh viên Việt Nam tại St. Petersburg kêu gọi bình tĩnhLưu học sinh Việt Nam ở St. Petersburg (Nga) kêu gọi bạn bè, thân nhân của sinh viên Vũ Anh Tuấn, người bị một nhóm thanh niên sát hại năm 2004, bình tĩnh trước phán quyết của tòa án cho rằng "Tòa án đưa ra một kết luận gây thất vọng và phẫn nộ sâu sắc trong trong giới lưu học sinh chúng tôi", thông điệp do đơn vị lưu học sinh đưa ra có đoạn.Thông điệp đề nghị sinh viên, học sinh trong và ngoài nước kiến nghị đòi công bằng cho sinh viên Vũ Anh Tuấn, nhưng cũng khuyến cáo họ không làm ảnh hưởng tới trật tự công cộng, quan hệ giữa hai nước.Bức thông điệp cũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cử chuyên viên trực tiếp tham gia vào việc kháng án và xét xử ở cấp cao hơn, kể cả "giúp đỡ về mặt tài chính" cho quá trình này.Các sinh viên ở St Petersburg mong muốn Bộ Giáo dục cung cấp thông tin về tình hình an ninh tại Nga cho các tân sinh viên chuẩn bị sang nước bạn, bởi điều đó giúp sinh viên cân nhắc trước khi đi, thông điệp nói trên cho hay.Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm tới Sứ quán Liên bang Nga tại Hà Nội, đề nghị các cơ quan bảo vệ pháp luật của Nga và thành phố St. Petersburg điều tra, tìm ra thủ phạm đã sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn.Ngày 20/10, Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga có thư gửi tòa án St Petersburg phản đối việc Hội đồng bồi thẩm tòa án công bố phán quyết trắng án cho toàn bộ các bị cáo trong vụ giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn."Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga kịch liệt phản đối và khẩn thiết yêu cầu Tòa án thành phố St. Petersburg xem xét lại phán quyết nêu trên và kêu gọi những người bạn Nga chân chính có hành động thiết thực phản đối phán quyết bất công này, đem lại công lý và bảo vệ cho những người Việt Nam và những người nước ngoài đang sinh sống và học tập tại Liên bang Nga", bức thư, được trích đăng trên  TTXVN , có đoạn.Hội sinh viên Việt Nam hôm qua cũng ra tuyên bố phản đối phán quyết của Hội đồng bồi thẩm, đồng thời yêu cầu cơ quan bảo vệ pháp luật của St. Petersburg nhanh chóng điều tra ra và trừng trị thủ phạm sát hại Vũ Anh Tuấn.Cùng ngày, bà Ngô Thị Sửu, mẹ của Vũ Anh Tuấn, đã gửi thư ngỏ cho biết gia đình bà không đồng tình với kết luận xử án của tòa và đã viết đơn kháng án.Vũ Anh Tuấn, sinh viên VN du học tại Đại học Bách khoa St. Petersburg, bị một nhóm thanh niên đâm nhiều nhát bằng dao và dùi, thiệt mạng hôm 13/10/2004, khi đang đi trên đường về ký túc xá. Cảnh sát Nga đã bắt một nhóm nghi phạm thực hiện vụ tội phạm này, gồm 12 tên.Quá trình xét xử bắt đầu từ tháng 2 năm nay, và Hội đồng bồi thẩm nhân dân tòa án St. Petersburg hôm 17/10 tuyên bố không có đủ bằng chứng buộc tội các nghi phạm trên tham gia việc sát hại Vũ Anh Tuấn.Phan Anh