Kremlin chữa ngượng cho PutinĐiện Kremlin hôm qua cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin Sự việc xảy ra sau cuộc hội đàm giữa Putin và Thủ tướng Israel Ehud Olmert. Putin gọi Katsav là một "anh chàng rất khỏe" và nói: "Chúng tôi không biết ông ấy làm thế nào mà giải quyết được những 10 cô. Ông ấy làm chúng tôi ngạc nhiên. Tất cả chúng tôi đều ghen tị với ông ấy".Không may, một chiếc micro vẫn đang bật và lời bình luận này khiến mọi người có mặt ở đó cười ồ lên.Phát ngôn viên của điện Kremlin Dmitry Peskov xác nhận Putin đã bình luận về bê bối tình dục ở Israel hôm 18/10, nhưng giải thích thêm rằng những câu đùa trong tiếng Nga thường không được diễn giải một cách hoàn chỉnh khi chuyển sang các ngôn ngữ khác."Đó là chỉ là một câu nói đùa và không nằm trong phần hội đàm chính thức giữa hai bên cũng như không có ý nói với các nhà báo", Peskov nói. "Những bình luận này không nên được hiểu là Tổng thống Putin ủng hộ loại tội phạm này"."Những câu nói đùa trong tiếng Nga ít khi được dịch sang ngôn ngữ khác mà giữ được nguyên ý ban đầu", Peskov nói thêm.Mới đây, cảnh sát Israel cho biết họ có bằng chứng về việc Katsav, 60 tuổi, xâm phạm tình dục 10 nhân viên nữ. Katsav bác bỏ lời cáo buộc.Hải Ninh  (theo  Reuters )