Gruzia tìm kiếm sự ủng hộ của châu ÂuNgày 21/10, Ngoại trưởng Gruzia Gela Bezhuashvili lên tiếng chỉ trích tuyên bố mới nhất của Tổng thống Nga Vladimir Putin về Gruzia, đồng thời đề nghị châu Âu giúp đỡ Tbilisi trong cuộc khủng hoảng ngày càng tăng giữa hai nước kể từ sau vụ bê bối gián điệp."Chúng tôi cần tiếng nói của các bạn, tiếng nói đoàn kết của châu Âu. Đừng để mặc chúng tôi một mình", Ngoại trưởng Gruzia Gela Bezhuashvili nhấn mạnh trong một cuộc trả lời phỏng vấn.Ông chỉ trích phát biểu của tổng thống Nga trong cuộc họp các nhà lãnh đạo EU tại Phần Lan hôm 20/10, trong đó người đứng đầu điện Kremlin cho rằng, Gruzia có ý định dùng vũ lực giành lại hai vùng đất đòi ly khai vốn thân Matxcơva là Abkhazia và Nam Osetia.Tổng thống Vladimir Putin cũng tuyên bố, những hành động cứng rắn của Nga đối với Gruzia nhằm mục đích ngăn chặn xung đột tại hai khu vực nói trên.Nhưng ngoại trưởng Gruzia cáo buộc tổng thống Nga nói sai sự thật về vấn đề này. "Chính phủ và nhân dân Gruzia không có ý định sử dụng vũ lực để chống lại công dân của mình. Đây hoàn toàn là điều bịa đặt", ông Bezhuashvili khẳng định.Nga phong tỏa giao thông và giao dịch bưu chính với Gruzia sau vụ 4 sĩ quan nước này  bị Tbilisi bắt hôm 27/9  với cáo buộc hoạt động gián điệp. Matxcơva còn truy quét những người Gruzia nhập cư bất hợp pháp và trục xuất họ khỏi Nga. Ngoài ra, hàng chục công ty và nhà hàng do người Gruzia điều hành tại Nga cũng bị đóng cửa.Mối quan hệ giữa Matxcơva và Tbilisi căng thẳng kể từ sau khi Tổng thống Mikhail Saakashvili lên cầm quyền tại Gruzia và cam kết sẽ đưa nước này gia nhập NATO, đồng thời củng cố mối quan hệ gần gũi với châu Âu.Ngoại trưởng Gruzia Gela Bezhuashvili có kế hoạch công du Matxcơva vào ngày 1/11 tới với hy vọng xoa dịu căng thẳng hiện nay. Ông khẳng định, Gruzia luôn muốn có mối quan hệ láng giềng hữu hảo với Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  Mosnews )