Người Ấn làm đẹp đón lễ đốt quỷHàng nghìn người Ấn Độ đổ xô tới các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ để sửa mũi, hút mỡ và tăng kích cỡ của bộ ngực, chuẩn bị cho lễ hội truyền thống lớn nhất nước - lễ hội đốt quỷ Diwali.Chuyên gia thẩm mỹ ở New Dehli cho biết khách hàng trong tháng này của bà tăng từ 20-40% trước lễ hội bắt đầu vào hôm nay. Diwali được xem giống như lễ Giáng sinh ở phương Tây."Vào thời điểm này trong năm, chúng tôi thường có nhiều khách hơn. Chỉ trong tháng này, chúng tôi đã thực hiện 15 ca sửa mũi trong khi trung bình mỗi tháng chỉ là 8 ca", Vijay Kakka - nhà tư vấn thẩm mỹ ở một bệnh viện tư tại New Dehli - cho biết. "Có nhiều người muốn tự thưởng một món quà nhân dịp nghỉ lễ. Hơn thế, trong mùa Diwali, tiệc tùng diễn ra khắp nơi vì thế tất nhiên ai cũng muốn mình xinh đẹp nhất".Loại phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến nhất ở Ấn Độ là sửa mũi. Các quý ông muốn có chiếc mũi như tài tử Bollywood Shah Rukh Khan trong khi các quý cô thích giống cựu hoa hậu thế giới Aishwarya Rai.Theo các nhà phẫu thuật, mọi năm số khách hàng tăng 10% trong dịp lễ này song năm nay tăng cao đột biến.Làm đẹp nhờ dao kéo trở nên khá phổ biến ở quốc gia Nam Á cùng với sự phát triển chóng mặt của tầng lớp trung lưu và sự quảng bá của truyền hình, Internet và báo chí.Ở New Dehli, có hàng chục bệnh viện tư sẵn sàng mang tới cho khách hàng của họ một cơ thể đẹp nhất. Khách hàng của họ giờ đây còn bao gồm cả sinh viên, nhân viên trực tổng đài và các bà nội trợ."Chúng tôi có khách đủ mọi ngành nghề", Suresh Gupta, chủ một cơ sở phẫu thuật, nói. "Nhiều cô cậu sinh viên mới ra trường muốn gây ấn tượng khi xin việc cũng tới đây. Số khác là các bà nội trợ và thậm chí là đám thanh niên có chút tiền nhờ làm việc cho các công ty đa quốc gia".Giá của các dịch vụ như sửa mũi, hút mỡ, bơm ngực ở bệnh viện tư New Dehli chỉ bằng một phần năm so với tại các nước phương Tây. "Giờ đây, giá cả cho việc làm đẹp này khá phải chăng", R.K. Seth, bác sĩ thẩm mỹ, cho hay. "Bạn có thể sửa mũi với chỉ 770 USD và làm căng da mặt với 2.200 USD, vô cùng rẻ nếu so với Anh và Mỹ".Chuyên gia Ấn Độ cho hay 30% khách hàng của họ tới từ châu Âu và Mỹ. Nguyên nhân là do sự phát triển của ngành du lịch đi kèm chăm sóc y tế đạt tiêu chuẩn quốc tế với giá rẻ.Đối với Meena Bedi, đã có hai con, sửa mũi khiến cô tự tin hơn. "Tôi luôn phát khùng với cái mũi này. Nó quá to và khiến tôi có cảm giác mọi người chỉ chăm chăm nhìn vào nó, không thèm để ý tôi đang nói gì", Bedi tâm sự.Hải Ninh  (theo  Reuters )