Bao cao su - biện pháp tránh thai ưa thích ở quốc gia đông dân nhất thế giớiKhông tin thuốc tránh thai, bao cao su trở thành phương tiện ngừa thai được giới trẻ ưa chuộng nhất ở Trung Quốc.Bao cao su, một phương pháp tránh thai dễ sử dụng và dễ tiếp cận, đã trở thành tiêu chuẩn trong đời sống tình dục của thanh niên Trung Quốc, theo  Metropolitan.Người Trung Quốc luôn nghi ngờ về việc tránh thai bằng thuốc uống nội tiết tố, vì vậy, bao cao su là phương tiện tránh thai hợp thời nhất. Đối với Ning Ke và bạn gái, bao cao su đã trở thành một phần không thể thiếu.Những sản phẩm bao cao su bán chạy nhất trên thị trường Trung Quốc luôn có mặt ở tất cả các siêu thị, cửa hàng tiện ích và tiệm thuốc.Sau khi chính phủ Trung Quốc cho phép quảng cáo bao cao su năm 2014, thị trường này đã bùng nổ. Theo Báo cáo Nghiên cứu Thị trường Trung Quốc, sản lượng bao cao su hàng năm ở nước này đã tăng từ một tỷ vào năm 1995 lên 18 tỷ vào cuối năm 2016. Không phải tất cả số bao cao su này đều được sử dụng trong nước mà một phần được xuất khẩu, Trung Quốc cũng nhập khẩu từ nước ngoài.Bao cao su miễn phíBao cao su nếu được sử dụng đúng cách sẽ là một hình thức tránh thai hiệu quả, giúp phòng chống các bệnh lây truyền qua đường tình dục (STD). Thanh niên Trung Quốc đánh giá cao việc sử dụng bao cao su bởi nó không gây hại cho sức khỏe, so với những phương pháp tránh thai có nhiều rủi ro như dùng thuốc hay đặt vòng (IUD).Theo tạo chí Quảng cáo Hiện đại, chính phủ Trung Quốc mỗi năm mua 1,2 tỷ bao cao su để phân phát miễn phí cho người dân. Tuy nhiên, giới trẻ ít hào hứng với việc này, họ tin tưởng những nhãn hiệu lớn hơn là bao cao su miễn phí.Xu Jing, 24 tuổi, làm việc trong ngành thương mại quốc tế, thích tự bỏ tiền mua bao cao su hơn. "Tôi nghi ngờ chất lượng của bao cao su miễn phí. Dù sao bao cao su cũng không phải thứ đắt tiền, có thể tự mua được", cô nói.Ý kiến của Xu phản ánh cái gọi là "khoảng cách bao cao su" giữa thế hệ già và trẻ ở Trung Quốc. Trong khi cha mẹ của những người sinh ra trong thập niên 80 và 90 tìm kiếm thứ an toàn, dài hạn để ngừa sinh con thứ hai, thì giới trẻ ngày nay lại có kỳ vọng khác. Thanh niên đã quen với chủ nghĩa tiêu dùng không ngại bỏ tiền ra để mua bao cao su nhãn hiệu ưa thích.Không tin tưởng thuốc tránh thaiỞ Trung Quốc, các trung tâm kế hoạch hóa gia đình cung cấp những biện pháp tránh thai miễn phí mang tính dài hạn cho các cặp vợ chồng. Tuy nhiên, bao cao su không phải lựa chọn ưa thích của thế hệ trước. Theo một khảo sát năm 2015 của Liên Hợp Quốc (UN), đặt vòng và triệt sản nữ là những phương pháp ngừa thai phổ biến nhất với tỷ lệ 39,9% và 28,2%.Trái với nhiều nước phương Tây, nơi phải có bác sĩ kê đơn mới được mua thuốc ngừa thai, ở Trung Quốc, người tiêu dùng dễ dàng mua nó ở hiệu thuốc. Tuy nhiên, hoài nghi về tác dụng phụ của tân dược khiến thuốc tránh thai không phổ biến.Một số thanh niên thành thị Trung Quốc cũng thử dùng thuốc tránh thai, nhưng không thực sự tin tưởng biện pháp này, cho rằng chúng có hại cho sức khỏe.Việc sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp cũng đang tăng ở Trung Quốc. Theo công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu Euromonitor International, thị trường thuốc tránh thai khẩn cấp đã tăng 7% năm 2012 và có xu hướng tăng dài hạn.Xu từng uống viên khẩn cấp khi còn trẻ. "Nó có hại cho cơ thể, khi có nhiều kinh nghiệm hơn, ta phải tránh dùng thuốc khẩn cấp", cô nói.Xu là một đại diện tích cực cho thế hệ trẻ cởi mở ở Trung Quốc, nơi xã hội đang thay đổi nhanh chóng, người dân có xu hướng lập gia đình muộn hơn và hưởng thụ cuộc sống khi còn trẻ.Theo công ty tư vấn và nghiên cứu thị trường Daxue, gần 80% thanh niên dưới 21 tuổi ở thành thị Trung Quốc có quan hệ tình dục trước hôn nhân.Vấn đề duy nhất với sự phát triển mới này là giáo dục giới tính vẫn còn lạc hậu ở Trung Quốc. Qing Yue, 32 tuổi, một bác sĩ chuyên khoa X-quang, hiểu rõ vấn đề này.Cô lập ra một ứng dụng điện thoại có tên Yummy, nơi phụ nữ có thể thảo luận mọi chuyện liên quan tới tình dục, bất kể khuynh hướng tính dục."Một trong những câu hỏi thường gặp nhất ở Yummy là tránh thai bằng cách nào", Qing nói.Theo Qing, Trung Quốc không hoặc rất ít giảng dạy về giáo dục giới tính. "Có chăng chỉ là những quảng cáo khiêu dâm và phá thai", cô nhận xét. Nhưng quảng cáo này lấp đầy khoảng trống kiến thức và gây nguy hiểm khi tạo ra nhận thức sai lệch."Những quảng cáo này gây ấn tượng rằng phá thai là một thủ thuật nhanh chóng, dễ dàng mà không gây nguy hại sức khỏe, khiến người trẻ tuổi hiểu sai", Qing nói.Tuy nhiên, khoảng trống kiến thức đang được lấp đầy, khi ngày càng nhiều người Trung Quốc coi bao cao su là một hình thức ngừa thai lành mạnh. Theo thống kê của một trang web kinh doanh, năm 2014, người dân trong độ tuổi 20 tới 30 sống ở các thành phố lớn Trung Quốc sử dụng trung bình 6,5 chiếc bao cao su một tháng.Giáo dục giới tính dù chưa đủ nhưng đang được cải thiện. Năm nay, một bộ sách giáo dục giới tính do đại học sư phạm Bắc Kinh xuất bản đang được chia sẻ nhanh chóng trên mạng. Một số đánh giá nó hơi thô tục, nhưng bộ sách vẫn cháy hàng trên các trang bán sách trực tuyến.Ngoài ra, vì tình dục trước hôn nhân đang trở thành điều bình thường giữa thế hệ trẻ có tư tưởng cởi mở, các cửa hàng tiện lợi có mặt ở khắp nơi, nên mua bao cao su không còn là vấn đề khó khăn, thậm chí còn là dấu hiệu tốt."Đối với tôi và bạn bè, việc mua nó ở nơi công cộng là điều rất phổ biến", Xu nói, tỏ vẻ thờ ơ. "Nó cũng giống như mua băng vệ sinh thôi, tại sao phải xấu hổ?"Hồng Hạnh