Làng Việt ở Đài LoanNhững cô gái, người trẻ, phần đông là người Việt Nam, tập trung 250 người với tên gọi “làng Việt" nằm quanh chân núi, thuộc xã Song Khê, huyện Đài Bắc, cách thành phố Đài Bắc, lãnh thổ Đài Loan, một giờ tàu tốc hành.
5 giờ sáng, xóm núi tỉnh giấc nhờ chợ ga buôn bán rất nhanh, 9-10h là hết khách. Đường sá vắng người chủ yếu là ông bà già, trẻ nhỏ.Chúng tôi vừa bước xuống sân ga thì gặp ngay cửa hàng của các cô chủ trẻ Việt Nam, vừa kinh doanh buôn bán vừa chăm sóc con nhỏ, làm kinh tế chính cho cả gia đình. Vòng quanh các khu công viên, trường học, trạm xá, đâu đâu cũng bắt gặp từng tốp người Việt làm khán hộ công gia đình, chăm sóc người già, người bệnh.Trên ruộng rau, vườn cây cũng là bóng dáng nón lá Việt Nam và cả những cây trái được mang giống từ Việt Nam qua như: trái cóc, rau om, có cả món canh chua miền Nam (với tôm thay cho cá lóc), bún riêu mắm tôm miền Bắc. Các dịch vụ chuyên cung cấp hàng Việt Nam như đĩa karaoke, các loại thực phẩm và mỹ phẩm chuyên dùng cho con gái “làng Việt”.Họ tính thời gian với nhau bằng mùa trung thu (một trong những ngày lễ lớn ở Đài Loan) và những cái tết. Lương Thị Hạnh, quê ở xã Phước Vinh, Tây Ninh, sang đây đã sáu cái tết, nhà cô có cả một vườn cây quê nhà: hai vuông rau muống, rau cải, cần tây và một cây cóc đang trĩu quả. Mẹ Hạnh từ Việt Nam mới qua thăm con cũng mang theo một ít trái lựu làm quà (người Đài Loan rất quí) và tranh thủ nhân ít giống cho cô con gái mưu sinh nơi xứ người.Trong “làng Việt” này có hàng trăm người Việt định cư. Nhằm giúp cộng đồng người Việt trẻ hòa nhập cuộc sống, xã mở lớp học tiếng Hoa, dạy vi tính cho người Việt.Chúng tôi đến trường tiểu học của xã lúc 20h. Gần 30 học viên khoảng 20-25 tuổi vừa ẵm con vừa học. Sáu đứa trẻ 2 đến 5 tuổi vốn quen chuyện trường lớp tự ôm bình sữa, tự chơi và lâu lâu chạy đến ngồi trong lòng mẹ chừng đỡ nhớ rồi lại chạy lung tung trong lớp nhưng rất trật tự.Cô Giảng Tú Nghiên (giáo viên đứng lớp) cho biết: “Lớp tập trung từ 30 đến 50 học viên, học tiếng Hoa và vi tính. Ngoài ra, các bạn còn được tổ chức những buổi dã ngoại, sinh hoạt tập thể, làm quen phong tục tập quán địa phương và các kiến thức xã hội, y tế nhằm sớm hòa nhập cộng đồng”.Một ngày ở “bệnh viện”Khu trạm xá của xã xây dựng đã hơn 20 năm, phục vụ trên 10.000 cư dân, có khả năng khám và điều trị 100 bệnh nhân mỗi ngày. Trạm xá có 15 nhân viên gồm bác sĩ, y tá trong đó có hai nhân viên Việt Nam.Ngay quầy tiếp nhận bệnh nhân, chúng tôi gặp Nguyễn Thị Ngọc Phượng, quê ở ấp Thời Tây, xã Tân Hiệp, Hóc Môn, thành phố Hồ Chí Minh. Chị làm dâu xứ Đài đã bảy mùa trung thu. Phượng một mình kinh doanh cửa hàng tổng hợp, chăm sóc hai con nhỏ, làm kinh tế chính cho cả gia đình năm người, đồng thời làm việc bán thời gian trong trạm xá.Phượng bảo: “Má chồng em ngoài 60 tuổi vẫn làm việc quét dọn ngoài ga. Mình không chịu khó làm, coi sao được”. Vào khu vực 2: khám bệnh và chích ngừa là gặp cô trưởng trạm xá, các hộ lý và Lương Thị Hạnh (Phước Vinh, Tây Ninh) vừa phụ việc cân đo cho bệnh nhân vừa phiên dịch tiếng Việt.Cô Shu Shu Hua (y tá trưởng), người gắn bó với trạm xá này từ thời kỳ đầu, cho biết: “Cư dân Việt ngày một phát triển nên việc tập huấn, đào tạo người Việt làm nhân viên y tế là điều quan trọng”.Nhân viên người Việt ở đây trực một tuần 2-3 buổi, từ 8-12 giờ, thời gian cao điểm, giá được trả 200 Đài tệ mỗi giờ (khoảng 95.000 đồng), mức thu nhập mơ ước của nhiều lao động Việt.Khác với các y tá nơi bệnh viện, những nữ khán hộ công chăm sóc người bệnh tại nhà mà chúng tôi gặp trên phố đều rơi nước mắt khi nói đến công việc: “Hợp đồng chăm sóc người già, người bệnh nhưng chúng tôi phải làm hầu hết các việc như một oshin, từ nấu ăn, quét dọn nhà đến chăm sóc chó cho chủ. Đôi khi còn bị chủ lợi dụng mang đến nhà bạn bè làm tăng cường việc nhà vài hôm”.Chị Nguyễn Thị Căn (37 tuổi, Thái Thụy, Thái Bình) còn 20 ngày nữa kết thúc hợp đồng ba năm. Chị nói như trút gánh nặng: “Tôi sắp hết hạn làm việc, dành dụm ít tiền về nhà làm ăn. Gia đình nghèo tám anh em mới chịu cực tha phương kiếm sống, may nhờ rủi chịu”.(Theo  Tuổi Trẻ )