Một người Gruzia chết khi bị Nga trục xuấtHôm qua, một người Gruzia qua đời vì chứng hen suyễn ngay tại sân bay Domodedovo Matxcơva trong khi chờ bị đưa khỏi Nga. Sứ quán Gruzia cho biết, yêu cầu gặp bác sĩ của người này bị cự tuyệt trong suốt 5 ngày giam giữ.
Tuy nhiên, giới chức Nga bác thông tin trên và khẳng định, mọi thứ có thể đã được làm để cứu nạn nhân có tên Tengiz Togonidze, 58 tuổi, nhưng bất thành.Đây là trường hợp chết người đầu tiên trong chiến dịch trục xuất người Gruzia ra khỏi Nga vì cuộc khủng hoảng giữa hai bên. Khoảng 150 người Gruzia bị buộc phải rời Matxcơva trên một chiếc máy bay Nga trong ngày hôm qua.Người xấu số Tengiz Togonidze được đưa từ thành phố St Petersburg tới Matxcơva bằng xe buýt cùng hơn 30 người Gruzia khác. Tất cả họ đều bị buộc tội nhập cư bất hợp pháp vào Nga và phải hồi hương.Trước đó hai tuần, Nga bắt đầu cấm vận Gruzia để trả đũa vụ Tbilisi bắt 4 sĩ quan của họ với cáo buộc làm gián điệp. Sự kiện Gruzia bắt công dân Nga đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong quan hệ song phương. Kể từ đó, hơn 700 công dân Gruzia bị trục xuất khỏi Nga.Những biện pháp trả đũa của Matxcơva còn bao gồm phong tỏa hoạt động giao thông vận tải và bưu chính với Gruzia. Hội nghị bộ trưởng các nước EU nhóm họp tại Luxembourg hôm qua cũng đề cập đến căng thẳng trong quan hệ hai nước từng cùng thuộc Liên Xô.Ngoại trưởng Luxembourg Jean Asselborn tuyên bố: "Chúng ta cần phải giữ thái độ cân bằng, không lên án bên này hay bên kia".Còn quan chức phụ trách quan hệ ngoài châu Âu của EU Benita Ferrero-Waldner bày tỏ: "Chúng tôi cực kỳ lo ngại về căng thẳng tiếp diễn giữa Gruzia và Nga, cũng như các biện pháp chống lại Gruzia của Matxcơva".Đình Chính  (theo  Itar-Tass ,  BBC )