Cherie Blair diễn thuyết kiếm tiềnPhu nhân Thủ tướng Anh Tony Blair bắt đầu tour phát biểu khắp nước Mỹ hồi đầu tuần và dự kiến sẽ nhận được 60.000 bảng. Bà từng bị chỉ trích là kiếm tiền trên tên tuổi chồng.
Phu nhân Thủ tướng Anh Tony Blair bắt đầu tour phát biểu khắp nước Mỹ hồi đầu tuần và dự kiến sẽ nhận được 60.000 bảng. Bà từng bị chỉ trích là kiếm tiền trên tên tuổi chồng.Chuyến đi tới Mỹ của Cherie kéo dài một tuần. "Bà Blair được trả tiền cho bài phát biểu ở đại học Chicago và có thể một sự kiện nữa. Bà cũng sẽ tham gia bốn buổi lễ gây quỹ và từ thiện", phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng cho biết.Chủ đề bài phát biểu của bà trong cuộc hội thảo ở đại học Chicago là vai trò của phụ nữ trong kinh doanh. Tối nay, bà sẽ nói chuyện với các cựu sinh viên trường kinh tế London ở New York, nơi bà từng học luật trong những năm 1970. Mặc dù những người tham gia phải đóng phí, Blair không hề tính tiền cuộc nói chuyện này.Số tiền mà Cherie có thể thu được sẽ giảm đi đáng kể một khi Thủ tướng Blair rời phố Downing năm tới.Cherie từng phải đối mặt với hàng loạt lời chỉ trích trong quá khứ vì kiếm tiền trên tên tuổi của chồng. Những rắc rối mà bà gây ra được cho là nguyên nhân của căng thẳng trong quan hệ vợ chồng thủ tướng nhiều tháng gần đây.Cho dù Tony Blair sẽ bỏ túi 15 triệu bảng khi rời nhiệm sở, nhờ các hoạt động khi làm thủ tướng, trong thời điểm này, nhà Blair phải kiếm đủ tiền trả góp hàng tháng lên tới 16.000 bảng cho 4 dinh thự của họ ở London, Bristol và hạt Durham.Đây là chuyến đi thứ hai của bà Blair tới Mỹ trong tháng này. Hai tuần trước bà bay tới bang Connecticut khi cậu cả Euan phải nhập viện. Euan đang theo học khóa về quốc tế học, năm thứ nhất bậc sau đại học ở Yale.Hải Ninh  (theo  Daily Mail )