Putin ngập trong câu hỏiChỉ trong vòng 24 tiếng, người Nga đã gửi về hơn 300 nghìn câu hỏi dành cho Tổng thống Putin, để chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn truyền hình trực tiếp của ông vào thứ tư. Trang web của nhà tổ chức cuộc phỏng vấn trực tiếp thường niên này cho hay họ đã nhận được 305.735 câu hỏi hôm qua trong khi còn ba ngày nữa buổi phỏng vấn mới diễn ra.Chủ đề được quan tâm nhất là quỹ giáo dục, mức lương tối thiểu, cải cách kinh tế, quan hệ của Nga với các quốc gia láng giềng và giá cả nhà đất tăng vọt.Đây sẽ là cuộc phỏng vấn được truyền hình trực tiếp lần thứ năm của người đứng đầu điện Kremlin. Những lần trước, ông trả lời khoảng 60 câu hỏi trong vòng ba tiếng đồng hồ và thường biến ít nhất mong ước của một người dân thành hiện thực.Năm ngoái, sau khi nghe một người về hưu phàn nàn rằng bà phải lặn lội vác thùng đi lấy nước, chính quyền địa phương đã đưa thợ đến sửa đường ống cho bà.Một thị trấn gần biên giới với Trung Quốc đã nhận được một cây thông Noel khổng lồ sau lời cầu xin tổng thống của một đứa trẻ.Putin vẫn nhận được sự ủng hộ rộng rãi của người dân Nga khi ông đi được nửa quãng đường của nhiệm kỳ hai. Viện trưng cầu dân ý Levada cho biết ít nhất 75% số người được hỏi tán đồng với hoạt động của ông trong các cuộc thăm dò trong vòng 5 tháng qua.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )