Các nước nghi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần haiGiới chức quốc phòng Mỹ hôm qua khẳng định, phân tích những bức ảnh vệ tinh mới thu thập được cho thấy, CHDCND Triều Tiên đang có những sự chuẩn bị rõ ràng nhằm sẵn sàng cho một vụ thử nguyên tử lần thứ hai.Theo đó Bình Nhưỡng đang tăng cường các hoạt động tại ít nhất hai địa điểm tình nghi là bãi thử hạt nhân. Các động thái này bắt đầu từ một vài ngày trước, trong đó có sự chuẩn bị trên mặt đất tại một địa điểm và việc xây dựng một số công trình mới ở vị trí còn lại.Một quan chức Mỹ giấu tên vì làm trong ngành tình báo cho biết, những công trình mới xuất hiện không rõ nhằm mục đích gì. Tuy nhiên đây được coi là các dấu hiệu rất đáng lo ngại vì CHDCND Triều Tiên tuyên bố để ngỏ khả năng thực hiện vụ thử nguyên tử thứ hai.Các chuyên gia tình báo Mỹ còn nhận định, những gì đang diễn ra rất giống với những ngày trước khi CHDCND Triều Tiên thử hạt nhân hôm 9/10. Người phát ngôn Nhà Trắng Tony Snow cho rằng: "Không có gì là vô lý khi nhận định Bắc Triều Tiên có kế hoạch thử tiếp hạt nhân".Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc khẳng định rất ít khả năng sẽ xảy ra vụ thử nguyên tử mới ngay lập tức dù có những dấu hiệu khả nghi. Seoul nhấn mạnh, họ chưa xác nhận có bất cứ hành động nào cho thấy vụ thử tiếp theo này sắp xảy ra.Trung Quốc, một đồng minh truyền thống của Bắc Triều Tiên, cảnh báo nước này không nên làm trầm trọng thêm tình hình. Còn đặc phái viên của Mỹ Christopher Hill nhấn mạnh, một vụ nổ nguyên tử bổ sung sẽ là câu trả lời mang tính khiêu chiến đối với thế giới.Bình Nhưỡng không hề tỏ ra nao núng trước sức ép của cộng đồng quốc tế. Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm qua phát đi tuyên bố nhấn mạnh, họ coi nghị quyết cấm vận của Liên Hợp Quốc như một "lời tuyên chiến". Bình Nhưỡng khẳng định muốn hòa bình nhưng "không sợ chiến tranh".CHDCND Triều Tiên đang tổ chức kỷ niệm 80 năm ngày ra đời phong trào chống đế quốc, nền tảng hình thành đảng cầm quyền hiện nay. Những cuộc diễu hành diễn ra khắp cả nước, trong đó nhiều người đổ về quảng trường trung tâm Bình Nhưỡng.Hàng trăm phụ nữ Triều Tiên trong trang phục truyền thống sáng mầu đã ca hát và đặt hoa tưởng niệm cố chủ tịch Kim Nhật Thành, cha của nhà lãnh đạo đương thời Kim Jong Il.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )