Gia đình Vũ Anh Tuấn sẽ kháng cáoBà Ngô Thị Sửu, mẹ của Vũ Anh Tuấn, cho hay sau khi biết tin tòa án St Petersburg xử trắng án các bị cáo giết hại Tuấn, gia đình rất thất vọng và sẽ kháng cáo."Sau khi biết tin, tôi vô cùng thất vọng với phán quyết của tòa án", bà nghẹn ngào nói.Bà Sửu cho biết gia đình sẽ gửi thư lên Bộ Ngoại giao, Bộ Giáo dục và Đại sứ quán Nga tại Hà Nội để nhờ những cơ quan này lên tiếng can thiệp để tìm lại công bằng cho Tuấn và đảm bảo cho sinh viên Việt Nam cũng như sinh viên nước ngoài tại Nga.Trả lời phỏng vấn của  VTV , ông Nguyễn Đức Toàn, đại diện của bên bị hại tại phiên tòa, cho biết: "Sau khi nghe kết luận của ban bồi thẩm, tôi đau lòng đến mức không đứng vững được nữa. Các sinh viên Việt Nam ở đây đều rất buồn và phẫn nộ, không biết nên tin vào đâu".Ông Toàn có đề cập đến khả năng hội đồng bồi thẩm đã không công bằng trong quá trình luận tội. "Tôi mong chính quyền Việt Nam có biện pháp tác động ở cấp nhà nước để đòi công lý cho Vũ Anh Tuấn và đảm bảo an ninh cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài tại Liên bang Nga", ông bày tỏ.Kết quả phiên xử các nghi phạm giết hại Vũ Anh Tuấn, sinh viên VN tại St Petersburg, hôm qua khiến nhiều lưu học sinh ở thành phố này phẫn nộ.Đoàn bồi thẩm đã kết luận không có đủ bằng chứng kết tội các bị cáo, ngược với cáo trạng của viện kiểm sát. Kết quả là tất cả các nghi phạm trong vụ án này được tự do.Nhiều sinh viên Việt Nam có mặt bên ngoài tòa án đã ngạc nhiên và thất vọng trước tuyên bố này."Bản án này đi ngược lại với suy nghĩ của mọi người", Vũ Thanh Sơn, sinh viên năm thứ 4 đại học Bách Khoa St Petersburg, bình luận. "Tôi rất thất vọng".Sơn đã cùng khoảng 50 sinh viên khác mang di ảnh của Vũ Anh Tuấn đứng bên ngoài tòa án. Khi kết luận của đoàn bồi thẩm được công bố, họ lặng đi không nói được gì.Trên diễn đàn của sinh viên Việt Nam ở St Petersburg, họ nói về cảm nghĩ của mình sau vụ xử."Tôi buồn và thương cho Tuấn vô cùng", một thành viên có nick là Catleya viết. "Nếu như chúng ta ai cũng chỉ mong học xong cho nhanh để thoát về nước thì số phận những em sinh viên mới sẽ ra sao?".An ninh cho sinh viên ngoại quốc ở St Petersburg, vốn đã được đề cao hơn kể từ sau cái chết của Vũ Anh Tuấn, dường như lại được thắt chặt hơn nữa tối qua. Một thành viên diễn đàn tên là Quang Thái cho biết đã thấy xe tuần tiễu của cảnh sát đỗ ở khu vực ký túc xá trường Dược và Điện, gần nơi ở của nhiều nghi phạm vụ án."9h30 tối, bạn tôi bị cảnh sát chặn lại không cho ra khỏi ký túc, họ nói 'người Việt và Trung Quốc tốt nhất không nên ra đường vào giờ này'", Thái viết.Một số thành viên diễn đàn đề cập đến kế hoạch tuần hành vào tuần sau, nhằm thu hút sự chú ý của công chúng tới vụ xét xử cũng như an ninh cho lưu học sinh nước ngoài.St Petersburg là nơi từng diễn ra nhiều vụ tấn công có động cơ phân biệt chủng tộc nhằm vào các sinh viên châu Á và Phi, do các nhóm thanh niên mang tư tưởng dân tộc cực đoan tiến hành.T. Huyền - Việt Anh