Dọa nổ tàu vì bị lừa tìnhMột người đàn ông Trung Quốc, đau khổ do mất một món tiền vì bị lừa đảo, đã dọa cho nổ nổ tung cả một đoàn tàu. Kết cục là anh ta nhận hai cuốn lịch để bóc trong tù.
Xiao Shejun đã gọi cho nhà ga Hankou ở thành phố Vũ Hán hồi tháng 5 và đe dọa cho nổ tung đoàn tàu nếu giới chức không chịu gửi 127.000 USD vào một tài khoản mà anh ta đưa ra.Xiao thú nhận rằng anh ta bịa ra lời đe dọa trên sau khi gửi 860 USD cho một phụ nữ trên mục quảng cáo tìm bạn. Người phụ nữ có tên Yan Yan nói rằng cô ta đã ly dị, có nhà, ôtô và đang cần tìm người trong mộng.Tiền của Xiao đã lặn không sủi tăm và số tài khoản mà anh ta yêu cầu nhà ga kể trên gửi tiền vào là của Yan Yan. Xiao hy vọng cảnh sát sẽ lần ra người phụ nữ này.Kết cục là Xiao phải ngồi tù hai năm.Mai Trang  (theo  Reuters )