Cảnh sát lùng kẻ trộm đồ chơi tình dụcCảnh sát Israel đang tìm lại 40 món đồ trợ dâm, bị ăn cắp từ xe hơi của một nhà tình dục học ở Tel Aviv."Chúng cạy cửa xe hơi của Shelly Pasternak và lấy mất hai hộp đồ bằng kim loại", phát ngôn viên cảnh sát Mickey Rosenfeld nói và thêm rằng có lẽ hai tên trộm khá ngạc nhiên khi biết trong hộp chứa những gì.Hai chiếc hộp này trông giống hộp chứa thiết bị nghe nhìn đắt tiền nhưng bên trong nó lại chỉ là dầu mát xa, roi da, còng tay và máy làm rung.Pasternak cho hay những tên trộm này đã cuốn gói cùng với số đồ chơi trị giá 2.000 USD. Cô thêm rằng món đồ lớn tiền nhất là một chiếc máy làm rung có giá 200 USD. "Đó là một thứ rất đặc biệt", cô nói.Tuy nhiên, Pasternak cho biết điều cô lo nhất là bên trong chiếc hộp có sổ hóa đơn, ghi tên khách hàng mua đồ của cô. Phần lớn trong số họ không muốn bị lộ tên.Pasternak thường dẫn một chương trình về tình dục trên truyền hình Israel. Cô còn diễn thuyết trong các bữa tiệc của những chàng/nàng độc thân.Mai Trang  (theo  AFP )