Mỹ sẵn sàng bảo vệ NhậtMỹ sẽ sử dụng toàn bộ sức mạnh quân sự để bảo vệ Nhật Bản trong bối cảnh Bắc Triều Tiên thử hạt nhân, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice khẳng định hôm qua, trong chuyến công du nhằm thuyết phục các nước châu Á không chạy đua hạt nhân. Đứng bên cạnh bà, Ngoại trưởng Nhật Taro Aso xác nhận lập trường không phát triển bom hạt nhân của nước này.Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ tái khẳng định cam kết của Tổng thống Bush, được đưa ra chỉ vài giờ sau khi có thông tin CHDCND Triều Tiên thử hạt nhân, rằng "Mỹ sẵn sàng và có đủ khả năng thực thi toàn diện - tôi xin nhấn mạnh là toàn diện - các cam kết về răn đe và an ninh đối với Nhật".Hôm qua, các nước thông báo có những dấu hiệu liên tiếp cho thấy Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị cho một cuộc thử hạt nhân nữa. Việc này được dự đóan sẽ diễn ra trong tuần, khi bà Rice đang ở châu Á.Việc bà Rice nhắc đến sự sẵn sàng của Mỹ trong việc tôn trọng một cách "tòan diện" các cam kết an ninh có nghĩa là Mỹ không muốn các đồng minh ở Đông Bắc Á lao vào cuộc chạy đua vũ trang. Lời nói đó cũng được coi là sự nhắc nhở đối với Bình Nhưỡng, rằng nếu nước này sử dụng vũ khí hạt nhân chống các nước láng giềng, Mỹ có đủ lực lượng để bảo vệ các đồng minh.Mỹ lo ngại rằng Nhật Bản, Hàn Quốc và có thể cả vùng lãnh thổ Đài Loan muốn phát triển vũ khí hạt nhân làm đối trọng với Bắc Triều Tiên. Những động thái như vậy nếu xảy ra sẽ khiến Trung Quốc bất bình và gây thêm căng thẳng ở châu Á.Về tương quan lực lượng ở khu vực,  Bình Nhưỡng tuyên bố họ phát triển vũ khí hạt nhân để đề phòng Mỹ xâm lược. Mỹ khẳng định không có ý định tấn công Bắc Triều Tiên hay lật đổ chế độ của nước này.Bắc Triều Tiên hiện có đội quân 1,2 triệu người, cùng nhiều triệu quân dự bị, có các tên lửa đủ khả năng chạm tới nhiều thành phố của châu Á. Hiện nước này và Hàn Quốc, về mặt kỹ thuật, vẫn trong tình trạng chiến tranh do hai bên mới ký hiệp định đình chiến sau cuộc xung đột 1950-53.Mỹ hiện triển khai 29.500 quân ở Hàn Quốc, ngoài ra còn có hải quân và không quân. Mỹ không có vũ khí hạt nhân trên mặt đất ở châu Á, nhưng có các tàu ngầm được trang bị loại vũ khí này, đóng trong khu vực. Tại Nhật Bản có hơn 35.000 binh sĩ Mỹ đồn trú.T. Huyền  (theo  AP )