Nga xử vụ giết hại một người ViệtPhiên tòa xét xử những nghi phạm giết anh Trần Ngọc Bình hồi tháng 4 tại tỉnh Voronezh vì động cơ thù hằn dân tộc bắt đầu hôm qua. Một nhóm thiếu niên đã tấn công anh Bình, khi đó sống ở thành phố Ostrogozhsk, hôm 6/4. Anh được đưa vào bệnh viện và chết trong ba ngày sau đó.Văn phòng công tố viên quận Ostrogozhsk đã mở phiên tòa xét xử những nghi phạm kể trên theo luật hình sự của Nga với nội dung "tấn công thân thể nghiêm trọng dẫn đến án mạng", điều luật này có thể dẫn tới tội danh nghiêm trọng hơn, trong đó có động cơ thù hằn sắc tộc.Phiên tòa được xử kín vì cả 7 bị cáo đều ở tuổi vị thành niên. Các nhà điều tra cho hay những nghi phạm này, tuổi từ 13 đến 16, có tư tưởng dân tộc cực đoan. Ba trong số đó được miễn trách nhiệm hình sự vì dưới 14 tuổi khi vụ việc diễn ra.Các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài diễn ra liên tiếp tại Voronezh gần đây. Hồi tháng 9/2005, một sinh viên Albania bị đánh đập gần ký túc xá và bị cướp điện thoại di động. Hồi tháng 1, hai người đàn ông Sudan bị đánh tại bến xe buýt.Tình trạng tấn công người nước ngoài vì kỳ thị chủng tộc ngày càng tăng lên ở Nga nhất là các thành phố lớn như Matxcơva và St. Petersburg.Hôm thứ ba, ban bồi thẩm tòa án St Petersburg đã xử trắng án cho những nghi phạm giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn hồi tháng 10/2004.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )