Người Nga nói về vụ Vũ Anh TuấnNgay sau phán quyết trắng án của ban bồi thẩm tThành viên  Uỷ  ban quốc phòng và an ninh Nga Nikolai Tulayev cho rằng áp lực của dư luận xã hội đang đè nặng lên ý kiến của bồi thẩm đoàn.“Phải công nhận một điều, yếu tố xã hội đã tác động mạnh mẽ lên ý kiến của hội đồng bồi thẩm. Quan điểm của xã hội về các hành động phân biệt chủng tộc được thể hiện trong phán quyết của các thẩm phán. Chính vì vậy chúng ta cần nhìn nhận lại chính mình để tìm ra nguyên nhân của những bi kịch này”, ông Tulayev phát biểu.Nghị sĩ Issa Kostoyev, thành viên  Uỷ  ban quốc phòng và an ninh, đề nghị không cho phép hội đồng bồi thẩm xử những vụ án có liên quan đến khủng bố và án mạng. Ông nhấn mạnh: “Xã hội Nga chưa đủ độ chín để có thể nói thẳng rằng kẻ đê tiện là đê tiện. Tư tưởng phân biệt chủng tộc còn đang hoành hành. Nếu như sẽ có một trăm vụ án tương tự xảy ra thì bức tranh cũng vẫn như thế: những tên giết người nước ngoài sẽ được xử trắng án”.Phó chủ tịch  Uỷ  ban hạ viện về chính sách thông tin Aleksandr Kravets cho rằng phán quyết trắng án vừa qua không liên quan đến sự non trẻ và thiếu kinh nghiệm của Hội đồng bồi thẩm. “Nó thể hiện tính mờ ảo của hệ thống bảo vệ pháp luật", ông nóiPhó chủ tịch  Uỷ  ban pháp quyền Anatoli Lyskov cho rằng vấn đề hoàn toàn không liên quan đến hội đồng bồi thẩm mà ở các nhà điều tra đã không thu thập đủ chứng cớ thuyết phục các thẩm phán là những người dân bình thường, không có chuyên môn, kinh nghiệm.Thị trưởng St. Peterburg, bà Valentina Matvienko, chiều qua đã từ chối bình luận về phán quyết của Hội đồng bồi thẩm liên quan đến vụ án giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn.“Chúng ta cần hiểu rằng đây là  toà  án nhân dân, nơi đơn giản chỉ là những người dân thường của thành phố tham gia. Hiện chưa đến lúc bàn luận về quyết định của Hội đồng bồi thẩm”, bà nói.Hồng Vĩnh  (theo  Regions.ru, Rosbalt.ru )