'Không nên chỉ trích tòa án trong vụ Vũ Anh Tuấn'Chủ tịch Ủy ban lập pháp thuộc Hạ viện Nga Pavel Krasheninnikov hôm qua thừa nhận, nghi phạm đôi khi được lợi do hệ thống xét xử bằng ban bồi thẩm nhân dân. Ông cũng kêu gọi dư luận không nên đổ lỗi tòa đã xử trắng án cho các nghi phạm giết sinh viên Vũ Anh Tuấn."Dường như các công tố viên không có đủ bằng chứng để kết án bị cáo", ông Pavel Krasheninnikov nói.Krasheninnikov tỏ ra bất bình với thông tin rằng ở Nga đang nổi lên "làn sóng xử trắng án cho những tội phạm liên quan tới phân biệt chủng tộc". "Đơn giản là anh phải chuẩn bị các bằng chứng rõ ràng cho mỗi vụ án", ông nói.Ông cũng chỉ trích nhà lập pháp Mahmud Makhmudov vì đã gợi ý bỏ hệ thống xét xử bằng ban bồi thẩm nhân dân. "Thật vô nghĩa", Krasheninnikov nhận định.Trước đó, Makhmudov cho rằng "các phiên tòa xét xử các tội ác do chủ nghĩa cực đoan hoặc thù hằn dân tộc càng phức tạp thì những kẻ theo chủ nghĩa dân tộc - bất kể họ mang quốc tịch gì - đều sẽ được tha". "Đây không phải là trường hợp đầu tiên và nó không tăng thêm uy tín cho nước ta", Makhmudov nói.Hôm 17/10, ban bồi thẩm nhân dân thành phố St. Petersburg đã xử trắng án cho những nghi phạm trong vụ sát hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn. Trong các điều tra trước đó, nguyên nhân của vụ này được cho là do thù hằn dân tộc.Vũ Anh Tuấn, sinh viên năm thứ nhất Đại học Bách khoa, đã bị một nhóm thanh niên đâm nhiều nhát và chết ngay tại chỗ gần ký túc xá trường Y ở thành phố St. Petersburg ngày 13/10/2004, sau khi đi sinh nhật bạn về.Vụ việc đã kích động các cuộc biểu tình của sinh viên nước ngoài tại St. Petersburg, yêu cầu tăng cường an ninh cho lưu học sinh tại đây.Hải Ninh  (theo  Itar Tass )