Australia cấm tàu Bắc Triều TiênTàu thuyền của Bình Nhưỡng sẽ không được cập cảng ở Australia. Quyết định này được đưa ra một tuần sau khi quốc gia Đông Bắc Á tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân.
"Chúng ta sẽ cấm tàu chở hàng của Bắc Triều Tiên cập cảng, trừ các trường hợp khẩn cấp", Ngoại trưởng Australia Alexander Downer nói trước quốc hội. "Điều này sẽ đóng góp một phần vào lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc".Động thái của Australia được đưa ra sau khi phái viên của Mỹ Christopher Hill tới Tokyo để đàm phán việc thực thi nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng mà Hội đồng Bảo an LHQ thông qua hôm 14/10.Nghị quyết này bao gồm cả lệnh cấm vận vũ khí và tài chính đối với Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, mặc cho đã được thông qua, giữa các bên của Hội đồng Bảo an vẫn tồn tại những sự bất đồng. Ngay sau cuộc bỏ phiếu, đại sứ của Bắc Kinh tại LHQ Vương Quang Á phát biểu ngay lập tức yêu cầu tất cả các nước "không nên có hành động khiêu khích có thể làm tăng thêm căng thẳng".Đại sứ của Mỹ tại LHQ John Bolton cho hay Trung Quốc đã bỏ phiếu thông qua cấm vận và vì thế "Trung Quốc giờ đây cũng phải có nghĩa vụ đảm bảo họ sẽ tuân theo nghị quyết".Bắc Triều Tiên tức giận trước nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Đại sứ của họ tại tổ chức này Pak Gil-yong đã lên tiếng chỉ trích động thái trên trước khi bỏ ra khỏi phòng họp tại New York.Quốc gia Đông Bắc Á hôm 9/10 tuyên bố họ đã tiến hành thành công vụ thử vũ khí hạt nhân đầu tiên tại một địa điểm ở gần tỉnh Hamyong.Trong khi đó, Mỹ hôm 14/10 cho hay các kết quả nghiên cứu của giới khoa học nước này cho thấy có vẻ như lời khẳng định thử hạt nhân của Bình Nhưỡng là sự thật. Tuy nhiên, họ cho rằng phải chờ thêm nhiều nghiên cứu khác nữa để có kết luận cuối cùng.Hải Ninh  (theo  BBC )