Mỹ thúc Trung Quốc cấm vận Bắc Triều TiênWashington hôm qua thúc ép Bắc Kinh thực thi các biện pháp trừng phạt và sử dụng đòn bẩy kinh tế để thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân, trở lại với bàn đàm phán quốc tế về giải trừ vũ khí.
Ngoại trưởng Mỹ đang chuẩn bị cho những cuộc hội đàm ở châu Á, trong bối cảnh nghị quyết của LHQ đạt được hôm qua có thể làm gia tăng căng thẳng ở khu vực này.Sự chia rẽ giữa các nước trong khu vực trong vấn đề này rất rõ ràng. Trung Quốc, dù đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết về trừng phạt Bắc Triều Tiên, vẫn phản đối việc thanh kiểm tra toàn bộ hàng hóa ra vào nước láng giềng.Đại sứ Mỹ tại LHQ John Bolton cho rằng nếu Trung Quốc không hậu thuẫn cho Bắc Triều Tiên nữa, đó sẽ là "sức mạnh thuyết phục mạnh mẽ ở Bình Nhưỡng". Bolton bình luận: "Trung Quốc có vai trò nặng nề" trong việc thực thi cấm vận.Ngoại trưởng Mỹ Condollezza. Rice sẽ công du châu Á ngày mai để bàn về việc thực hiện lệnh trừng phạt. "Tôi hiểu rằng mọi người đang lo ngại về việc sẽ thực hiện nghị quyết như thế nào để không làm tăng thêm căng thẳng trong khu vực, và chúng tôi sẵn sàng đối thoại để giải quyết chuyện này", Rice nói.Bà phát biểu thêm rằng cấm vận là một "công cụ rất quan trọng mà cộng đồng quốc tế có thể sử dụng".Nghị quyết trừng phạt CHDCND Triều Tiên do Mỹ đề xuất được Hội đồng Bảo an LHQ thông qua hôm thứ bảy, trong đó quy định cấm buôn bán nhiều loại mặt hàng quân sự và trừng phạt về tài chính đối với Bình Nhưỡng.Phát biểu sau sự việc này, đại sứ của Bình Nhưỡng tại LHQ, ông  Pak Gil Yon tố cáo các thành viên hội đồng đã hành động "kiểu gangster", phớt lờ mối đe dọa về vũ khí hạt nhân của Mỹ. Ông cũng nói rằng nếu Mỹ tiếp tục gây sức ép, Bắc Triều Tiên sẽ "tiếp tục có những biện pháp chống trả thực sự và coi cấm vận là lời tuyên bố chiến tranh".Nghị quyết HĐBA đưa ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi Bắc Triều Tiên tuyên bố đã thử vũ khí hạt nhân lần đầu tiên và thành công. Cho đến nay, mới chỉ có Nga xác nhận rằng Bình Nhưỡng đã thử và vụ nổ có sức mạnh khoảng 5 đến 15 kilonton. Các chuyên gia quốc phòng Pháp cho rằng Bắc Triều Tiên có thể đã thử hạt nhân nhưng thất bại, và vụ nổ chỉ ở mức rất nhỏ. Mỹ đã tiến hành thu thập mẫu khí và tìm được chất phóng xạ, nhưng vẫn chưa tuyên bố xác nhận Bình Nhưỡng có thực sự thử hạt nhân hay không.T. Huyền  (theo  AP )