Trung Quốc tăng sức ép với Bắc Triều TiênBắc Kinh hôm qua tăng sức ép để thuyết phục Bình Nhưỡng không thử hạt nhân lần hai, trong lúc Ngoại trưởng Mỹ dường như đã đạt được cam kết của Hàn Quốc về việc xem xét lại chính sách kinh tế với Bắc Triều Tiên. Đặc phái viên của Trung Quốc, cựu ngoại trưởng Đường Gia Triền, đã mang thông điệp của chính chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong il, phát ngôn viên ngoại giao của Bắc Kinh cho hay."Đây là chuyến thăm rất đáng chú ý trong bối cảnh có nhiều thay đổi ở bán đảo Triều Tiên", phát ngôn viên Lưu Kiến Siêu nói.Trung Quốc, đồng minh thân thiết, nhà tài trợ và đối tác thương mại lớn nhất của Bắc Triều Tiên, được coi là nhân tố quan trọng nhất trong việc thực thi lệnh cấm vận của LHQ với Bình Nhưỡng.Trong khi đó Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đến Soeul hôm qua, và nhận được lời cam kết của Hàn Quốc về việc sẽ xem xét lại "một cách toàn diện" các mối quan hệ kinh tế với Bắc Triều Tiên, nhằm thực thi lệnh trừng phạt.Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun và Ngoại trưởng Ban Ki-Moon thông báo chính phủ của họ sẽ đặt chính sách "Ánh dương" dưới các biện pháp trừng phạt của quốc tế đối với Bắc Triều Tiên.Nhật đã khẳng đinh lập trường hoàn toàn ủng hộ lệnh trừng phạt, nhưng Hàn Quốc và Trung Quốc phản đối một số biện pháp được cho là có thể dẫn đến sự sụp đổ của nền kinh tế nước láng giềng.Hôm nay bà Rice sẽ đến Trung Quốc và sau đó là Nga. Chuyến công du bốn quốc gia - gồm cả Nhật và Hàn Quốc trước đó - là một phần trong nỗ lực của Mỹ nhằm gât sức ép mạnh mẽ hơn nữa với Bắc Triều Tiên.Bình Nhưỡng phản đối nghị quyết cấm vận của LHQ và coi đó là lời tuyên chiến. Nước này từng tẩy chay các vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân, để phản đối Mỹ thực hiện các biện pháp trừng phạt về tài chính.T. Huyền  (theo  AFP )