Bắn kẻ trộm, phải ra tòaChính quyền thành phố Rio de Janeiro, Brazil, sẽ trao huy chương cho một cụ bà 67 tuổi vì bà đã bắn bị thương một kẻ móc túi. Nhưng bà sẽ phải ra tòa vì dùng súng trái phép.Chính quyền thành phố Rio de Janeiro, Brazil, sẽ trao huy chương cho một cụ bà 67 tuổi vì bà đã bắn bị thương một kẻ móc túi. Nhưng bà sẽ phải ra tòa vì dùng súng trái phép.Cụ bà kể trên là Maria Dora dos Santos Arbex. Ban lập pháp thành phố đã bỏ phiếu nhất trí trao huy chương cho bà vì có công với thành phố.Hôm 8/10, người nữ y tá đã về hưu này dắt cho đi dạo thì bị tên trộm lấy điện thoại và ví. Dos Santos Arbex nói đó là lần thứ tư bà bị ăn trộm. Bà liền lấy khẩu súng lục ổ quay 38 li và bắn vào tay kẻ cắp. Tên này tìm cách bỏ trốn song bị cảnh sát bắt lại.Cảnh sát buộc tội bà sở hữu súng trái phép. Bà đã được bảo lãnh song phải chờ tòa xử.Trường hợp của bà đã khiến dư luận chỉ trích chính quyền vì không trấn áp tình trạng tội phạm trên đường phố một cách hiệu quả. Cảnh sát cho rằng phần thưởng dành cho bà sẽ tạo ra một tiền đề xấu, đặc biệt khi khẩu súng không hề được đăng ký.H.N.  (theo  Reuters )