Mỹ nghi Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhânVệ tinh do thám của Mỹ phát hiện thấy một số hoạt động khả nghi gần khu vực thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Đây có thể là dấu hiệu chuẩn bị cho một vụ thử tiếp theo. Giới chức Mỹ cho hay họ không thể khẳng định chắc chắn Bắc Triều Tiên đang làm gì tại địa điểm đó song các hoạt động này có thể là chuẩn bị cho một vụ thử vũ khí hạt nhân thứ hai.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bày tỏ hy vọng Bình Nhưỡng sẽ không tiếp tục thử hạt nhân. Bà cho đó là một hành động khiêu khích và sẽ càng khiến nước này bị cô lập hơn nữa.Hôm qua, cơ quan tình báo Mỹ khẳng định Bắc Triều Tiên đã thử hạt nhân dưới lòng đất tuần trước. Thông báo được đưa ra trong thời điểm các cường quốc đang cố dàn xếp việc thực thi lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng vừa được Liên Hợp Quốc thông qua. Nghị quyết trừng phạt này tập trung vào chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bắc Triều Tiên.Hôm 9/10, Bình Nhưỡng tuyên bố lần đầu tiên thử vũ khí hạt nhân và thành công. Họ cho rằng điều đó sẽ đóng góp vào hòa bình và ổn định tại bán đảo Triều Tiên cũng như ở khu vực. Trong khi đó, nhiều nhà bình luận lo ngại về viễn cảnh chạy đua vũ khí nguyên tử ở châu Á sau sự kiện này.Hải Ninh  (theo  Reuters, ABC, NBC )