Mỹ thừa nhận Bình Nhưỡng thử hạt nhânGiám đốc các cơ quan tình báo Mỹ John Negroponte hôm qua khẳng định, phân tích những mẫu không khí do máy bay thu thập được xác nhận, một vụ nổ thử nghiệm hạt nhân đã được Bắc Triều Tiên tiến hành vào tuần trước.
Ông Negroponte cho biết, các chuyên gia phân tích dấu hiệu nhiễm phóng xạ tìm thấy tại địa điểm diễn ra vụ thử và kết luận: "Bắc Triều Tiên đã thực hiện vụ nổ hạt nhân dưới lòng đất tại khu vực gần Punggye hôm 9/10".Đây là xác nhận chính thức đầu tiên của Mỹ về vụ thử nguyên tử của CHDCND Triều Tiên. Một máy bay quân sự Mỹ tiến hành thu thập các mẫu không khí hôm 11/10, hai ngày sau vụ thử. Quy mô vụ nổ tương đối nhỏ nên đã dẫn tới những nghi hoặc xung quanh tính xác thực của lời tuyên bố do Bình Nhưỡng đưa ra.Theo người đứng đầu các cơ quan tình báo Mỹ John Negroponte, vụ nổ hạt nhân tại CHDCND Triều Tiên có quy mô "nhỏ hơn một kiloton", nghĩa là chưa bằng một phần mười so với quả bom nguyên tử do quân đội Mỹ thả xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản năm 1945.Tuy nhiên, cơ quan tình báo quốc gia Mỹ không đưa ra bình luận gì về việc vụ thử nguyên tử nói trên của Bình Nhưỡng có thành công hay không. Trong khi đó, giới chức Bắc Triều Tiên khẳng định vụ nổ hạt nhân thử nghiệm của họ tương đương 4 kiloton và thu được thành công rực rỡ.Một quan chức quốc phòng Mỹ tiết lộ thêm, phân tích các mẫu không khí do quân đội thu thập được hôm 10/10 không cho thấy bất cứ dấu hiệu nào về vụ thử hạt nhân. Phóng xạ chỉ được tìm thấy trong những mẫu không khí lấy vào ngày hôm sau, nghĩa là hai ngày sau vụ thử theo tuyên bố của Bình Nhưỡng.Sự xác nhận của Mỹ được đưa ra vào thời điểm các nước lớn vẫn đang cố dàn xếp với nhau trong việc thực thi lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng vừa được Liên Hợp Quốc phê chuẩn. Nghị quyết trừng phạt này tập trung vào chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bắc Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )