Một nữ sinh dọa giết tổng thống MỹJulia Wilson, nữ sinh Mỹ 14 tuổi, đăng trên trang MySpace.com bức ảnh của Tổng thống George Bush, phía trên viết ngoệch ngoạc dòng chữ: "Giết Bush", cùng một hình vẽ lưỡi dao đâm vào tay ông chủ Nhà Trắng.
Wilson đăng bức hình này từ hồi tháng 4 vì quá thất vọng về cuộc chiến ở Iraq. Sau khi phát hiện rằng hành vi này có thể bị coi là chống lại quốc gia, cô bé lớp 8 dỡ bức ảnh khỏi trang web, song đã quá muộn.Giới chức Mỹ đã phát hiện ra bài viết và đưa Wilson vào danh sách cần xem xét. Cuối cùng, họ tìm thấy cô bé tại một trường học ở thành phố Sacramento, bang California. Hai nhân viên mật vụ thẩm vấn cô bé trong vòng 15 phút hôm 11/10 và tiếp tục tra hỏi hôm 13/10 khiến cô bật khóc."Việc đó chẳng có gì là nguy hiểm cả. Ý cháu là, hãy nhìn đằng trước chiếc cặp sách của cháu - nó có hình một trái tim. Cháu rất yêu hòa bình", Wilson nói. "Cháu chỉ phản đối chiến tranh ở Iraq. Cháu không định giết tổng thống".Mẹ cô bé - Kirstie Wilson - cũng cho hay có hai nhân viên mật vụ đã tới tìm con gái bà. Họ còn nói sẽ trở lại khi cô bé đi học về. Bà cho rằng việc thẩm vấn con gái bà là hợp lý song ít nhất họ nên đợi Julia tan học và cha mẹ phải được phép có mặt trong lúc đó.Quan chức mật vụ Mỹ không có bình luận gì về vụ việc này.Julia Wilson dự định sẽ đăng một thông điệp mới ở MySpace.com. Lần này cô bé sẽ kêu gọi các học sinh khác biểu tình chống cuộc chiến ở Iraq.Hải Ninh  (theo  AP )