Gãy cổ vì áo ngựcCô nàng Emily Davis cởi chiếc áo ngực và treo trên ăng ten của xe hơi khi đang cùng bạn lái trên đường cao tốc tại bang Ohio, Mỹ. Chiếc áo lót bay khỏi ăng ten và khiến một người gãy cổ.
Nạn nhân James Campbell, lái xe đằng sau hai cô gái, đã phải cố hết sức để tránh chiếc áo lót. Kết quả là xe hơi của anh lộn nhiều vòng.Campbell, 37 tuổi, bị gãy đốt sống cổ trong tai nạn hôm cuối tháng trước. Khách hàng của anh là Jeff Long, 40 tuổi, bị gãy một vài chiếc xương sườn.Hai cô gái khai với cảnh sát rằng trước khi vụ tai nạn xảy ra hai người đàn ông nói trên đã khiêu khích các cô cởi áo ngoài. Cả hai nạn nhân đều bác bỏ thông tin trên.Tuần tới, Davis sẽ bị tuyên án vì tội xả rác bừa bãi.Bạn của cô gái - Tabitha Adams, 17 tuổi - khai rằng cô đã bảo Davis đừng treo áo lót bên ngoài xe vì sợ nó sẽ bay đi mất.Mai Trang  (theo  AP )