Trung Quốc kiểm tra hàng hóa Bắc Triều TiênHôm qua, Trung Quốc cho kiểm tra các xe tải chở hàng tới CHDCND Triều Tiên, đồng thời đẩy mạnh việc xây hàng rào ở biên giới với nước này. Đây là dấu hiệu của việc Bắc Kinh thực thi nghị quyết LHQ cấm vận Bình Nhưỡng.
Các nhân viên hải quan cửa khẩu Trung Quốc tại thành phố Đan Đông yêu cầu mở cửa sau của mỗi chiếc xe chở hàng sang Bắc Triều Tiên và xem xét bên trong, nhưng không kiểm tra từng kiện hàng riêng lẻ.Việc tăng cường kiểm tra hàng xuất nhập từ phía CHDCND Triều Tiên chỉ được thực hiện tại một số khu vực biên giới. Tại các cửa khẩu khác giữa hai nước, công tác kiểm tra vẫn không có gì thay đổi so với thời kỳ trước khi Liên Hợp Quốc phê chuẩn lệnh cấm vận Bình Nhưỡng hôm 14/10.Các nước phương tây lo ngại Bắc Kinh có thể lờ đi nghị quyết cấm vận mới đối với Bắc Triều Tiên trong công tác kiểm tra tại cửa khẩu. Nhưng động thái tại thành phố Đan Đông cho thấy, Bắc Triều Tiên ngày càng chịu sức ép từ bên ngoài vì Trung Quốc vốn là một đồng minh quan trọng của họ.Tuy nhiên, cơ quan hải quan Trung Quốc không cho biết rõ việc kiểm tra hàng hóa tại Đan Đông có được thực hiện theo sức ép của nghị quyết hay không. Lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc cho phép các nước kiểm tra hàng hóa đến và đi từ CHDCND Triều Tiên nhằm phát hiện các loại vũ khí hủy diệt.Trung Quốc từng phản đối kịch liệt điều khoản này vì cho rằng, nó có thể khiến tình hình thêm căng thẳng. Đại sứ của Bắc Kinh tại Liên Hợp Quốc Vương Quang Á khẳng định, các thanh sát viên của họ sẽ không đổ bộ lên tàu thuyền của Bắc Triều Tiên để truy tìm thiết bị và vật liệu tình nghi.Bên cạnh đó, Trung Quốc còn đang đẩy nhanh việc xây dựng một hàng rào bằng bê tông và dây thép gai quy mô tại một số đoạn biên giới với CHDCND Triều Tiên. Dự án này được phê chuẩn từ năm 2003, nhưng chỉ được đẩy mạnh thi công từ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử hạt nhân.Trong khi đó, Nhật Bản tuyên bố xem xét tăng các biện pháp cấm vận đối với Bình Nhưỡng, còn Australia cấm toàn bộ các tàu thuyền của Bắc Triều Tiên cập cảng nước mình. Tuy vậy, Bình Nhưỡng vẫn không hề tỏ ra nao núng trước sức ép ngày càng tăng của cộng đồng quốc tế.Chủ tịch Quốc hội CHDCND Triều Tiên Kim Yong Nam, người chỉ đứng sau ông Kim Jong-il xét về vai trò lãnh đạo chính trị khẳng định, nước này sẽ tiếp tục củng cố quân đội vì "chiến thắng cuối cùng đối với Mỹ".Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )