Clinton chỉ trích chính sách của Trump về Iran và Triều TiênCựu ngoại trưởng Mỹ cho rằng cách tiệp cận vấn đề Iran và Triều Tiên của Tổng thống Trump là không hợp lý và vô trách nhiệm.Trong cuộc phỏng vấn ghi hình ngày 11/10, phát sóng hôm qua trên  CNN , cựu ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ Hillary Clinton nêu ra thắc mắc "vì sao Mỹ lại cùng lúc muốn hai thách thức hạt nhân ở Iran và Triều Tiên", theo  Politico .Cựu ngoại trưởng Clinton cho hay việc Tổng thống Donald Trump muốn rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran là "vô cùng nguy hiểm". "Nó về cơ bản cho thấy những lời lẽ của người Mỹ không tốt đẹp", bà nói và thêm rằng hành động rút lui khỏi một thỏa thuận quốc tế sẽ khiến Mỹ gặp nhiều khó khăn hơn trong tương lai khi thuyết phục các quốc gia khác đồng ý trước bất kỳ thỏa thuận nào với Washington.Quá trình thương thảo dẫn tới bản thỏa thuận bắt đầu từ lúc bà Clinton còn là ngoại trưởng và khép lại trong nhiệm kỳ thứ hai của tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông John Kerry đứng đầu Bộ Ngoại giao. Bản thỏa thuận ra đời nhằm mục đích ngăn chặn Iran phát triển vũ khí hạt nhân. Ông Trump thể hiện quan điểm phản đối thỏa thuận này từ lúc còn vận động tranh cử tổng thống vì cho rằng nó chỉ có lợi cho Iran.Phát biểu trong chương trình "State of the Union" trên kênh  CNN  ngày 15/10, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết vấn đề với bản thỏa thuận nằm ở cách mà Iran thực hiện nó. Theo ông, Tehran thực tế đang chờ tới lúc bản thỏa thuận hết hiệu lực để làm điều gì đó thay vì tuân thủ nó.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu mặt khác lại ủng hộ Tổng thống Mỹ trong vấn đề Iran. "Chúng ta không thể cho phép quốc gia có nền kinh tế lớn gấp 30 lần Triều Tiên này sở hữu kho hạt nhân", ông Netanyahu nói với kênh  CBS . "Đấy là một quyết định dũng cảm và tôi nghĩ nó là quyết định đúng đắn cho thế giới".Tại cuộc phỏng vấn với  CNN , bà Clinton còn cho rằng việc ông Trump tham gia vào cuộc khẩu chiến với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chỉ càng làm trầm trọng thêm tình hình và có thể khiến các đồng minh của Mỹ lo ngại trước nguy cơ chạy đua hạt nhân ở Đông Á.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gần đây gia tăng không chỉ vì Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa, mà còn do những lời chỉ trích và đe nẹt gay gắt lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước.Trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc, ông Trump đe dọa phá hủy hoàn toàn Triều Tiên, gọi nhà lãnh đạo nước này là "người tên lửa". Với tuyên bố đáp trả, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dùng các từ như "không phù hợp", "côn đồ" và "người lẩm cẩm" để mô tả ông Trump.Vũ Hoàng