Bom nổ làm chết 99 binh sĩ Sri LankaHôm qua, một chiếc xe tải chất đầy chất nổ lao thẳng vào đoàn xe buýt đang chở các binh sĩ Sri Lanka khiến 99 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Quân đội chính phủ đáp trả bằng cuộc oanh tạc phiến quân Hổ Tamil.
Giới chức Sri Lanka cho rằng đây là một vụ tấn công tự sát của các phần tử nổi dậy Hổ Tamil. Tuy nhiên, hiện lực lượng phiến quân không xác nhận hay bác bỏ cáo buộc trong vụ nổ đẫm máu nhất trong cuộc xung đột tại Sri Lanka này.Đoàn xe bị tấn công khi đang chạy gần thành phố Habarana, cách thủ đô Colombo 190 km về phía đông bắc. Trên xe là những binh sĩ phục viên của lực lượng hải quân không mang vũ khí.Trước đó, cuộc nội chiến tại Sri Lanka cũng đánh dấu bằng một kỷ lục hôm 11/10, ngày có 129 binh sĩ thiệt mạng và hơn 300 người bị thương. Đây là tổn thất lớn nhất trong một ngày của quân đội chính phủ kể từ khi ký kết thỏa thuận ngưng bắn năm 2002.Vụ đánh bom hôm qua có khả năng làm đổ vỡ cuộc hòa đàm có kế hoạch sẽ khai mạc tại Geneva, Thụy Sỹ vào cuối tháng này. Phát ngôn viên của Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapakse gọi hành động tấn công là "hèn nhát" vì xảy ra tại khu vực dân cư.Trong đợt không kích trả đũa, máy bay Sri Lanka dội bom và tên lửa vào các vị trí của lực lượng Hổ Tamil ở miền bắc. Hiện chưa rõ tổn thất của phía phiến quân nhưng không quân chính phủ bị mất một máy bay chiến đấu khi nó lao xuống một eo biển, cách Colombo 30 km.Vụ đánh bom xảy ra ngay sau khi đặc sứ về hòa bình của Nhật Bản tại Sri Lanka Yasushi Akashi gặp Tổng thống Rajapakse. Cuối tuần này ông sẽ có cuộc tiếp xúc với các lãnh đạo cao cấp của lực lượng Hổ Tamil. Các đặc phái viên của Mỹ và Na Uy cũng đang trên đường tới quốc đảo này.Kể từ đầu năm nay, bạo lực đã cướp đi sinh mạng gần 2.000 người của các bên tại Sri Lanka. Còn trước lệnh ngừng bắn năm 2002, hơn 60.000 nước này cũng bị giết vì cuộc nội chiến kéo dài trong hai thập kỷ.Lực lượng phiến quân Hổ Tamil nổi dậy đòi độc lập cho vùng đất phía bắc và phía đông Sri Lanka vì cho rằng, người thuộc sắc tộc Tamil chịu sự phân biệt đối xử suốt nhiều năm qua so với cộng động người Sinhalese chiếm đa số.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )