Con trai dùng súng bắn chết cả gia đình ở MỹMột thanh niên 22 tuổi ở Iowa, Mỹ, đã dùng súng bắn chết bố mẹ và 3 cô em gái tại nhà hôm thứ bảy. Các nhà điều tra chưa rõ động cơ vụ giết người là gì.
Kẻ giết người tên là Shawn Bentler, sẽ đối mặt với 5 tội danh giết người mức cao nhất.Sáng hôm đó, cảnh sát địa phương đã nhận một cuộc gọi khẩn cấp từ cô em gái tên là Shayne Bentler cho biết anh trai mình "chuẩn bị làm một chuyện". Ngay sau đó, người trực điện thoại nghe thấy tiếng súng nổ và một tiếng thét "Shawn, đừng!" và đường dây bị cắt.Cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn thứ hai cùng lúc bằng điện thoại di động của bà mẹ Sandra Bentler.Bentler bị bắt cách nhà khoảng 90 km vì bị cáo buộc sở hữu ma túy. Động cơ vụ giết người đang được làm rõ.Marilyn Thomas, một người láng giềng của gia đình này cho hay họ xây ngôi nhà to đẹp đó cách đây hơn chục năm."Mọi người đều sốc. Chúng tôi không biết gì hết. Có người nói cậu con trai gia đình ấy đã làm vậy, có người bảo không. Thật là thảm kịch", Thomas nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )