Rao bán xương người trên mạngGiới chức Michigan, Mỹ, đang cố tìm ra xuất xứ của bộ xương người kèm các mô tế bào được ướp cẩn thận mà một phụ nữ địa phương rao bán trên mạng buôn bán trực tuyến eBay.
Văn phòng kiểm tra y tế của quận St. Clair đã tịch thu bộ xương mà Lynn Sterling cất giữ.Sterling, 45 tuổi, cho biết bà lấy được bộ xương này từ một người bạn làm việc phá dỡ các công trình xây dựng. Anh này đã tìm thấy nó tại một trường học cách đây gần 30 năm. Sterling cũng khẳng định đã liên lạc với luật sư trước khi rao bán món hàng độc đáo này."Đây là bộ xương giải phẫu trong y học. Tôi đã không rao bán nó trên eBay nếu tôi cho là nó có gì đó ngoài vấn đề y tế", Sterling cho biết.Cảnh sát cho hay Sterling sẽ không bị truy tố nhưng bộ xương đó sẽ được gửi tới một nhà nhân chủng học tại Đại học Michagan để kiểm tra thêm.Phát ngôn viên eBay Catherine England cho biết đoạn quảng cáo của Sterling bị gỡ xuống hôm thứ tư vì vi phạm quy định cấm bán các phần liên quan đến cơ thể người. Và ít nhất có một khách hàng kịp ra giá trước khi đoạn quảng cáo bị gỡ xuống và mức giá mà người này đưa ra là 500 USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )