Tranh cãi về giáo dục cho gái bán hoaCác quan chức y tế ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, đang nhận búa rìu dư luận vì đã cung cấp các khóa đào tạo về an toàn tình dục cho gái mại dâm.
Nhiều cảnh sát và người dân địa phương cho rằng hoạt động trên của giới chức chẳng khác nào công nhận tính hợp pháp của một nghề ngoài vòng pháp luật.Trung tâm phòng chống bệnh tật của Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, đã tổ chức một buổi học về an toàn tình dục và phòng chống AIDS cho hơn 50 cô gái bán hoa hôm thứ tư tuần trước.Buổi học về cách phòng chống căn bệnh thế kỷ, tầm quan trọng của việc dùng bao cao su và cách sử dụng loại vũ khí phòng chống các bệnh lây qua đường tình dục này là cơ hội đầu tiên cho các cô gái bán dâm bàn luận về nghề nghiệp của họ một cách công khai.Nhiều người dân bày tỏ sự bất bình về chương trình này."Người ta công khai giảng dạy cho các cô gái bán dâm, như thế chẳng khác gì nói rằng chuyện bán dâm là hợp pháp", một người dân tên là Huang cho biết. "Khi cơ quan an ninh cố quét sạch nạn mại dâm thì cơ quan phòng bệnh lại dạy họ cách bảo vệ bản thân khi làm một việc bất hợp pháp".Trung tâm kể trên cho rằng nạn mại dâm tồn tại dù cảnh sát có nỗ lực truy quét họ, vì thế việc tuyên truyền phòng bệnh là cần thiết.Các cô gái bán hoa cho hay họ rất ủng hộ chương trình này. Một cô giấu tên cho biết trước đó cô không lường hết nguy cơ nhiễm AIDS khi làm việc.Mai Trang  (theo  Reuters )