Lính Hàn Quốc bị cấm chơi golfViệc Bắc Triều Tiên tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân đã tước mất cơ hội thư giãn trên sân golf của binh sĩ Hàn Quốc, giới chức nước này cho biết.
"Lệnh cấm chơi golf có hiệu lực tại tất cả các sân trên khắp cả nước", một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua cho biết.Một số sân đã chấm dứt việc đặt chỗ trước trong thời điểm quân đội được đặt trong tình trạng báo động.Bộ trưởng Quốc phòng Yoon Kwang-Ung hôm qua gửi email tới binh sĩ của ông, nhắc lại lời kêu gọi sẵn sàng chống lại Bắc Triều Tiên. "Chúng ta phải luôn sẵn sàng 24 giờ một ngày để chuẩn bị đối phó với mối đe dọa và sự khiêu khích từ phía Bình Nhưỡng", ông viết.Quân đội Hàn Quốc sở hữu hàng chục sân golf khắp các thành phố. Đây cũng là nơi ưa thích của các sĩ quan và binh lính vì giá cả rẻ hơn sân golf bình thường.Ở Hàn Quốc, golf vẫn là một môn thể thao không được khuyến khích chơi. Nhiều công chức nhà nước bị cấm tới sân golf vì nó không chỉ bị coi là môn thể thao của nhà giàu mà còn là biểu hiện xao lãng công việc và có thể liên quan tới tham nhũng.Hồi tháng 3, Thủ tướng Lee Hae-chan và Thứ trưởng Giáo dục Lee Gi-woo đã phải từ chức sau khi bị tố cáo đi chơi golf với một số doanh nhân. Người Hàn Quốc quá thất vọng về các quan chức này, cho rằng đáng lẽ họ phải giải quyết các cuộc đình công trong ngành tàu hỏa hơn là đi chơi golf.Bắc Triều Tiên cũng có một số sân golf ở nhiều thành phố như Bình Nhưỡng. Hãng thông tấn nước này đưa tin Chủ tịch Kim Jong Il đã đánh trúng 11 quả ngay khi mới chơi.Hải Ninh  (theo  AFP )