Say rượu lạc vào tùMột bợm nhậu say xỉn đã đột nhập nhà tù ở phía bắc Nauy cuối tuần trước. Khỏi phải nói là các quản giáo bối rối đến thế nào, ông trưởng khu nhà giam cho biết.
Geir Broen, giám thị nhà tù ở thành phố Bodoe, thông báo rằng giới chức đang phải sửa lại hàng rào bên ngoài, và rằng tay say sưa kia đột nhập khu vực qua một đoạn rào tạm.Kẻ đột nhập bất đắc dĩ, tuổi độ ngoài 20, khi đó đang tìm đường về nhà sau trận nhậu nhẹt đêm thứ sáu."Tôi không cho là gã này biết mình đang ở đâu", Broen kể tiếp. Khi cảnh sát vào mang kẻ say về, anh ta nói là mình đang ở Moerkved, một nơi cách nhà tù 9 km."Tôi có thể nói đây là một ngày lịch sử của nhà tù Bodoe", viên giám thị kết luận. "Nhưng tôi không mong có những vụ tương tự trong tương lai đâu".Mai Trang  (theo  Reuters )