Bắt nghi phạm giết phó thống đốc ngân hàng NgaCảnh sát Nga hôm qua bắt ba người được cho là tổ chức và thực hiện vụ ám sát phó thống đốc ngân hàng Andrei Kozlov. Kozlov và tài xế của ông bị bắn bên ngoài câu lạc bộ bóng đá Spartak Matxcơva hôm 13/9.Văn phòng trưởng công tố Nga cho biết: "Những kẻ liên quan đến việc tổ chức và thực hiện hành động tội phạm đó đã được xác định".Trước đó, cảnh sát và các công tố viên đã bác bỏ thông tin mà báo giới đưa ra, rằng những kẻ kết hại Kozlov đã bị bắt và thừa nhận tham gia vụ ám sát.Nhật báo  Kommersant  nói rằng ba người đàn ông từ thành phố Luhansk, Ukraina, đã được một kẻ môi giới thuê để theo dõi hoạt động của Kozlov và cuối cùng nhận lệnh bắn ông và người tài xế. Chúng hành động sau khi nhận lệnh chỉ vài phút.Theo tờ báo trên, ít nhất một trong ba người kể trên đã ra đầu thú vì sợ rằng những kẻ thuê họ giết người cũng sẽ thanh toán họ để bịt đầu mối. Cảnh sát đã tập trung điều tra những ông chủ ngân hàng từng gặp rắc rối với Kozlov trong khoảng hai tháng trước khi vụ ám sát diễn ra.Những vụ giết thuê nhằm vào các doanh nhân và chủ ngân hàng từng xảy ra thường xuyên ở Nga những năm 1990, nhưng sau đó giảm đáng kể từ sau khi Tổng thống Putin lên nắm quyền năm 2000.Kozlov là quan chức chính phủ cao cấp nhất bị sát hại kể từ sau vụ Anatoly Chubais - giám đốc công ty điện lực quốc gia của Nga - bị mưu sát bất thành hồi tháng 3/2005. Khi đó, đoàn xe của Chubais cũng bị  phục kích .Ông Andrei Kozlov đã lập gia đình và có 3 con. Chuyên gia trong lĩnh vực tài chính này từng rời Ngân hàng Trung ương Nga năm 1997 nhưng sau đó quay lại làm việc từ tháng 4/2002, với vai trò Phó thống đốc thứ nhất.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )