Mặc áo lót mới được thăm tùPhụ nữ tới thăm tù nhân ở trại giam tại bang Indiana, Mỹ, không được phép mặc hở ngực hoặc quên áo lót. Nhà tù đưa ra luật lệ trên sau khi phát hiện một số cô "khoe hàng" với phạm nhân nam trong phòng thăm hỏi.
Phụ nữ tới thăm tù nhân ở trại giam tại bang Indiana, Mỹ, không được phép mặc hở ngực hoặc quên áo lót. Nhà tù đưa ra luật lệ trên sau khi phát hiện một số cô "khoe hàng" với phạm nhân nam trong phòng thăm hỏi.Luật lệ mới này yêu cầu các vị khách nữ không được mặc váy/áo yếm, không có tay, vải "trong suốt", các kiểu váy cố tình khoe cơ thể hoặc quần đùi ngắn. Các loại quần bó sát cũng bị cấm hoàn toàn."Những vị khách đã trưởng thành - cũng như các cô gái đã tới tuổi mặc áo lót - bắt buộc phải mặc loại áo này", giới chức nhà tù nói.Kể từ khi luật được đưa ra từ tháng trước, nhiều phụ nữ không được phép bước qua cổng nhà tù, trong đó có hai phụ nữ mặc váy cổ trễ. "Khi trở lại, họ mặc áo trùm đầu", Katie Roy - nhân viên lễ tân - nói. "Không may, loại áo này cũng bị cấm vì người ta có thể giấu nhiều thứ trong đó".Người đứng đầu trại giam, tướng Dave Wedding, cho biết họ đã xem băng giám sát và thấy một phụ nữ "khoe hàng" tại phòng thăm hỏi.Ông cho hay bất kỳ tù nhân nam nào khuyến khích phụ nữ hành động thiếu đứng đắn như vậy sẽ bị cấm gặp người thân trong nhiều tuần. Mỗi tuần, phạm nhân được gặp người nhà 30 phút.Wedding hy vọng luật này sẽ tạo ra một không khí gia đình ấm cúng trong trại giam, nhất là khi các nữ khách thường mang theo con cái của họ tới thăm tù nhân. Ông sẽ hoàn thiện nội quy về quần áo trong tháng tới.Wedding cho hay ông học tập kinh nghiệm của một trại giam ở ngoại ô thành phố Tell, bang Indiana. Nhà tù này đã đuổi một số vị khách mặc áo hở ngực.Mai Trang  (theo  AP )