Thú ăn chơi của các đại gia NgaCác tay triệu phú Nga không chỉ có tên trong các danh sách các đại gia trên toàn thế giới, mà còn không ngừng gây “sốc” bằng việc vung tiền mua các câu lạc bộ bóng đá nổi tiếng hoặc điện thoại di động gắn kim cương đắt nhất thế giới.
Cách đây không lâu một danh sách những nhà triệu phú nổi tiếng về các hành vi và cuộc vui kỳ quặc đã được công bố, trong đó có một người Nga tên là Rustam Tariko, giám đốc công ty “Russian Standard”.Theo lời kể của bà Irina Volskaya, giám đốc câu lạc bộ Quintessentially, các triệu phú Nga kỹ tính hơn triệu phú của các nước khác rất nhiều. Họ đòi hỏi những thứ gì đắt nhất và “độc” nhất và tất nhiên phải càng nhanh càng tốt. Khác với những triệu phú Mỹ hay Châu Âu, triệu phú Nga không bao giờ chấp nhận từ “không”.“Có một triệu phú Nga nhìn thấy ở Monaco một chiếc Ferrari đời mới có giá 600 ngìn euro. Tất nhiên là ông ta muốn có nó ngay lập tức. Người này đến thẳng nhà máy ở Italia để mua. Tuy nhiên, với tài sản kếch xù ông ta vẫn không thể có được xe ngay, mà phải đăng ký vào danh sách chờ và đợi đến lượt của mình. Nhưng cuối cùng người ta cũng phải cho ông này một ưu đãi đặc biệt", Irina Volskaya kể.Chúng ta biết rằng không thể có mặt trong lễ trao giải “Oscar” đơn thuần bằng cách mua vé . Muốn trở thành khách mời danh dự thì phải góp 150 nghìn euro cho quỹ từ thiện nào đó có liên quan, số tiền các triệu phú Nga bỏ ra một cách dễ dàng để có mặt trong buổi lễ. Ngoài ra phu nhân của các đại gia Nga sẵn sàng bỏ ra bất kỳ số tiền nào để được ngồi trên hàng ghế đầu trong cuộc trình diễn thời trang của các nhà tạo mẫu nổi tiếng thế giới.Nhưng đồng thời các triệu phú Nga cũng tổ chức rất nhiều hoạt động ở các thành phố lớn. Và lúc này đến lượt các đại gia của các nước khác lại bỏ ra những số tiền khổng lồ để có được tấm vé mời đến tham dự. Điều đó cũng dễ hiểu thôi bởi vì chính người Nga chứ không ai khác nổi tiếng bởi cách hưởng thụ xa hoa của mình. Và rồi sau đó cả thế giới phải nhắc tới những cuộc vui của họ với những ngôi sao hàng đầu thế giới, với những loại rượu và các món ăn xa xỉ.Theo lời ông chủ công ty Red Spot Lifestyle Management một đặc điểm khác biệt của các đại gia Nga là họ thích phô trương công khai trong khi đó người Châu Âu lại đề cao sự riêng tư. "Nhưng tôi không thấy có gì quá đặc biệt trong những yêu cầu của các khách hàng Nga, ví dụ họ muốn gây chú ý bằng việc bơi chung với cá mập. Những việc đó là hết sức bình thường".Cũng theo lời ông thì có người giàu và có người quân tử lịch sự. Giàu không đồng nghĩa với quân tử thường lịch sự. Nhưng nếu người giàu lại là người quân tử thì chắc chắn cả thế giới sẽ phải nói về anh ta.Hồng Ngọc  (theo  rbc.ru )