Báo chí New York phát sốt vì vụ đâm máy bayNhân viên các hãng truyền hình và báo chí New York hôm qua nhảy dựng cả lên và cắm đầu vào việc, sau khi một chiếc phi cơ nhỏ lao vào một tòa cao ốc ở trung tâm thành phố.Chiếc phi cơ cá nhân loại nhỏ của một cầu thủ bóng chày đã lao vào tòa nhà cao 50 tầng ở Manhattan, khiến lửa bùng lên ở quãng tầng 20, mảnh kính rơi như mưa từ trên cao xuống phố. Cầu thủ này cùng với một người nữa ngồi trên máy bay thiệt mạng.Cho dù vụ đâm máy bay này có vẻ là một tai nạn, các báo chí ở New York đã làm việc hết công suất, đưa tin từ mọi góc độ, ngoại trừ khả năng khủng bố."Nhưng bạn không thể không nghĩ đến nó", giám đốc sản xuất của Fox News Jay Wallace nói.Hầu hết các đài phát thanh đều bắt đầu gần như ngay sau 2h45 phút chiều qua, bằng những lời đầu tiên về vụ chiếc máy bay đâm vào tòa nhà. Các kênh truyền hình cáp cũng tiếp bước ngay sau đó và phát liên tục tin tức xung quanh vụ việc này suốt cả chiều tối."Thông tin đầu tiên đến với chúng tôi là có một chiếc máy bay loịa trực thăng hoặc cánh cố định gì đó", Phó chủ tịch David Friend của WCBS-TV News kể. "Tất nhiên là tâm trí chúng tôi nhảy ngược về vụ 11/9, nhưng may thay tình hình không phải là như vậy".Hãng NBC may mắn có một nhân viên đang đứng ở con phố gần hiện trường vụ việc. Cô này đã tận mắt chứng kiến tai nạn thảm khốc và lập tức làm phóng sự tại chỗ cho hãng.ABC News cũng phát tin trực tiếp và cho biết rằng các máy bay chiến đấu của Mỹ đã kiểm soát hầu như tòan bộ các thành phố lớn để đề phòng nguy cơ khủng bố.Fox News Channel sử dụng những hình ảnh trực tiếp, quay bằng điện thoại của mọt phóng viên. Họ cho biết những hình ảnh đó không đạt chất lượng tốt nhất nhưng nó mang đến cho khán giả một cái nhìn về vụ việc, ngay trong những phút đầu tiên sau khi nó xảy ra.T. H.  (theo  Reuters )