Bắt cóc con trai để đòi tiền chuộcMột phụ nữ Tây Ban Nha đã dàn dựng 4 vụ bắt cóc chính con trai của mình và kiếm được hơn 1,26 triệu USD tiền chuộc từ bố của cậu bé.
Tờ  El Mundo  hôm qua cho biết cảnh sát thành phố Seville đã bắt giữ người phụ nữ kể trên cùng 5 đồng phạm, trong đó có cả đứa con trai 15 tuổi của cô. Cậu con trai đã liên kết với mẹ và gọi điện cho bố cầu xin ông trả tiền chuộc để được giải thoát.Ông bố đã ba lần trả tiền chuộc mà không nhận ra rằng thủ phạm chính là mẹ của con trai ông. Đến lần thứ tư thì không nghi ngờ và thuê thám tử tư tìm ra sự thật.Mai Trang  (theo  Reuters )