Bị đuổi học vì quay lén cảnh sexMột sinh viên trường đại học Oxford, Anh, bị buộc nghỉ học một năm vì bí mật quay cảnh bạn học làm "chuyện ấy" trong phòng ngủ.
Jack Orr-Ewing, 19 tuổi, cùng một nhóm sinh viên quay lén cảnh đôi tình nhân đang "hành sự" qua một cửa sổ mở tung. Sự việc xảy ra tại trường cao đẳng Lincoln thuộc đại học Oxford hồi tháng 6 sau một bữa tiệc say túy lúy. "Có khoảng 15 người chúng tôi xem họ diễn trò trong khoảng 20 phút", một sinh viên nói.Một trong các đoạn băng quay hôm đó đã được tung lên trang một trang web. Tuy nhiên video clip này được cho là không phải do Orr-wing quay. Hàng trăm sinh viên trường Oxford đã tải đoạn băng xuống.Sau khi trường đại học này phát hiện ra vụ việc, họ mở một cuộc điều tra. Orr-wing bị chính hiệu trưởng trường cao đẳng Lincoln thẩm vấn và bị buộc thôi học một năm. Nhiều người cho rằng hình phạt đó còn dành cho cả chuyện cậu tự ý mời một người bạn ở bên ngoài vào tham gia buổi khiêu vũ của trường."Tôi thấy quyết định này thật nực cười", Orr-wing nói. "Tôi chỉ quay phim có đúng 35 giây".Đoạn băng đã bị dỡ khỏi trang web.Trường Oxford từ chối đưa ra bình luận.Mai Trang  (theo  Daily Mail )