Nghề vệ sĩ lên cơn sốt tại NgaNhững vụ thanh toán bằng cách giết người, đâm thuê chém mướn liên tiếp xảy ra tại Nga khiến vệ sĩ đang trở thành nghề hốt bạc.Tháng 7/2004, Tổng biên tập Tạp chí  Forbes  tiếng Nga P.Klebnikov bị bắn ngay bên ngoài văn phòng tại Matxcơva sau khi ông cho đăng danh sách xếp hạng tài sản đụng chạm tới nhiều nhân vật giàu có và quyền lực.Tháng 3/2005, cựu phó thủ tướng Anatoly Chubais thoát chết trong một vụ ám sát khi đang trên đường đến văn phòng. Lúc đó, ông là Chủ tịch Tổng công ty điện lực Nga nên người ta nghi ngờ vụ giết hụt liên quan đến mâu thuẫn làm ăn.Tháng 4/2005,  đại tướng Anatoly Trofimov , người từng giữ chức Phó giám đốc Cơ quan an ninh Nga dưới thời Tổng thống B.Yeltsin, đang lái xe chở vợ và con gái đi chơi ở phía bắc thủ đô Matxcơva thì một kẻ lạ mặt xuất hiện và xối một loạt đạn về phía ông. Viên tướng 65 tuổi chết ngay lập tức. Vài giờ sau, bà vợ 28 tuổi của ông qua đời, chỉ có cô con gái sống sót. Trước lúc chết, Trofimov là một doanh nhân nên nhiều người cho rằng vụ thanh toán liên quan đến mâu thuẫn trong thương trường.Ngày 13/9/2006, Phó thống đốc Ngân hàng trung ương Nga  A.Kozlov  và tài xế riêng gục xuống trước họng súng của một đám sát thủ. Sinh thời, ông Kozlov rất mạnh tay trong chiến dịch chống rửa tiền. Cái chết của ông vì thế có thể là kết quả của một trận đòn thù từ giới tội phạm. Mới đây, nữ phóng viên Anna Politkovskaya đã trở thành nạn nhân của một vụ ám sát gây nhiều phẫn nộ trong dân chúng. Ngày 10/10, Giám đốc Chi nhánh Nam Matxcơva của Ngân hàng Vneshtorgbank, ông A.Plokhin, bị một tay súng bắn chết ngay tại khu chung cư của mình.Trên đây chỉ là vài vụ đình đám trong vô số vụ giết người tại Nga thời gian qua. Mật độ các vụ ám sát rất dày đặc trong khi nhà chức trách dường như bất lực trong việc ngăn chặn và điều tra. Trong hoàn cảnh đó, cách tốt nhất để bảo vệ mạng sống là "sắm" cho mình một hoặc vài vệ sĩ riêng. Nghề vệ sĩ "lên cơn sốt" là vì thế.Nghề đặt cược sinh mạng"Ở tấm bia này, tất cả các viên đạn đều bắn trúng đầu hình nhân. Kết quả rất khá. Hãy nhìn tấm kế tiếp", cựu nhân viên KGB Dmitri Fonaryev giảng giải trước một nhóm học viên trong một trại huấn luyện ở Matxcơva. Họ đến đây để học làm vệ sĩ cho các công ty và thương gia ở Nga, Ukraina, Belarus. Cuộc sống và sinh mạng của mỗi người phụ thuộc vào tài bắn súng của họ.Fonaryev, 48 tuổi, từng làm việc cho KGB với nhiệm vụ bảo vệ giới lãnh đạo Liên Xô và khách mời của họ. Fonaryev từng là vệ sĩ của nhà lãnh đạo Mikhail Gorbachov và từng bảo vệ "bà đầm thép" Margaret Thatcher của Anh cũng như tổng thống Mỹ Ronald Reagan khi họ tới Matxcơva.Sau khi Liên Xô tan rã, Fonaryev trải qua một thời gian thăng trầm trước khi nhận thấy nhu cầu vệ sĩ tăng nhanh giữa một xã hội đầy bất ổn. Fonaryev cùng một số cựu nhân viên KGB thành lập Hiệp hội vệ sĩ Nga và mở trường đào tạo. Học viên đến đây phần lớn là lính giải ngũ, ở độ tuổi ngoài 20."Sai lầm của Andrei Kozlov là không có người bảo vệ", Fonaryev giải thích về vụ ám sát phó thống đốc Kozlov đồng thời nhấn mạnh về sự cần kíp phải có vệ sĩ riêng. Tại Nga, ngày càng nhiều doanh nhân, nghệ sĩ, vận động viên thuê vệ sĩ riêng để bảo vệ mạng sống và sự nghiệp. Thật dễ dàng để bắt gặp hình ảnh những chiếc xe sang trọng có lớp chống đạn cùng vài gã lực lưỡng đeo kính đen đứng bên ngoài các nhà hàng, trung tâm mua sắm để chờ chủ nhân.Tại Matxcơva, trung bình một vệ sĩ chuyên nghiệp có thể kiếm 1.500 USD mỗi tháng, gấp đôi mức lương trung bình tại thành phố này. Để có được món tiền đó, các vệ sĩ phải đối mặt với rất nhiều bất trắc.Họ được đào tạo kỹ năng bảo vệ và ứng phó, bao gồm bắn nhanh, dìu chủ nhân thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Khi cần, họ có thể phải giơ lưng ra chắn đạn cho chủ."Kỹ năng của anh phải hoàn hảo, bằng không anh sẽ chết". Lời kết luận của Fonaryev vừa khái quát về nghề vệ sĩ vừa nói lên tình trạng bất an trong lòng nước Nga.(Theo  Thanh Niên/BBC, Novaya Gazeta, MosNews )