Mỹ bỏ ý định trừng phạt quân sự Bình NhưỡngMỹ đưa ra dự thảo nghị quyết mới tại Hội đồng Bảo an, chỉ cho phép áp dụng các biện pháp trừng phạt phi quân sự đối với Bắc Triều Tiên. Trường hợp muốn có hành động tiếp theo, các nước thành viên sẽ phải bỏ phiếu một nghị quyết khác.
Mỹ đưa ra dự thảo nghị quyết mới tại Hội đồng Bảo an, chỉ cho phép áp dụng các biện pháp trừng phạt phi quân sự đối với Bắc Triều Tiên. Trường hợp muốn có hành động tiếp theo, các nước thành viên sẽ phải bỏ phiếu một nghị quyết khác.Đây cũng chính là yêu cầu chính của Trung Quốc.Khác với  đề xuất bị Nga và Trung Quốc  phản đối, bản dự thảo mới chỉ cho phép những biện pháp trừng phạt phi quân sự như trừng phạt kinh tế, chấm dứt quan hệ ngoại giao hay cấm đi lại bằng đường không.Ngoài ra Mỹ cũng bỏ đề nghị cấm vận vũ khí toàn diện, và yêu cầu Bắc Triều Tiên nhanh chóng thực hiện thỏa thuận hồi tháng 9/2005. Trong đó, họ cam kết từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ và bảo đảm an ninh.M.C.  (theo  AP )