Giết con rồi giấu trong tủ lạnhMột phụ nữ Pháp bị Hàn Quốc truy nã hôm qua thú nhận đã giết hai đứa con mới sinh và giấu trong tủ lạnh tại nhà cô ta ở Seoul.
Veronique Courjault, 39 tuổi, khai với cảnh sát Pháp rằng cô ta đã sinh hai đứa con trai và sau đó bí mật giết chúng, không để chồng biết.Luật sư Marc Morin cho rằng người chồng tên là Jean-Louis Courjault đã không biết rằng vợ mang bầu. Theo Morin, người vợ chỉ nói với chồng về những chuyện xảy ra khi hai người bị bắt sau khi một cuộc xét nghiệm ADN cho thấy cô ta chính là mẹ của những đứa trẻ bị giết.Hiện chưa rõ Pháp có dẫn độ Veronique Courjault sang Hàn Quốc hay không bởi hai nước này chưa ký thỏa thuận về dẫn độ.Hàn Quốc mở cuộc điều tra hôm 23/7 khi Jean-Louis Courjault, 40 tuổi, giám đốc một công ty linh kiện ôtô của Mỹ, báo cảnh sát rằng anh đã phát hiện xác hai đứa trẻ trong tủ lạnh tại ngôi nhà mà anh sống cùng vợ và hai con trai ở Seoul.Sau khi thẩm vấn, Jean-Louis được thả và về Pháp du lịch cùng gia đình. Hai vợ chồng này kiên quyết phủ nhận bất kỳ quan hệ nào với những đứa trẻ. Tuy nhiên, xét nghiệm ADN do Hàn Quốc tiến hành cho thấy họ chính là cha mẹ của hai bé trai sơ sinh. Vụ việc tạo ra cơn sốt trên báo chí Hàn Quốc.Hồi tháng 8, hai vợ chồng họp báo và tuyên bố họ sẽ không trở lại Hàn Quốc vì cho rằng họ là nạn nhân của báo chí nước này và tiếp tục phủ nhận quan hệ với những thi thể đó.Cho đến khi giới chức Pháp xét nghiệm ADN và đưa ra kết luận như trên thì người vợ mới thú nhận sự việc. Luật sư Morin cho hay người chồng đã sốc khi biết tin.Bạn bè và họ hàng của gia đình nhà Courjault cho biết họ không hề nhận thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Veronique mang bầu. Bà Genevieve Courjault không tin rằng con dâu bà là mẹ của những đứa trẻ."Tôi không tin nổi, không thể tưởng tượng được. Con dâu tôi thú nhận có thể vì quá mệt mỏi. Nó suy sụp vì hoảng sợ và họ bắt nó nói điều mà họ muốn", Genevieve nói.Theo giới chức Hàn Quốc, có thể Veronique sinh hai đứa trẻ trước tháng 12/2003, thời điểm mà cô phẫu thuật cắt bỏ dạ con. Các nhà điều tra cho rằng Veronique giấu thi thể hai đứa trẻ từ khi đó cho đến khi chồng cô phát hiện ra và báo cảnh sát.Ngọc Sơn  (theo  AFP )