Thành triệu phú nhờ gặp nạnBa ngư dân Mexico trôi nổi trên Thái bình dương Công ty đưa ra đề xuất này có trụ sở ở thành phố Atlanta, Mỹ, Ezekiel 22. Người đứng đầu thị trấn San Blas - nơi ở của ba ngư dân - Silverio Aspericueta cho hay công ty này muốn sở hữu độc quyền quảng cáo câu chuyện về chuyến phiêu lưu cho các hãng phim, nhà xuất bản sách và các công ty sản xuất hàng hóa trong 8 năm.Theo ông, số tiền cuối cùng ba ngư dân nhận được sẽ lớn hơn nhiều. "Họ nói rằng số tiền cuối cùng có thể tăng gấp đôi. 3,8 triệu USD mới chỉ là khoản tiền ban đầu", Aspericueta nói.Ba ngư dân này được cho là bị mất tích sau khi con thuyền đánh cá dài 8m của họ bị trục trặc ở Thái Bình dương hồi tháng 11 năm ngoái. Họ được một tàu của Đài Loan cứu ở nam Thái bình dương sau 9 tháng. Những người này ăn chim, cá và uống nước mưa - thậm chí nước tiểu của chính họ - để sống sót.Aspericueta cho biết Ezekiel 22 đã thương lượng với một vài hãng phim bao gồm Warner Brothers và Paramount Pictures.Các điểm quay phim bao gồm Hawaii, Los Angeles và thị trấn vô danh San Blas, Mexico. "Qua một đêm, chúng tôi bỗng trở thành người nổi tiếng", Aspericueta nói.H.N.  (theo  Reuters )