Nhờ Putin tìm con sau 22 năm bị bắt cócMột gia đình ở Dresden, Đức, đã nhờ Tổng thống Nga Putin tìm giúp họ người con bị bắt cóc trong một vụ án nổi tiếng năm 1984.
Cậu bé Felix, khi đó 5 tháng tuổi, con của Eberhard và Lenore Tschoek đã bị đã bị bế đi khỏi chiếc xe đẩy bên ngoài một cửa hàng ở Dresden hôm 28/12/1984.Hai vợ chồng này cho rằng con trai họ đã bị một sĩ quan quân đội Liên Xô đánh cắp để tráo với một đứa trẻ ốm yếu mà cảnh sát tìm thấy sau đó trong một chiếc hộp ở Dresen cùng ngày hôm đó.Vụ bắt cóc đã gây sốt trên báo chí Đông Đức khi đó nhiều tháng liền. Bố mẹ cậu bé để con lại trong xe đẩy và vào cửa hàng tạp hóa ở địa phương, điều mà các bậc cha mẹ vẫn làm ở thời điểm đó, khi bắt cóc còn là chuyện lạ.Cảnh sát đã không tìm ra Felix nhưng phát hiện một đứa trẻ một tuổi trong một chiếc hộp bắt nguồn từ một công ty Liên Xô.Lenore, khi đó là sinh viên và 24 tuổi, và Eberhard, khi đó là một kỹ sư 28 tuổi, vẫn đinh ninh rằng một sĩ quan cao cấp của Liên Xô đã thực hiện vụ tráo đổi đó."Sau bao nhiêu năm nay, chúng tôi biết không thể giành lại con. Chúng tôi chỉ muốn biết chuyện gì đã xảy đến với con mình, liên lạc với nó và thậm chí mời nó đến nhà chơi", Tschoek cho biết.Công tố liên bang Đức vừa mở lại vụ điều tra này và cử nhân viên điều tra đến Nga.Gia đình Tschoek đã chăng một tấm băng rôn ghi dòng chữ "Ngài Putin, hãy giúp chúng tôi! Con trai Felix của chúng tôi ở đâu?", nhân dịp tổng thống Nga tới Dresden trong chuyến thăm Đức tuần này.Nhà Tschoek tin rằng Putin, vốn là cựu sĩ quan KGB ở Dresden trong những năm 1980, sẽ là đầu mối tốt nhất giúp họ tìm con trai.Ngọc Sơn  (theo  BBC )