Ông Ban Ki-moon làm Tổng thư ký LHQHôm qua, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc phê chuẩn đề cử của Hội đồng Bảo an chọn Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon làm tổng thư ký mới, thay thế ông Kofi Annan sẽ hết nhiệm kỳ hai vào ngày 31/12 tới.
Ông Ban Ki-moon cam kết sẽ coi vấn đề hòa bình trên bán đảo Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu của mình trên cương vị mới. Trước khi mở chiến dịch tranh cử chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, nhà ngoại giao này hầu như ít được biết đến bên ngoài khu vực châu Á.Sự kiện hôm qua không chỉ đánh dấu cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của riêng ông mà còn là một sự kiện lịch sử đối với Hàn Quốc, nước mới gia nhập Liên Hợp Quốc năm 1991. Hơn nữa hiện vẫn còn binh sĩ của Liên Hợp Quốc có mặt tại đường biên giới giữa hai miền Triều Tiên.Tân tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cũng là người có ảnh hưởng trong cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Ông cho biết sẽ tới Bình Nhưỡng trên cương vị mới, điều mà ông Kofi Annan đã không làm được.Trong cuộc họp báo ngay sau khi được bầu, ông Ban bày tỏ hy vọng Hội đồng Bảo an "nhanh chóng thông qua một nghị quyết mạnh mẽ và rõ ràng" nhằm cho Bắc Triều Tiên thấy rằng, cộng đồng quốc tế đoàn kết chống lại tuyên bố hạt nhân của họ.Ông Ban Ki-moon, 62 tuổi, sẽ trở thành tổng thư ký thứ 8 trong lịch sử 60 năm của Liên Hợp Quốc. Ngoại trưởng Hàn Quốc là một trong 7 ứng viên tranh cử chiếc ghế này và đều về nhất trong 4 lần bỏ phiếu không chính thức của Hội đồng Bảo an. Do đó việc ông đắc cử là điều đã được dự đoán từ trước.Nhà ngoại giao Hàn Quốc nhấn mạnh niềm tự hào là người châu Á thứ hai trở thành tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Người có vinh dự này đầu tiên là ông U Thant, người Myanmar, làm tổng thư ký từ năm 1961 đến 1971.Đại sứ Mỹ John Bolton đánh giá: "Ông Ban Ki-moon là người thích hợp cho vai trò lãnh đạo Liên Hợp Quốc vào thời điểm then chốt trong lịch sử tồn tại của tổ chức này, đặc biệt là trong giai đoạn đang nỗ lực cải cách".Ông Ban Ki-moon giữ chức ngoại trưởng Hàn Quốc trong 2 năm rưỡi qua và từng là cố vấn an ninh quốc gia cho hai đời tổng thống. Trong sự nghiệp ngoại giao, ông từng công tác tại Ấn Độ, Áo, Washington và Liên Hợp Quốc.Ông nhận bằng về quan hệ quốc tế tại Đại học Quốc gia Seoul năm 1970 và nhận bằng thạc sĩ về quản lý công tại Đại học Havard năm 1985. Khi 18 tuổi ông từng được tham gia một chương trình của Hội chữ thập đỏ Mỹ và đến Nhà Trắng nghe Tổng thống John F. Kennedy phát biểu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )