Bí hiểm gia tăng quanh vụ thử của Bình NhưỡngChính phủ Mỹ tuyên bố một trong các cuộc kiểm tra được tiến hành sau khi Bắc Triều Tiên thử hạt nhân cho thấy có hiện tượng khí phóng xạ. Nhưng Washington không thể đưa ra kết luận rõ ràng.“Nhiều khả năng đây là một vụ thử hạt nhân thất bại”, một quan chức cấp cao trong chính quyền Bush phát biểu với điều kiện giấu tên. “Chúng tôi không cho rằng họ đã tìm cách giả một vụ thử hạt nhân, nhưng có lẽ nó đã thất bại”.Cuộc kiểm tra phát hiện một loại khí phóng xạ có thể xuất hiện sau một vụ nổ hạt nhân. Điều này không nhất thiết dẫn tới kết luận là B ắc Triều Tiên đã thử hạt nhân, mà chỉ làm tăng thêm sự thiếu chắc chắn về mức độ và khả năng thành công của cuộc thử. Số liệu từ máy cảm ứng địa chấn đã cho thấy vụ nổ nhỏ hơn dự đoán.Chính phủ Trung Quốc và Nhật cũng tiến hành thử nghiệm và không tìm thấy dấu vết của chất liệu phóng xạ.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuần tới sẽ tới Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật để thảo luận về các bước đi nhằm gây sức ép với Bắc Triều Tiên, đồng thời để đánh giá tình hình an ninh khu vực.Các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua đồng ý về từ ngữ trong dự thảo nghị quyết về các biện pháp trừng phạt với Bình Nhưỡng. Nghị quyết này sẽ cho phép áp dụng các biện pháp trừng phạt phi quân sự. Nó cũng xóa bỏ đề xuất được Mỹ đưa ra trước đó là cấm vận vũ khí toàn diện. Thay vào đó, cấm vận chỉ nhằm vào những loại cụ thể bao gồm tên lửa, xe tăng, tàu chiến và máy bay chiến đấu.M.C.  (theo  AP )