Thủ tướng Thái thăm trấn an láng giềngHôm qua, Thủ tướng Thái Lan được phe đảo chính bổ nhiệm Surayud Chulanont công du Vientiane, Lào sau đó tới Phnom Penh, Campuchia. Mục đích chuyến đi nhằm làm yên lòng hai nước láng giềng về việc Bangkok sẽ giữ nguyên các chính sách.
Tại Lào, Thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont hội đàm với người đồng cấp Bouasone Bouphavanh sau lễ đón chính thức. Cùng đi với ông có Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Pridiyathorn Devakula và Ngoại trưởng Nitya Pibulsonggram.Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Surayud kể từ khi tuyên thệ nhậm chức thủ tướng Thái Lan hôm 1/10, thay Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc binh biến đêm 19/9. Đây cũng là chặng dừng chân đầu tiên trong kế hoạch công du các nước trong khu vực của ông.Sau khi trở về Bangkok ngay trong tối qua, Thủ tướng Surayud cho biết, ông đã khẳng định với các nhà lãnh đạo Lào về việc Thái Lan sẽ không cho phép bất cứ kẻ chống đối người nước ngoài nào sử dụng lãnh thổ của mình làm bàn đạp tấn công nước láng giềng."Sẽ không có thêm người bất đồng quan điểm chính trị đối với chính phủ Lào có mặt trên đất nước chúng ta", ông Surayud tuyên bố. Trước đây, những kẻ chống lại chính phủ Lào thường thâm nhập chống phá nước này thông qua ngả Thái Lan. Đây là một cái gai trong quan hệ song phương suốt hàng thập kỷ qua.Trong chuyến đi, nhà lãnh đạo Thái Lan cũng giải thích cho nước láng giềng hiểu rõ về tình hình chính trị trong nước và nạn bạo lực ở miền nam nước này. Bên cạnh đó, hai bên còn bàn về hoạt động di cư bất hợp pháp, vấn đề hợp tác kinh tế, cuộc chiến chống ma túy và nỗ lực hợp tác phòng chống cúm gia cầm.Theo giáo sư Panitan Wattanayagorn thuộc Đại học Chulalongkorn, chuyến đi nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa Bangkok với các nước ASEAN."Lào và Campuchia là hai hàng xóm lân cận cùng là thành viên ASEAN. Gìn giữ mối quan hệ tốt đẹp với họ là điều quan trọng đối với Thái Lan. Ông Surayud muốn đảm bảo rằng sẽ không có sự thay đổi chính sách lớn nào dưới thời chính phủ mới", giáo sĩ Panitan phân tích.Hôm nay Thủ tướng Surayud sẽ tiếp tục lên đường thăm nước láng giềng thứ hai là Campuchia để gặp thủ tướng Hun Sen. Sau đó ông có kế hoạch thăm hàng xóm phía nam là Malaysia vào thứ tư tới. Cuối tháng này, thủ tướng Thái sẽ tới Trung Quốc dự lễ kỷ niệm 15 năm hợp tác Trung Quốc - ASEAN.Đến giữa tháng 11, Thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont sẽ có mặt tại Hà Nội dự Hội nghị thượng đỉnh APEC và tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nước ASEAN vào tháng 12, tại Philippines.Đình Chính  (theo  AFP )