Căng thẳng ở khu phi quân sự liên TriềuTrên chiến tuyến cuối cùng còn lại sau chiến tranh lạnh - khu phi quân sự liên Triều - không khí căng như dây đàn, đặc biệt là từ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố đã thử hạt nhân thành công. Cũng như các tiền bối của họ một hay thậm chí hai thế hệ trước, những người lính hai bên vẫn nhìn nhau qua hàng rào bê tông cao chừng đến mắt cá chân. Bàn Môn Điếm là nơi duy nhất trên cả đường biên giới dài 248 km mà người của hai bên có thể gặp nhau mà không phải cắt rào thép gai hay vượt bãi mìn để băng qua."Họ (binh sĩ CHDCND Triều Tiên) đi đi lại lại một cách tự hào hơn kể từ khi bên đó tuyên bố thử hạt nhân. Đối với chúng tôi thì công việc vẫn như mọi ngày", thiếu tá Mỹ Jose Devarona nói với các phóng viên, tại khu phi quân sự rộng 4km vuông phân chia hai miền bán đảo suốt hơn nửa thế kỷ nay."Chúng tôi vẫn cảnh giác, vẫn ghi nhớ rằng hiện trạng đang là đình chiến. Công việc của chúng tôi là không để tình hình leo thang", Devanora nói.Viên thiếu tá này là thành viên phái bộ LHQ, bao gồm chủ yếu là quân nhân Mỹ và Hàn Quốc, vẫn đóng ở vùng biên giới nước này kể từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên năm 1950-53. Hiện hai nước CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn chưa có hiệp định hòa bình.Hơn 50 năm qua, hơn 1 triệu binh lính được cho là đóng dày đặc ở hai bên khu phi quân sự, với lượng đạn pháo có thể biến phần lớn lãnh thổ của đối phương thành tro bụi.Chỉ cách biên giới 50 km về phía nam là thủ đô Seoul của Hàn Quốc, nơi sinh sống của gần một nửa trong tổng số 48 triệu dân nước này.Được hỏi vì sao lại nói rằng các binh sĩ Bắc Triều Tiên trông tự hào hơn, Devanora nói: "Họ nhiều lần tìm cách liên lạc với binh sĩ của chúng tôi, theo cách hàm ý chế nhạo hơn".Tuy nhiên nhìn chung thì tình hình không có gì thay đổi.Trong bầu không khí gần giống như phim hoạt hình, một nhóm nhỏ binh lính Hàn Quốc đứng thế thủ, xiết chặt nắm đấm tay bên sườn, mắt gườm gườm nhìn về phía đối phương cách đó chỉ vài mét về phía bắc."Thế đứng, mũ sắt và kính râm đen là phương tiện để uy hiếp. Cũng giống như phía KPA (Quân đội Nhân dân Triều Tiên) thường tiến đến bên đường ranh giới dùng ống nhòm để chằm chằm nhìn chúng tôi", Deranova cho hay.Khi nhóm phóng viên đi đến bên hàng rào bê tông, hai người lính Bắc Triều Tiên đi về phía họ, nhìn chằm chằm một lúc rồi đi mất.Có đôi khi binh sĩ hai bên cũng có công việc làm cùng nhau: họ trao đổi vài lời qua hàng rào. Phía miền bắc muốn tổ chức một cuộc đàm phán để bàn về việc miền nam trao trả thi thể các quân nhân của họ được phát hiện trôi nổi trên con sông thuộc địa phận miền nam.Còn phần lớn thời gian, hai bên hầu như không nói chuyện. Căn nhà bằng gỗ dựng lên giữa biên giới - vốn để làm nơi gặp gỡ giữa đại diện hai miền - hầu như không được dùng đến trong những ngày này. Trên thực tế, những người đi vào căn nhà họp này chi là khách du lịch người nước ngoài và Hàn Quốc, đi theo tour từ Seoul lên.T. Huyền  (theo  Reuters )