Phá âm mưu đánh bom thị trường chứng khoán New YorkMột người Anh bị an ninh Mỹ bắt cách đây hai năm vừa thú nhận đã có âm mưu đánh bom các mục tiêu tài chính của Mỹ và rải bom bẩn ở Anh.
Dhiren Barot, một người cải sang đạo Hồi, thừa nhận đã định cho nổ Thị trường Chứng khoán New York, Quỹ Tiền tệ quốc tế, Ngân hàng thế giới, Citigroup và Prudential tại Washington, New Jersey và New York."Những âm mưu đánh bom đó rõ ràng là nhằm giết càng nhiều người càng tốt", luật sư bên công tố Edmund Lawson phát biểu trước tòa án xét xử Barot hôm qua.An ninh được thắt chặt xung quanh trụ sở của tòa án ở Nam London. Barot thừa nhận tội âm mưu giết người với một vẻ bình thản, tay vẫn không ngừng đánh máy trên laptop, và chỉ dừng lại ít lâu để khẳng định tội lỗi của mình.Ngoài những âm mưu tấn công ở Mỹ, Barot cho hay hắn có kế hoạch nhắm vào các mục tiêu Anh. Theo đó, sẽ có "ba xe chở đầy các bình gas và chất nổ, được kích nổ bên trong các hầm ngầm chứa xe ô tô", bên công tố cho hay.Barot cũng thú nhận có một kế hoạch khác nhằm cho nổ "bom bẩn" chứa chất phóng xạ ở Anh, nhằm gây "thương tích, sợ hãi, rối loạn và khủng bố tinh thần".Tuy nhiên các kế hoạch của tên này dường như chưa đi đến đâu. Bên công tố cho hay họ chấp nhận lời khai của Barot, rằng cho đến khi hắn bị bắt vẫn chưa có tiền, xe cộ hay thiế bị chế tạo bom nào được chuẩn bị để thực hiện các âm mưu.T. Huyền  (theo  Reuters )