Cô gái bị bắn vào trán trong vụ xả súng Mỹ thoát hôn mêMột nạn nhân trong vụ xả súng ở Las Vegas lần đầu mở mắt sau hai tuần hôn mê do bị một viên đạn găm vào trán."Con bé hé mắt trái và nhìn xung quanh căn phòng về phía chúng tôi, cử động bàn chân khi có nhạc", bà Mary Watson Moreland, mẹ của nạn nhân  Tina Frost, 27 tuổi, ở bang Maryland, cho biết.  Frost  thoát khỏi hôn mê ngày 13/10, theo  Daily News .Frost là bị trúng đạn vào trán khi Stephen Paddock xả súng  vào đám đông hơn 22.000 người dự  lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest ở  Las Vegas hôm 1/10 . Vụ xả súng nghiêm trọng nhất trong lịch sử hiện đại Mỹ làm 59 người chết, hơn 500  người bị thương.Viên đạn khiến Frost mất mắt phải và hôn mê hai tuần tại Trung tâm Y tế Sunrise .  Cô hiện  có thể dùng tay ra dấu với bạn trai và tự thở. Với sự hỗ trợ của y tá, Frost đã đi ba bước từ giường bệnh ra ghế và quay lại.Tài khoản được gia đình nạn nhân lập trên Internet để kêu gọi cộng đồng hỗ trợ chi phí điều trị đã nhận được khoản tiền quyên góp hơn  530.000 USD.  Một nhà cung cấp thiết bị y tế ở Florida có kế hoạch tặng sọ cấy ghép để bác sĩ tái cấu trúc trán và vùng xung quanh mắt phải của Frost."Các bác sĩ đang bàn về giai đoạn tiếp theo của Tina cũng như thảo luận với các bệnh viện khác nơi có các chuyên gia con bé cần", bà Moreland viết trên trang kêu gọi ủng hộ.Frost là một trong 45 người vẫn đang điều trị tại 4 bệnh viện ở Las Vegas sau vụ xả súng. Khoảng một phần ba nạn nhân vẫn trong tình trạng nguy kịch.Cục Điều tra Liên bang Mỹ  đang tìm hiểu động cơ xả súng của Paddock, nhưng thừa nhận đến nay c uộc điều tra của họ vẫn bế tắc.Vũ Phong