Mỹ có đủ quân để đối phó Bắc Triều TiênMột chỉ huy quân đội Mỹ nói rằng họ có đủ lực để thắng nếu phải tham gia một cuộc chiến chống CHDCND Triều Tiên, nhưng cuộc chiến sẽ khó khăn hơn nhiều so với ở Iraq và Afghanistan vì Mỹ thiếu thông tin tình báo. Tướng thủy quân lục chiến Peter Pace, chủ tịch Hội đồng Tham mưu liên quân, nói rằng Mỹ chỉ có khoảng 200.000 quân đóng ở Iraq và Afghanistan, nên hiện còn tới 2 triệu quân sẵn sàng cho một cuộc chiến ở châu Á.Pace bình luận rằng một cuộc xung đột quân sự với Bắc Triều Tiên - điều mà Tổng thống Bush và bản thân ông đều cho là khó có thể xảy ra - sẽ chủ yếu dựa vào hải quân và không quân, bởi phần lớn lực lượng bộ binh đã triển khai ở Iraq. Hơn nữa, một cuộc tấn công ở đó (Bắc Triều Tiên) sẽ "không gọn ghẽ như mong đợi", bởi các hệ thống dẫn đường cho bom đều đã bị trưng dụng ở Trung Đông, Pace nhận xét.   "Sẽ không có hệ thống định vị chính xác cho mặt trận thứ hai", Pace nói với một nhóm phóng viên quân đội hôm thứ năm. "Sẽ phải bỏ nhiều bom hơn để đạt mục tiêu, và như vậy đồng nghĩa với một cuộc chiến khốc liệt hơn".Cho dù Pace không nói rõ hệ thống định vị đó là loại gì, nhưng các quan chức không quân Mỹ cho biết họ hiện không có các máy bay trinh thám như Global Hawk hay Predator ở Đông Á, bởi chúng hầu hết đang được dùng ở Iraq và Afghanistan.Cho đến nay chính phủ Mỹ vẫn chưa xác nhận việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân, tuy nhiên các xét nghiệm mẫu khí đã phát hiện ra chất phóng xạ. Một quan chức giấu tên nói rằng có lẽ Bắc Triều Tiên đã thử hạt nhân thực sự, nhưng vụ nổ thất bại.Viên tướng bình luận thêm rằng cho dù Bắc Triều Tiên có vũ khí hạt nhân đi nữa họ vẫn chưa phải là đối thủ tiềm tàng của Mỹ. Điều khiến Mỹ lo ngại hơn là nguy cơ loại vũ khí đó rơi vào tay những kẻ khủng bố.T. Huyền  (theo  Los Angeles Times )