Vào tù vì làm 'chuyện ấy' trong thánh đườngMột cặp tình nhân phải lãnh án tù 18 tháng, sau khi bị bắt quả tang đang quan hệ tình dục trong một thánh đường Hồi giáo ở Kenya, vào thời điểm diễn ra tháng ăn chay Ramadan.
Peter Kimani và Jennifer Wairimu thừa nhận đã quan hệ tại nơi thờ phụng, sau khi bị bắt quả tang ngày 3/10 tại thánh đường Abubakar ở Gilgil, cách Nairobi khoảng 90 km về phía bắc.Một tín đồ đang cầu nguyện buổi tối đã phát hiện ra cặp tình nhân sau khi nghe thấy những âm thanh lạ phát ra từ một góc tối của thánh đường.Kimani và Wairimu đều xin khoan hồng. Họ giải thích rằng họ quá say xỉn nên không biết mình đang ở đâu. Kimanu nói rằng anh ta tưởng đang ở một quán trọ.Thẩm phán John King’ori bác bỏ lập luận này: “Tình dục trong thánh đường là chuyện đáng ghê tởm đối với tôn giáo và chỉ có án tù mới xứng đáng”.Mai Trang  (theo  Reuters )