Trung Quốc đồng ý cấm vận Bắc Triều TiênBắc Kinh hôm qua nhất trí rằng Bình Nhưỡng phải bị trừng phạt do đã thử vũ khí hạt nhân song muốn làm nhẹ đi các biện pháp cấm vận mà Mỹ, Nhật đưa ra vì nó quá hà khắc với đồng minh vốn rất nghèo của họ.
Hội đồng Bảo an tiếp tục nhóm họp hôm nay để bàn về các cách thức trừng phạt Bắc Triều Tiên. Washington yêu cầu HĐBA áp dụng các biện pháp như hạn chế Bắc Triều Tiên xuất khẩu vũ khí và đóng băng tất cả các tài khoản của họ. Chính quyền của Tổng thống Mỹ George Bush cũng kêu gọi kiểm soát tất cả các chuyến hàng ra hoặc và Bắc Triều Tiên để lọc ra các nguyên liệu có thể dùng để sản xuất vũ khí hạt nhân, hóa học, sinh học.Trong khi đó, Trung Quốc - hôm qua lên tiếng chỉ trích vụ thử hạt nhân một cách mạnh mẽ - cho hay họ sẽ chỉ xem xét gói đề xuất các biện pháp cấm vận không giống đề nghị của Nhật, Mỹ. Nga và Trung Quốc cũng phản đối việc giám sát các chuyến hàng ra, vào Bắc Triều Tiên và chặn mọi giao dịch thương mại của nước này. Họ còn bác bỏ một đề xuất từ Nhật, trong đó nhắc tới việc Bắc Triều Tiên bắt cóc công dân của họ vào những năm 1970-80."Chúng tôi hiểu rằng Nhật nằm rất gần nước này song các ông không thể kêu gọi một nghị quyết có thể giết chết một đất nước", đại sứ Trung Quốc ở LHQ Vương Quang Á phát biểu.Theo ông, HĐBA phải có hành động trừng phạt song nó phải hợp lý.Trong diễn biến khác, một nhà địa chấn học Hàn Quốc cảnh báo rằng Bắc Triều Tiên có thể lặp lại cuộc thử hạt nhân. “Họ sẽ không chỉ thử một lần. Vì phải thu thập các dữ liệu khác nhau, họ có thể tiến hành thử hạt nhân lần nữa”, Chi Heon-cheol, thuộc viện nghiên cứu địa chấn ở Seoul, cho hay.Các nước láng giềng của Bắc Triều Tiên tỏ ra vô cùng căng thẳng sau tuyên bố về vụ thử hôm 9/10. Trung Quốc được cho là hủy tất cả các ngày nghỉ phép của binh sĩ dọc theo một phần biên giới với Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc báo động quân đội.Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-huyn lo rằng cuộc thử sẽ “gây ra một cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân trong khu vực” song Nhật Bản hứa sẽ không phát triển vũ khí hạt nhân để đối phó.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )