Thêm một máy bay mất tích tại BrazilHôm qua, chiếc máy bay loại nhỏ Piper Seneca chở 6 người mất liên lạc với đài kiểm soát. Trước đó, một chiếc Boeing của Brazil Chiếc máy bay hai động cơ Piper Seneca biến mất trên màn hình radar khoảng 20 phút sau khi cất cánh từ thành phố Vitoria, cách Sao Paulo khoảng 800 km về phía đông bắc.Lực lượng không quân Brazil điều hai máy bay tới khu vực máy bay mất tích để tiến hành tìm kiếm. Chiếc Piper Seneca nói trên do một trung tá không quân cầm lái, chở theo vợ ông cùng hai con trai và vợ của họ.Giám đốc cơ quan quản lý các sân bay của Brazil Jose Carlos Pereira bày tỏ: "Sau 14 tiếng mất tích chúng tôi chỉ có thể cầu nguyện rằng người phi công có thể hạ cánh khẩn cấp ở đâu đó. Có khả năng máy bay đã đâm xuống biển".Chiếc máy bay xuất phát từ thành phố Rio de Janeiro từ sáng 13/10 và hướng tời thành phố nghỉ mát Porto Seguro, đông bắc Brazil. Nó tạm nghỉ tại sân bay thành phố Vitoria để tiếp dầu, nhưng sau khi cất cánh trở lại máy bay bị mất tích.Sự kiện xảy ra hai tuần sau khi chiếc Boeing 737 của hãng Gol Airlines đâm xuống đất làm chết toàn bộ 154 người trên khoang. Chiếc phi cơ xấu số này cũng bị coi là mất tích sau khi va chạm với chiếc Embraer Legacy 600.Do địa hình quá phức tạp nên phải mất nhiều giờ lực lượng cứu hộ mới tìm thấy xác chiếc Boeing 737 bị rơi trong rừng rậm Amazon. Không có ai sống sót trong tai nạn này, trong khi chiếc Embraer Legacy 600 chỉ bị hư hại nhẹ phần cánh và hạ cánh an toàn.Đình Chính  (theo  AP )