Australia truy tố hai Việt kiều buôn ma túyTòa án tại Sydney đã truy tố một cặp tình nhân người Australia gốc Việt về tội buôn lậu 1,3 kg heroin. Nghi can Hung Nguyen, 36 tuổi, đã đột ngột bất tỉnh sau khi lên máy bay xuất phát từ Hà Nội đến Sydney vào 27/9.
Các tiếp viên của Vietnam Airlines nghi ngờ người này bị nhiễm cúm gia cầm và thông báo với sân bay Sydney. Lập tức, giới chức Sydney đã huy động xe cứu thương và nhân viên y tế đến phi trường với đầy đủ y phục và dụng cụ chống khuẩn.Khi máy bay đáp xuống, Hung Nguyen đã được xe cứu thương chở thẳng vào bệnh viện. Tuy nhiên, sau đó bác sĩ phát hiện người này không hề nhiễm cúm gia cầm mà bất tỉnh vì bị "sốc" ma túy.Hóa ra hành khách trên đã nuốt 80 bao nhựa đựng 457g heroin và một vài bao đã bị vỡ trong bụng của "khổ chủ". Người bạn gái của Hung Nguyen cũng nuốt 93 gói heroin vào bụng và sau đó đã cho ra theo đường hậu môn.Tổng cộng Hung Nguyen và bạn gái đã nuốt vào người 1,3 kg heroin, chia đều trong 173 túi nhựa. Sau khi được cứu sống, Hung Nguyen đã ra tòa ngày hôm qua, còn người bạn gái sẽ bị xét xử vào ngày 25/10.Cặp tình nhân trên có thể bị phạt khoảng 413.000 USD và có thể bị án tù 25 năm. Hôm qua, một vài hành khách trên chuyến Bangkok - Sydney cũng đã đột ngột ngã bệnh khiến cảnh sát nghi ngờ có thể sự cố này liên quan đến ma túy.(Theo  Thanh Niên/AAP, BBC )