Bình Nhưỡng: 'Cấm vận là tuyên chiến'Bắc Triều Tiên hôm nay cho biết họ sẽ coi lệnh cấm vận là lời tuyên bố chiến tranh, trong lúc Hội đồng Bảo an đang cân nhắc biện pháp trừng phạt nước này vì vụ thử hạt nhân."Cấm vận chẳng mang lại điều gì. Nếu họ cấm vận toàn diện, chúng tôi sẽ coi đó là lời tuyên chiến. Tại sao Liên Hợp Quốc không nêu vấn đề khi Ấn Độ nhận công nghệ hạt nhân của Mỹ mà lại đòi trừng phạt chúng tôi", một quan chức ngoại giao giấu tên của Bắc Triều Tiên phát biểu tại Bắc Kinh.Nga và Trung Quốc, hai nước có đường biên giới chung với Bắc Triều Tiên, hôm qua đã họp bàn cùng các quốc gia khác trong HĐBA để bàn biện pháp trừng phạt nước này.Bắc Kinh hôm qua tuyên bố phản đối bất kỳ hành động quân sự nào nhằm trừng phạt Bắc Triều Tiên vì vụ thử vũ khí hạt nhân."Chúng tôi không tán đồng bất kỳ hành động quân sự nào đối với Bắc Triều Tiên. Chúng tôi kịch liệt phản đối điều đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Lianchao cho biết. "Dùng vũ lực với Bình Nhưỡng là không thể tưởng tượng được".Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )