Nhật nghi Bắc Triều Tiên thử hạt nhân lần haiBáo chí Nhật đưa tin chính phủ nước này phát hiện một số chấn động dưới lòng đất tại Bắc Triều Tiên hôm nay, khiến họ ngờ rằng Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân lần thứ hai. Cơ quan khí tượng của Nhật cũng phát hiện một cơn địa chấn mạnh 6 độ richter, làm rung chuyển miền bắc nước này. Sau đó, họ cho biết rung chấn này là động đất thật, tự nhiên và không liên quan gì đến khả năng Bình Nhưỡng thử vũ khí hạt nhân.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho rằng ông không hề có thông tin gì về việc liệu vụ thử hạt nhân thứ hai có diễn ra hay không. Phát ngôn viên của Abe cho hay chính phủ Nhật đang tìm cách xác minh thông tin Bắc Triều Tiên thử hạt nhân lần hai.Ngoại trưởng Nhật Taro Aso không loại trừ khả năng này. "Tôi được biết về việc Bắc Triều Tiên có thử hạt nhân hôm nay song không hề có thông tin nào khẳng định điều đó", ông nói.Thông tin về địa chấn đưa ra trong lúc Nhật và các nước lo ngại trước khả năng Bắc Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần hai."Chúng tôi hết sức lo ngại rằng họ có thể tiến hành thử hạt nhân lần nữa và họ có thể làm như vậy rất sớm", Ngoại trưởng Australia Alexander Downer nói với các phóng viên hôm nay, một ngày sau khi ông triệu đại sứ Bắc Triều Tiên Chon Jae-hong tới để lên án chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc cho biết họ không phát hiện thấy bất kỳ địa chấn nào ở Bắc Triều Tiên hôm nay. Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Brian Maka thông báo: "Chúng tôi không hề có thông tin để khẳng định điều này. Mỹ cũng không phát hiện thấy có cơn địa chấn nào".Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cũng bác thông tin của Nhật. "Chúng tôi không nhận được thông tin nào về những chấn động dưới lòng đất", phát ngôn viên của tổng thống Hàn Quốc nói.Một quan chức ngoại giao nước này cũng cho biết chưa có dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng định thử vũ khí hạt nhân thêm một lần nữa.Hôm 9/10, Bình Nhưỡng tuyên bố thử vũ khí hạt nhân lần đầu tiên và đã thành công. Động thái này khiến cả thế giới căng thẳng. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang họp bàn về các biện pháp trừng phạt quốc gia Bắc Á, và ý kiến giữa các nước thường trực vẫn khác nhau.Mỹ và Nhật kêu gọi cấm vận chặt chẽ, giám sát tất cả các chuyến hàng ra vào Bắc Triều Tiên. Riêng Tokyo tuyên bố rằng cần có những biện pháp trừng phạt mạnh mẽ nhất, bao gồm phong tỏa đường không và đường biển, ngăn chặn việc đi lại của các quan chức cấp cao của Bình Nhưỡng. Nhật còn nói có thể sẽ  áp đặt ngay việc trừng phạt mà không chờ cho đến khi có thông tin chính thức xác nhận việc thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Trung Quốc - được coi là đồng minh truyền thống của Bình Nhưỡng - đã lên tiếng rằng Bắc Triều Tiên cần phải bị trừng phạt, nhưng không đồng ý hoàn toàn với các biện pháp mà Washington đưa ra.Giới phân tích nhận định rằng nếu bị áp đặt những lệnh trừng phạt nghiêm trọng, nền kinh tế của Bắc Triều Tiên sẽ càng thêm kiệt quệ, gây ra làn sóng di dân từ nước này đến miền bắc Trung Quốc và  có thể gây ra cớ để Mỹ can thiệp quân sự.Hải Ninh  (theo  AP, Kyodo News, AFP )