Kẻ sát nhân dị thường ở BulgariaMột người phụ nữ Bulgaria phải ngồi tù tội giết con trai, rồi được thả vì đang bị ung thư giai đoạn cuối. Bà ta sau đó về nhà và giết người chồng của mình.
Người phụ nữ 57 tuổi bị xử 15 năm tù vì tội giết cậu con trai 29 tuổi bằng chiếc cuốc làm vườn hồi tháng 4/2005, trong khi anh đang ngủ.Hồi tháng trước, các quan chức cho rằng bà ta đang ung thư giai đoạn cuối nên quyết định cho bà về nhà. Nhưng sau đó, người phụ nữ này lại đâm dao vào cổ họng chồng.“Ung thư đã di căn khắp cơ thể bà ta. Họ cho rằng bà ta rất đau đớn và nên được chữa trị và nghỉ ngơi. Nhưng rốt cục, bà ta trở nên điên khùng và giết luôn chồng”, cảnh sát cho biết.Người phụ nữ, sống ở một ngôi làng thuộc miền đông Bulgaria, bị bắt giam trở lại và chờ phiên xử mới.Bà ta dọa rằng, nếu được thả lần nữa, sẽ giết luôn người con trai thứ hai.Mai Trang  (theo  Reuters )