Vụ thử của Bắc Triều Tiên 'thất bại'Paris hôm qua thẳng thừng tuyên bố cái mà Bình Nhưỡng gọi là vụ thử hạt nhân thành công chỉ tạo ra một tiếng nổ nhỏ và chắc chắn là thất bại, trong khi các chuyên gia cảnh báo rằng việc khám phá ra chuyện đó có thể khiến Bắc Triều Tiên quyết tâm làm lại.
Các cường quốc đang ráo riết tìm các manh mối xung quanh thông tin Bình Nhưỡng thử hạt nhân, và mới chỉ có Nga khẳng định chắc chắn là Bắc Triều Tiên đã làm việc này.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie tuyên bố rằng các nhà khoa học Pháp, Mỹ và nhiều nước khác đã phát hiện được là vụ nổ chỉ "ở cỡ tương đối nhỏ"."Cho dù đó có là một vụ nổ hạt nhân đi nữa, thì cũng là vụ nổ thất bại", bà bộ trưởng nói.Những ước đóan về một vụ thử hỏng có thể bị xem là lời thách thức đối với chính phủ của ông Kim Jong Il và khiến họ tiến hành thử lần nữa."Phản ứng có thể là cho nổ lần nữa, để đảm bảo rằng nó thành công", Georges Le Guelte, chuyên gia hạt nhân thuộc Viện nghiên cứu Chiến lược quốc tế của Pháp nói."Vấn đề đặt ra là: Chính xác là cái gì đã diễn ra", ông nói thêm. "Chúng ta đang nhìn vào một màn sương mù".Bộ Quốc phòng Nga trước đó cho biết cơ quan này ước tính vụ nổ có sức mạnh tương đường 15.000 tấn TNT. Một nhóm nhà khoa học địa chấn Na Uy thì cho rằng con óố ở mức 1 đến 10 kiloton (mỗi kiloton tương đương 1.000 tấn TNT).Ông Xavier Clement, thuộc Ủy ban Năng lượng Pháp, nói ông không hiểu người Nga đã làm thế nào để đưa ra con số ước tính trên, và rằng "các nước khác không nghĩ thế". Pháp cho là sức công phá của vụ nổ chỉ khoảng 0,5 đến 1 kiloton.Quân đội Mỹ đã triểu khai các máy bay trinh thám WC-135 ở miền nam Nhật Bản, kèm với tyên bố rằng việc này chỉ nhằm giám sát tình hình.Nhật điều các máy bay siêu thanh T-4 tới các vùng trời phía trên khu vực biển chung giữa nước này với bán đảo Triều Tiên để thu thập các mẫu bụi.Anh gửi một chiếc phi cơ tiếp liệu trên không VC-10 tới Nhật, hỗ trợ nước này trong việc tìm kiếm các manh mối xung quanh thông tin thử hạt nhân.Trong ba ngày, các nhà khoa học có thể xác nhận có hay không một vụ nổ hạt nhân, căn cứ vào mức độ phóng xạ. Tuy nhiên, việc xác định xem vụ nổ đó thành công hay thất bại, cũng như sức mạnh của thiết bị nổ, cần nhiều thời gian hơn nhiều.Một số chuyên gia nói rằng có thể thế giới sẽ không bao giờ biết được một cách chắc chắn rằng Bắc Triều Tiên có thử hạt nhân thành công hay không."Có thể là với một vụ nổ nhỏ trong lòng đất, sẽ không có những dấu hiệu đáng chú ý về phóng xạ", ông Hideshi Takesada thuộc Viện nghiên cứu Quốc phòng, Cục phòng vệ Nhật Bản, nói.Khi Ấn Độ và Pakistan tiến hành những vụ thử đầu tiên, họ công bố các băng video làm bằng chứng, cho thế giới biết rằng họ đã chính thức trở thành thành viên câu lạc bộ hạt nhân."Với Bắc Triều Tiên, mọi chuyện không như thế, chẳng có băng hình nào cả", Takesada nói. "Vì thế mà mọi chuyện phức tạp hơn nhiều".T. Huyền  (theo  AP )