Máy bay lao vào cao ốc ở New YorkHôm qua, một chiếc máy bay loại nhỏ hiệu Cirrus SR20 đâm vào tòa nhà chung cư cao 50 tầng tại khu Manhattan giàu có của New York, tạo ra một đám cháy dữ dội và những mảnh kính vỡ nằm vương vãi khắp nơi.Chiếc máy bay một động cơ này thuộc sở hữu của cầu thủ bóng chày Cory Lidle thuộc đội New York Yankees. Chính anh là phi công điều khiển và bị thiệt mạng cùng người ngồi cạnh sau khi máy bay đâm vào tòa nhà.Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy vụ đâm máy bay này liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Thị trưởng New York Michael Bloomberg cũng nhấn mạnh đây là một tai nạn. May mắn chỉ có hai người trên máy bay thiệt mạng trong vụ này.Theo sở cứu hỏa New York, máy bay đâm vào tầng thứ 30 và 31 của cao ốc mang tên Belaire, tòa tháp chung cư rất sang trọng ở New York. Nhân chứng Mark Schaffer đã nhìn thấy khoảng khắc máy bay đâm vào tòa nhà từ một cao ốc đối diện."Tôi nhìn lên khi nghe thấy tiếng máy bay rất thấp và chứng kiến vụ va chạm. Phần phía sau của máy bay vỡ ra và rơi xuống đất rồi bốc cháy. Những mảnh kính vỡ nằm vương vãi khắp nơi và mọi người la hét vì sợ hãi", Mark Schaffer kể.Một nhân chứng khác là Joshua Asquith cho biết: "Tất cả mọi người đều bị sốc thực sự vì chúng tôi cứ nghĩ lại xảy ra một vụ tấn công khủng bố. Có rất nhiều khói bụi và những âm thành ầm ĩ càng khiến mọi người có cảm giác về bầu không khí khủng bố".Thậm chí, giá cổ phiếu tại Wall Street ngay lập tức sụt giảm sau khi nghe tin có vụ đâm máy bay ở New York. Nhưng sau đó giá cổ phiếu đã được hồi phục nhanh chóng vì sự kiện được khẳng định chỉ là một tai nạn thông thường.Máy bay Cirrus SR20 do hãng Cirrus Designs chế tạo và được trang bị dù, có khả năng giúp máy bay hạ tự do xuống mặt đất trong trường hợp khẩn cấp.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )