Thái Lan thiết quân luật thêm một thángBộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Boonrawd Somtas hôm nay tuyên bố nước này sẽ tiếp tục duy trì lệnh thiết quân luật thêm một tháng, để tạo điều kiện cho chính phủ thời hậu đảo chính dàn xếp tình hình chính trị.
"Chúng tôi không thể dỡ bỏ lệnh đó vào lúc này mặc dù tình hình có vẻ như đã được giải quyết. Vẫn còn những đợt sóng ngầm nên tôi nghĩ phải mất thêm một tháng nữa. Chúng tôi cần đợi để tình hình được giải quyết thực sự", ông Boonrawd bày tỏ với các phóng viên.Bộ trưởng Boonrawd không cho biết rõ về những lực lượng chính trị ngầm có thể đang hoạt động nhằm ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Sau khi bị hất cẳng trong cuộc binh biến đêm 19/9 Thaksin chạy sang London và từ chức lãnh đạo đảng Thai Rak Thai.Hiện hầu như không có dấu hiệu về sự phản đối lực lượng đảo chính trên đường phố Thái Lan. Trước đó, những cuộc biểu tình chống lại cựu thủ tướng Thaksin diễn ra trong nhiều tuần. Nhưng giới quân sự lo ngại sẽ có tụ tập lớn mang yếu tố bạo lực khi những người ủng hộ Thaksin ở vùng nông thông bị kích động.Trên thực tế, sau khi các binh sĩ nhận lệnh đảo chính và canh giữ tại những vị trí trọng yếu ở Bangkok bằng xe tăng và súng hạng nặng, họ đã nhận được hoa, quà và đồ ăn do người dân tặng. Các quân nhân cũng vui vẻ chụp ảnh kỷ niệm với người dân và du khách trong khi làm nhiệm vụ.Lệnh thiết quân luật do phe đảo chính ban bố cấm các hoạt động tụ họp chính trị từ 5 người trở lên. Nhưng kể từ hôm 19/9 đến nay chưa có ai tại Thái Lan bị bắt vì quy định hạn chế này. Thủ tướng mới được bổ nhiệm Surayud Chulanont cho biết ông mong muốn thiết quân luật sớm được dỡ bỏ.Đình Chính  ( Reuters )