Vợ thủ tướng Nhật từng chữa vô sinhVợ thủ tướng Nhật mới đắc cử Shinzo Abe tiết lộ rằng bà từng đi chữa vô sinh và tính chuyện xin con nuôi, nhưng Abe đã chấp nhận chuyện hai người sẽ không có con.
Tiết lộ của bà Akie Abe được cho là khá thẳng thắn ở vị trí phu nhân thủ tướng Nhật và thể hiện nỗ lực bày tỏ khía cạnh nhân bản của chồng bà, vị thủ tướng trẻ nhất tại Nhật sau Thế chiến II.Shinzo Abe, 52 tuổi, từng hứa hẹn sẽ khuyến khích người Nhật sinh thêm con để khắc phục tình trạng tỷ lệ sinh đẻ ngày càng giảm tại đất nước mặt trời mọc. Điều đó khiến báo giới Nhật đặt ra câu hỏi tại sao Abe, với tư cách thủ tướng, lại không sinh con.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Bungei Shunju , bà Akie Abe, 44 tuổi, cho biết bà cảm thấy áp lực rất lớn về chuyện sinh con bởi chồng bà là một chính trị gia thế hệ thứ ba."Xuất thân từ một gia đình chính khách, dĩ nhiên có áp lực rất lớn về chuyện con cái đối với tôi, trong đó có cả áp lực từ các cử tri ở địa phương. Nhưng giờ thì chuyện đó trở nên khó khăn, đặc biệt là ở độ tuổi của tôi", bà nói."Giai đoạn đầu, tôi đã đi chữa vô sinh. Nhưng tôi nghĩ là tôi phải chấp nhận số phận của mình, đó là vợ của một chính trị gia, một thủ tướng và rằng chúng tôi không có được may mắn có con".Akie cho hay bà biết rằng chuyện xin con nuôi là rất hiếm ở Nhật."Tôi đã không vượt qua được về mặt tâm lý và tôi không có đủ tự tin để nuôi dưỡng một đứa trẻ. Vì thế ý định đó đã không trở thành hiện thực. Tôi tự bảo mình rằng số phận của tôi là đóng góp cho xã hội theo một cách nào đó hơn là chuyện nuôi con".Ngọc Sơn  (theo  AFP )