Nhật cấm cửa hàng nhập từ Bắc Triều TiênTokyo chiều nay cho biết, họ sẽ ban hành lệnh cấm toàn bộ hàng hóa nhập khẩu từ CHDCND Triều Tiên và không cho các tàu của nước này cập cảng Nhật Bản, nhằm đáp trả vụ Bình Nhưỡng thử vũ khí hạt nhân hôm 9/10.
Các hình thức trừng phạt mới được người phát ngôn của chính phủ công bố, sau khi một số thành viên nội các Nhật Bản họp bàn về an ninh trong ngày hôm nay.Theo chánh văn phòng nội các Yasuhisa Shiozaki, lệnh cấm vận bổ sung nói trên bao gồm việc mở rộng quy định hạn chế các tàu thuyền của Bắc Triều Tiên và cấm hầu hết công dân nước này nhập cảnh Nhật Bản.Để có hiệu lực thi hành, lệnh trừng phạt mới cần phải được nội các Nhật chính thức phê chuẩn trong phiên họp toàn thể vào thứ sáu tới. Hiện Tokyo cũng ủng hộ những nỗ lực của Mỹ vận động Liên Hợp Quốc trừng phạt CHDCND Triều Tiên.Sau quyết định trên Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố: "Nhật Bản sẽ bị nguy hiểm thực sự nếu xét thấy Bắc Triều Tiên phát triển cả về tên lửa lẫn vũ khí hạt nhân. Chúng tôi không thể tha thứ cho vụ thử của họ và các biện pháp nói trên là nhằm bảo vệ hòa bình".Trước đó, Tokyo đã áp dụng một số hình thức cấm vận chống lại CHDCND Triều Tiên sau khi nước này phóng thử 7 quả tên lửa các loại hôm 5/7, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Trong số đó có hỏa tiễn tầm xa Taepodong 2 có thể mang đầu đạn hạt nhân.Nhưng Bình Nhưỡng cho biết họ sẽ coi lệnh cấm vận toàn diện như một lời tuyên chiến. "Tại sao Liên Hợp Quốc không nêu vấn đề khi Ấn Độ nhận công nghệ hạt nhân của Mỹ mà lại đòi trừng phạt chúng tôi", một quan chức ngoại giao của Bình Nhưỡng phát biểu tại Bắc Kinh.Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố phản đối mọi hành động quân sự chống lại Bắc Triều Tiên vì vụ thử vũ khí hạt nhân. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này là Liu Lianchao nhấn mạnh: "Dùng vũ lực với Bình Nhưỡng là không thể tưởng tượng được".Cũng trong ngày hôm nay, Chủ tịch Quốc hội CHDCND Triều Tiên Kim Yong-nam khẳng định, việc nước này có thử tiếp vũ khí hạt nhân hay không phụ thuộc vào chính sách của Mỹ đối với Bình Nhưỡng như thế nào. Nếu Washington tiếp tục có thái độ thù địch thì Bắc Triều Tiên "không có cách nào khác là phải đối phó".Đình Chính  (theo  NHK ,  Kyodo ,  AP )