Máy bay chiến đấu tuần tra Mỹ, CanadaCác phi cơ chiến đấu lượn trên bầu trời New York, Washington và một số thành phố khác của Mỹ và Canada, ít phút sau khi một chiếc máy bay nhỏ lao vào một tòa cao ốc của thành phố New York. Timothy Keating, đứng đầu Cơ quan chỉ huy Bắc Mỹ (được lập ra sau vụ 11/9), bình luận giới quân sự đã biết đây có lẽ không phải là một vụ khủng bố “khoảng nửa giờ sau khi nó xảy ra”.Tuy nhiên, Keating ra lệnh điều phối các máy bay tới, ngay sau khi thấy thông tin về vụ đâm vào tòa nhà trên truyền hình: "Các phi cơ ở trên không trong vòng chưa đầy 10 phút. Chúng tôi mặc định đây là một hành động khủng bố, cho dù ngay cả khi đó chúng tôi đã không tin như vậy”.Khoảng 2 giờ rưỡi sau khi sự việc xảy ra, nhiều máy bay vẫn bay lượn trên không, một số còn được tiếp nhiên liệu. Trong số những thành phố xuất hiện phi cơ chiến đấu có Los Angeles và Seattle.Không rõ bao nhiêu chiếc làm nhiệm vụ. Giới quân sự cử cả các phi cơ hỗ trợ như máy bay tiếp dầu và máy bay chuyên làm công tác điều phối và giám sát.“Chúng tôi ứng phó tốt hơn là khi xảy ra sự kiện 11/9, triển khai kế hoạch mà chúng tôi từng thực hành”, Keating bình luận. “Các máy bay sẵn sàng 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày mỗi tuần, 365 ngày trong năm”.M.C.  (theo  AP )