Tập Cận Bình sẽ đề ra tầm nhìn đến 2049 tại Đại hội đảngChủ tịch Trung Quốc sẽ cụ thể hóa các mục tiêu dài hạn trong xây dựng đất nước tại khai mạc Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19. Ông Tập, Tổng bí thư đảng Cộng sản, dự kiến đề ra các mục tiêu cụ thể để đưa nước này trở thành một quốc gia hùng mạnh cho đến năm 2049, dịp kỷ niệm 100 năm thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa,  Nikkei  hôm nay đưa tin, dẫn các nguồn tin của đảng.Ông Tập từng kêu gọi xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa hiện đại, thịnh vượng, hùng mạnh, dân chủ, tiến bộ  và hài hòa về  văn hóa cho đến năm 2049 nhưng không nêu mục tiêu cụ thể.  Tại đại hội khai mạc ngày 18/10 này, ông dự kiến đề ra tầm nhìn của riêng mình về một đất nước Trung Quốc định hình trật tự thế giới, không chỉ về kinh tế và quân sự, mà còn trong các lĩnh vực văn hóa, bảo vệ môi trường.Trước đó, chỉ có các mục tiêu dài hạn từng được đảng công nhận là mục tiêu về xây dựng nhà nước của Mao Trạch Đông và mục tiêu phát triển kinh tế của Đặng Tiểu Bình. Mục tiêu dài hạn hiện nay, do ông Đặng đề ra cách đây hàng thập kỷ, là trở thành một xã hội tương đối thịnh vượng đến năm 2020 và mục tiêu này có thể đạt được trong nhiệm kỳ thứ hai  của ông Tập, dự kiến  kéo dài đến năm 2022.Một trong các mục tiêu trong tầm nhìn mới là nâng cao tiêu chuẩn sống tới mức ngang với các nước phát triển cho tới khoảng năm 2035, các nguồn tin nói. Dù có thể ông Tập sẽ không đề cập cụ thể các con số, ông muốn nâng thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc, khoảng 8.100 USD  năm 2015 , lên mức 30.000 USD của Italy.Mục tiêu quân sự của ông Tập dự kiến lấy hình mẫu dựa trên mục tiêu do ông Lưu Hoa Thanh, người được coi là cha đẻ nền hải quân Trung Quốc hiện đại, đề ra những năm 1980. Đó là việc đạt được năng lực thực hiện các chiến dịch hải quân xa bờ, có thể hoạt động trên toàn cầu, đến năm 2050.Về lĩnh vực ngoại giao và văn hóa, ông Tập có thể sẽ đề xuất tăng cường sức ảnh hưởng của Trung Quốc, trong đó có sức mạnh mềm, thông qua Sáng kiến Vành đai và Con đường, một dự án nhằm tạo ra vùng kinh tế rộng lớn nối Trung Quốc và châu Âu.Chính phủ Trung Quốc sẽ hướng tới hiện thực hóa các mục tiêu trước hạn chót 2049. Một nguồn tin trong đảng nói trong nhiệm kỳ của mình, ông Tập hy vọng xây dựng cơ sở để đạt được các mục tiêu và nếu không làm được điều này trong vòng 5 năm tới, ông có thể cân nhắc phục vụ nhiệm kỳ thứ ba.Một nguồn tin ngoại giao tại Bắc Kinh nhấn mạnh rằng kể cả khi lãnh đạo Trung Quốc đề ra triển vọng màu hồng, việc đạt được mục tiêu sẽ là điều khó khăn. Trong số các thách thức có tăng trưởng kinh tế sụt giảm và dân số già đi.Trọng Giáp