Bình Nhưỡng dọa thử hạt nhân tiếpNhà lãnh đạo số hai của CHDCND Triều Tiên là Kim Yong-nam hôm nay tuyên bố, việc nước này có tiến hành thử vũ khí nguyên tử nữa hay không phụ thuộc vào chính sách của Mỹ đối với Bình Nhưỡng như thế nào."Nếu Mỹ tiếp tục có thái độ thù địch và gây sức ép đối với chúng tôi bằng nhiều cách khác nhau, chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác là phải có những bước đi cụ thể để đối phó với điều này", Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam nhấn mạnh.Ông Kim Yong-nam còn khẳng định, chính sách của Washington là yếu tố chính để Bắc Triều Tiên quyết định có quay trở lại đàm phán 6 bên hay không. Bình Nhưỡng tẩy chay hoạt động này từ tháng 11 năm ngoái nhằm phản đối các biện pháp trừng phạt tài chính của Mỹ.Đây là tuyên bố đầu tiên của một quan chức cao cấp Bắc Triều Tiên kể từ khi nước này thử hạt nhân hôm 9/10. Các nước, trong đó có cả đồng minh truyền thống của Bình Nhưỡng là Trung Quốc, đều lên án sự kiện này và kêu gọi Liên Hợp Quốc trừng phạt.Bình luận của quan chức Bắc Triều Tiên được đưa ra ngay sau khi Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cảnh báo rằng, có thể một vụ thử hạt nhân tiếp theo sắp xảy ra. "Chúng tôi lo ngại thực sự về việc họ có thể thử thêm vũ khí nguyên tử và họ sẽ làm việc đó rất sớm", ông Downer nhận định.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tiếp tục tranh cãi về một dự thảo nghị quyết, trong đó có những biện pháp cấm vận CHDCND Triều Tiên do Mỹ đề xuất, nhằm trừng phạt nước này thử vũ khí hạt nhân bất chấp sự phản đối của quốc tế.Đình Chính  (theo  Kyodo ,  BBC )