Pháp sắp cấm hút thuốc nơi công cộngTừ tháng 2 năm sau, chính quyền Pháp sẽ không cho phép hút thuốc tại nơi công cộng. Các quán café, hộp đêm và nhà hàng sẽ có thời hạn tới tháng 1 để thích nghi với việc này.Mức phạt 75 euro được áp dụng cho các cá nhân và 150 euro cho những địa điểm vi phạm lệnh cấm.Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin đưa ra tuyên bố trên truyền hình hôm qua: “Chúng tôi khởi đầu bằng cách dựa trên một quan sát đơn giản. Đó là hai số liệu: 60.000 người chết hàng năm do hút thuốc lá trực tiếp, và 5.000 người chết do các nguyên nhân gián tiếp từ thuốc lá. Như vậy, có hơn 13 người qua đời mỗi ngày. Đó là một thực tại về sức khỏe cộng đồng không thể chấp nhận được ở nước ta".Những nơi công cộng bao gồm các nhà ga, bảo tàng, văn phòng chính phủ và cửa hàng, nhưng không phải là các đường phố hay những nơi riêng tư như các ngôi nhà và phòng khách sạn.Nhà nước sẽ chịu một phần ba chi phí chữa trị để cai thuốc lá cho người nào muốn. “Khoản này dành cho tháng chữa trị đầu tiên”, thủ tướng tuyên bốMột số nước cũng đã áp dụng các biện pháp tương tự. Các cuộc thăm dò ý kiến ở Pháp – thường được coi là đất nước của những người nghiện thuốc – cho thấy 70% dân chúng ủng hộ lệnh cấm.Những nước có nhiều người thích hút thuốc nhất ở Liên minh châu Âu là Hy Lạp, đảo Sip và Bồ Đào Nha, theo như kết quả nghiên cứu công bố hồi tháng 5.M.C.  (theo  BBC )