Nguy cơ chạy đua hạt nhân ở châu ÁViễn cảnh chạy đua vũ khí hạt nhân ở châu Á đến gần hơn, sau khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố thử hạt nhân thành công hôm nay, khiến cả thế giới bàng hoàng và căng thẳng.
Mỹ và Nhật cho hay họ đang cố gắng kiểm chứng thông tin mà Bắc Triều Tiên đưa ra. Thứ trưởng ngoại giao Hàn Quốc Yu Myung-hwan bình luận rằng vụ thử vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng có thể tạo tiền đề cho Nhật Bản trang bị vũ khí hạt nhân, và điều này sẽ châm ngòi cho một loạt nước láng giềng của Nhật chạy đua vũ trang."Có thể nói là nó sẽ dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang - sẽ đẩy các chính phủ trong khu vực này đến chỗ chi tiêu nhiều hơn cho quốc phòng", Peter Beck, trưởng văn phòng Seoul của ICG (Tổ chức đánh giá các khủng hoảng quốc tế), nhận xét.Sự hiện diện của vũ khí hạt nhân ở Bình Nhưỡng và Tokyo có thể đặt các thành phố lớn nhất thế giới dưới cái bóng của loại vũ khí chết người này. Nó cũng có thể khiến các quốc gia và vùng lãnh thổ vốn đang ngần ngại chuyện sở hữu vũ khí hạt nhân trong khu vực thêm cương quyết.Các chuyên gia cho rằng, xét ở diện rộng hơn, việc Bắc Triều Tiên có vũ khí nguyên tử có thể khiến các cường quốc hạt nhân khác như Mỹ, Ấn Độ và Trung Quốc, nối lại việc thử hạt nhân của họ - một động thái gây nguy cơ tăng cường sự phổ biến của loại vũ khí giết người hàng loạt.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld tuần trước cảnh báo rằng việc Bình Nhưỡng thử bom hạt nhân có thể có tác động sâu rộng khó lường, khiến các nước khác cũng muốn đi theo con đường của Bình Nhưỡng.Điều mà người ta lo ngại nhất hiện nay là liệu Bình Nhưỡng có đặt những quả bom đó lên đầu những tên lửa nhắm tới Seoul, Tokyo hay Mỹ không. Độ chính xác và tầm xa của các tên lửa Bắc Triều Tiên vẫn còn là điều chưa rõ ràng, nhưng năm 1998 nước này từng bắn tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật, rơi xuống Thái Bình dương.Nỗi khiếp đảm về sức hủy diệt của vũ khí hạt nhân vẫn rất sống động và sâu xa ở Nhật, đất nước từng gánh chịu hai quả bom nguyên tử của Mỹ cuối Thế chiến II. Tuy nhiên, mới tháng trước, một viện nghiên cứu do cựu thủ tướng Nhật Yasuhiro Nakasone đứng đầu đã đề xuất một chính sách mà trong đó Nhật cần "cân nhắc đến hạt nhân".Tokyo từng cân nhắc vấn đề này năm 1995 nhằm đối phó với Bắc Triều Tiên. Nhưng chính phủ khi đó đã gạt ý kiến này đi bởi nó có thể khiến đất nước mặt trời mọc không còn được sự bảo đảm về quân sự từ Mỹ, cũng như có thể gây căng thẳng trong quan hệ với các láng giềng.Nếu Nhật quyết đinh trang bị vũ khí hạt nhân, sẽ không khó bởi họ có nhiều thanh nhiên liệu đã sử dụng, lấy từ các lò phản ứng hạt nhân ở các nhà máy điện nguyên tử.Nếu điều đó xảy ra, Trung Quốc và Hàn Quốc khó có thể ngồi yên, bởi cả hai nước này đều coi Nhật Bản là người láng giềng cần cảnh giác, do Tokyo trong lịch sử từng có thời xâm lược và đô hộ họ.Cả Nhật và Hàn Quốc đều dựa vào chiếc ô hạt nhân bảo vệ của Mỹ, nhưng khi phải đối mặt với mối nguy sát biên giới, Seoul có thể phải tính đến chuyện tự trang bị cho mình.Tuy nhiên, cũng có một số chuyên gia nhận định tình hình chưa tới mức nóng bỏng như vậy. Ông Shen Dingli, phó giám đốc Viện nghiên cứu Quốc tế thuộc đại học Phục Đán của Trung Quốc, cho rằng Nhật Bản và Hàn Quốc có lẽ không chạy đua vũ khí hạt nhân vào thời điểm này."Điều đó có thể làm hại đến quan hệ đồng minh của họ với Mỹ, đẩy an ninh Đông Á đến trước những thách thức nghiêm trọng hơn", Shen viết trong một báo cáo mới đây. "Khả năng Nhật và Hàn Quốc tự thân phát triển các chương trình hạt nhân là không lớn".T. Huyền  (theo  AP )