Bắc Triều Tiên thử hạt nhânBình Nhưỡng tiến hành cuộc thử vũ khí hạt nhân đầu tiên của họ hôm nay và đã thành công, hãng thông tấn KCNA đưa tin. Hãng này cho biết không hề có hiện tượng rò rỉ phóng xạ tại địa điểm thử hạt nhân."Đây là một sự kiện lịch sử, mang lại niềm vui cho nhân dân và quân đội",  KCNA  đưa tin. "Nó sẽ đóng góp vào việc duy trì hòa bình và ổn định của bán đảo Triều Tiên cũng như khu vực lân cận".Trước đó, tờ  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn nguồn trong Bộ Quốc phòng cho hay Bình Nhưỡng thử hạt nhân vào lúc 10h36 sáng nay (8h36 Hà Nội) tại Hwaderi gần thành phố Kiljiu. Quan chức tình báo nước này cũng cho biết họ phát hiện một cơn chấn động 3,5 độ richter ở đông bắc Bắc Triều Tiên.Một quan chức địa chấn học Hàn Quốc khẳng định có sự rung động của lòng đất vào thời điểm Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân, và sự rung động đó là phi tự nhiên.Cường độ của chấn động cho thấy sức mạnh của vụ nổ tương đương 550 tấn thuốc TNT, ông Park Chang-soo, phát ngôn viên Viện địa vật lý khoáng sản Hàn Quốc, cho biết.Sức công phá này tương đối nhỏ nếu so với quả bom mà Mỹ ném xuống Hiroshima hồi Thế chiến II - tương đương 15.000 tấn TNT.Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-huyn triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với các cố vấn an ninh về sự kiện này.Nhật Bản đã lập một đội đặc nhiệm sau khi nhận được những thông tin trên.Tuần trước, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ thử hạt nhân, theo họ là một phần trong chiến dịch nhằm chuẩn bị để đối phó với cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào họ. Bắc Triều Tiên luôn khẳng định sở hữu vũ khí hạt nhân tuy nhiên chưa từng tiến hành một cuộc thử nghiệm nào.Các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của quốc gia Bắc Á lâm vào bế tắc trong gần một năm qua.Hải Ninh  (theo  AP, Kyodo News )