'Vụ thử hạt nhân mạnh hơn dự đoán'Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm nay cho biết vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên tương đương với từ 5.000 đến 15.000 tấn thuốc nổ TNT, lớn hơn nhiều so với những đánh giá ban đầu. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm nay cho biết vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên tương đương với từ 5.000 đến 15.000 tấn thuốc nổ TNT, lớn hơn nhiều so với những đánh giá ban đầu.  >  Bắc Triều Tiên thử hạt nhân /  Nguy cơ chạy đua hạt nhân /Trước đó, Viện địa vật lý khoáng sản Hàn Quốc ước tính sức công phá trong vụ thử nguyên tử của Bình Nhưỡng tương đương với 550 tấn TNT.Quả bom nguyên tử mà Mỹ ném xuống Hiroshima trong Thế chiến II tương đương với 15.000 tấn TNT."Chúng tôi biết chính xác địa điểm của vụ thử nghiệm. Tình hình sinh thái vẫn bình thường, tính cả phần lãnh thổ Nga ở Primorye", Ivanov cho biết và đề cập đến tỉnh ở vùng viễn đông Nga có chung biên giới với Bắc Triều Tiên.Một nguồn tin ngoại giao giấu tên ở Matxcơva cho hay Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên đã thông báo với đại sứ Nga tại Bình Nhưỡng về vụ thử nghiệm này hai giờ đồng hồ trước khi tiến hành. Thông tin này chưa được xác nhận.Ngọc Sơn  (theo  AP )