Phát minh cách luộc trứng 'hoàn hảo'Một nhà phát minh Anh tuyên bố đã tìm ra lời giải hàng thế kỷ qua về việc làm sao để luộc trứng vừa ngon: không dùng đến nước.
Simon Rhymes sử dụng những bóng đèn có công suất lớn thay vì dùng nước để làm chín trứng. Thiết bị này hoàn thành nhiệm vụ trong có 6 phút.“Nhiều người cảm thấy khó hiểu”, sinh viên ngành thiết kế sản phẩm 23 tuổi này giải thích. “Chỉ cần bốn bóng đèn 500 watt để làm nóng trứng trực tiếp là đã thành công”.Rhymes cho biết anh đã có bằng phát minh và đang thương thảo về việc sản xuất đại trà thiết bị này.M.C.  (theo  Reuters )