Putin quyết điều tra vụ nhà báo bị sát hạiTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua hứa sẽ tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vụ sát hại Anna Politkovskaya, phóng viên điều tra chuyên viết về Chechnya. Trong cuộc trao đổi qua điện thoại với Tổng thống Mỹ George W Bush, ông Putin cho biết “sẽ hết sức nỗ lực tiến hành một cuộc điều tra khách quan về cái chết bi thảm của nhà báo Anna Politkovskaya”.Viện trưởng Viện kiểm sát Nga đích thân lãnh đạo cuộc điều tra chính thức, tập trung vào hướng công việc của Politkovskaya có khả năng là một nguyên nhân vụ giết hại bà.Tờ báo của Politkovskaya,  Novaya Gazeta , đã hứa sẽ thưởng 1 triệu USD cho ai tìm ra thủ phạm.Các nhà lãnh đạo Chechnya lên án vụ sát hại. Thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov bình luận mặc dù ông không chia sẻ nhiều quan điểm của Politkovskaya, ông xin gửi lời chia buồn tới bạn bè và gia đình nhà báo: “Tuy những bài viết của Politkovskaya về Chechnya có những lúc không khách quan, tôi chân thành lấy làm tiếc vì cái chết của bà”.Politkovskayag phê phán lực lượng trung thành với Kadyrov đã có những hành động vi phạm nhân quyền ở vùng bắc Kavkaz trong bài báo cuối cùng của mình.Kadyrov bác bỏ khả năng là chính quyền Chechnya tham gia vào vụ giết người: “Những giả thuyết như vậy không hề dựa vào những bằng chứng nghiêm túc”.Politkovskaya sẽ được chôn cất ở Mat xcơva hôm nay. Bà bị bắn chết trong thang máy khu căn hộ của mình. Hình ảnh do camera theo dõi ghi lại cho thấy một người đàn ông đội mũ lưỡi trai đã đi theo bà vào bên trong, trước khi xảy ra vụ bắn súng.Tổng thống Chechnya Alu Alkhanov cũng gửi lời chia buồn: “Chúng tôi có những quan điểm hoàn toàn khác về tiến trình ở Chechnya, nhưng Politkovskaya là người quan tâm đến nhân dân Chechnya”.Trong số báo đặc biệt hôm qua, tờ  Novaya Gazeta  tuyên bố trên trang nhất: “Chừng nào còn tờ  Novaya Gazeta , những kẻ giết hại bà sẽ không ngủ yên”.M.C.  (theo  BBC )