Bắc Triều Tiên muốn Mỹ nhượng bộĐe dọa sẽ đặt đầu đạn hạt nhân vào tên lửa và tiến hành thử thêm những vụ mới, một quan chức CHDCND Triều Tiên hôm nay nói rằng Bình Nhưỡng chỉ có thể trở lại bàn đàm phán về giải trừ vũ khí nếu Mỹ nhượng bộ.
"Chúng tôi vẫn sẵn sàng từ bỏ chương trình hạt nhân và trở lại cuộc đàm phán 6 bên", một quan chức Bắc Triều Tiên phát biểu ở Bắc Kinh. "Chúng tôi có thể làm điều đó bất kỳ lúc nào, với điều kiện Mỹ có những biện pháp tương thích".Các nhà phân tích cho rằng việc Bình Nhưỡng tuyên bố thử hạt nhân trong lòng đất thành công hôm qua có thể là một thủ thuật nhằm buộc Mỹ chấm dứt bao vây về tài chính và thiết lập đàm phán tay đôi.Tuy nhiên, Mỹ và Nhật còn lâu mới chịu nhượng bộ. Cả hai đang nỗ lực thúc giục LHQ thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn.Thậm chí Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cũng tuyên bố sẽ xem xét lại chính sách "Ánh dương". Báo chí nước này đang chỉ trích ông đã quá mềm mỏng với miền bắc, thậm chí có báo còn bình luận rằng Hàn Quốc đang trong cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ sau chiến tranh Triều Tiên.Hiện có những tin đồn về khả năng Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân. Tuy nhiên Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Lee Jong-seok phát biểu rằng hiện thời chưa có những dấu hiệu của vụ thử thứ hai.Trước đó có báo dẫn nguồn tin từ cơ quan tình báo quốc gia nói rằng có sự di chuyển của thiết bị và nhân sự tại một địa điểm có thể là bãi thử của Bắc Triều Tiên.Phía Mỹ cho biết họ cần vài ngày để các chuyên gia phân tích thông tin tình báo đi đến kết luận về bản chất sự việc ở Bắc Triều Tiên, rằng đó là một vụ thử không thành, một vụ nổ hạt nhân cỡ nhỏ hay là vụ nổ phi hạt nhân."Nếu đó quả là thử hạt nhân, có lẽ mức độ là nhỏ", một quan chức Mỹ nói.Các quan chức Nhật và Hàn Quốc hôm nay thông báo họ không nhận thấy có sự thay đổi nào về mức độ phóng xạ, kể từ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công.Trước đó các nhà khoa học Hàn Quốc ước tính sức công phá của vụ nổ tương đương 500 tấn TNT, trong khi các quan chức Nga khẳng định Bình Nhưỡng đã thử hạt nhân, và sức công phá dao động từ 5.000 đến 15.000 tấn TNT.T. Huyền  (theo  Reuters )