Quan hệ Bắc Kinh và Bình Nhưỡng sứt mẻ vì hạt nhânPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao hôm nay cho rằng, việc Bắc Triều Tiên thử nguyên tử sẽ làm tổn hại đến mối quan hệ song phương, mặc dù Bắc Kinh luôn duy trì chính sách thân thiện với chính quyền Kim Jong-il.
"Không còn nghi ngờ gì về việc vụ thử có tác động tiêu cực đến mối quan hệ Trung Quốc và Bắc Triều Tiên. Nhưng chính sách trước sau như một về việc phát triển quan hệ láng giềng thuận hòa và thân thiện với Bắc Triều Tiên sẽ không thay đổi", ông Liu Jianchao nhấn mạnh.Người phát ngôn cũng khẳng định, Trung Quốc sẽ tiếp tục theo đuổi các chính sách được cả hai cùng quan tâm nhằm thúc đẩy sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Trung Quốc vốn là đồng minh quan trọng nhất của CHDCND Triều Tiên trong hơn 50 năm qua và được nhìn nhận rộng rãi như quốc gia có ảnh hưởng nhất đến chính quyền của ông Kim Jong-il. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng vẫn thử hạt nhân hôm 9/10 bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh.Trong phản ứng đầu tiên đưa ra hôm qua sau khi tin tức về vụ thử nguyên tử xuất hiện, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng Bắc Triều Tiên đã phớt lờ những mong muốn của cộng đồng quốc tế.Quyết định thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên cũng hứng chịu sự lên án của nhiều nước. Hội đồng Bảo an họp khẩn để bàn biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng, trong khi Nhật Bản và Hàn Quốc tuyên bố sẽ không nương tay. Mỹ thì coi vụ thử nguyên tử là sự khiêu khích và chống lại cộng đồng quốc tế.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )