Diễn biến khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều TiênBình Nhưỡng khiến cả thế giới sôi sục khi tuyên bố tiến hành 9/10/2006:  Bắc Triều Tiên tuyên bố đã tiến hành vụ thử vũ khí hạt nhân đầu tiên. Họ coi đây là một "sự kiện lịch sử" và nói rằng nó đã diễn ra an toàn và thành công.3/10:  Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên thông báo họ chuẩn bị thử hạt nhân để "tăng cường" khả năng tự bảo vệ trong trường hợp bị Mỹ tấn công. Bộ này cũng cho biết sẽ tiến hành thử khi các điều kiện về an toàn được đảm bảo song không nói rõ thời điểm cụ thể.27/9:  Bình Nhưỡng chỉ trích Washington cấm vận kinh tế với họ, khiến đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân lâm vào bế tắc. Phát biểu trước Đại hội đồng LHQ, đại diện của Bắc Triều Tiên Choe Su-hon cho hay nước này sẵn sàng đàm phán song chính lập trường của Mỹ đã gây ra cản trở.11/9:  Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill cảnh cáo Bắc Triều Tiên về việc thử hạt nhân, nói rằng việc đó sẽ bị coi là một hành động khiêu khích.15/7:  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu nhất trí áp đặt cấm vận đối với Bình Nhưỡng vì vụ  thử tên lửa  và yêu cầu quốc gia Bắc Á phải chấm dứt chương trình tên lửa đạn đạo.7/7:  Hàn Quốc cắt viện trợ cho Bắc Triều Tiên để phản đối các vụ thử tên lửa.5/7:  Bắc Triều Tiên bắn thử quả tên lửa thứ 7 mặc cho quốc tế phản đối các cuộc thử trước đó.4/7:  Bắc Triều Tiên bắn thử ít nhất 6 quả tên lửa, bao gồm một hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2, mặc cho những cảnh báo liên tiếp từ cộng đồng quốc tế.3/7:  Washington bác bỏ lời đe dọa của Bắc Triều Tiên rằng họ sẽ tiến hành một cuộc công kích hạt nhân chống lại Mỹ nếu bị tấn công. Phát ngôn viên Nhà Trắng mô tả đe dọa là chỉ mang tính giả thuyết.Xem tiếp diễn biến cuộc khủng hoảng từ năm 2002-2005   ở đâyHải Ninh  (theo  BBC )