Xạ thủ Nga bắn trúng mục tiêu cách hơn 4 kmXạ thủ bắn tỉa Andrei Ryabinsky tuyên bố lập kỷ lục thế giới mới khi sử dụng súng SLVK-14 để bắn trúng mục tiêu cách 4.210 m."Chúng tôi đã lập kỷ lục thế giới mới khi bắn trúng mục tiêu từ khoảng cách 4.210 m. Tôi là người khai hỏa với sự trợ giúp từ các chuyên gia hiệu chỉnh đường đạn", xạ thủ Andrei Ryabinsky phát biểu hồi đầu tháng 10. Tay súng bắn tỉa Nga sử dụng súng trường SVLK-14 "Sumrak" và đạn .408 CheyTac (10,36x77 mm) để thực hiện phát bắn này,  Sputnik  hôm nay đưa tin.Trong phát bắn này, v iên đạn mất tới 13 giây để bay tới mục tiêu là  tấm bia có kích thước 1x1 m ở khoảng cách 4.210 m. Trước đó, nhóm của Ryabinsky đã tập bắn mục tiêu ở xa 4.157 m và 4.170 m, nhằm phá kỷ lục 4.158 m do các tay súng bắn tỉa Mỹ lập trước đó.  Ryabinsky  cho biết đã luyện tập suốt 8 năm để có thể thực hiện phát bắn này.Súng SVLK-14 do Vladislav Lobaev phát triển, có khả năng tùy biến cao. Súng sử dụng cơ cấu bắn phát một, sử dụng nhiều cỡ đạn khác nhau, phụ thuộc vào yêu cầu khách hàng. Phiên bản SVLK-14 sử dụng đạn .408 CheyTac có tầm bắn hiệu quả khoảng 2.200 m, được coi là một trong những mẫu súng bắn tỉa chính xác nhất thế giới.Tử Quỳnh