Ngoại trưởng Hàn Quốc được đề cử lãnh đạo LHQNgoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon chính thức được Hội đồng Bảo an đề cử chức tổng thư ký LHQ hôm qua, nhưng chiến thắng của ông bị phủ bóng bởi cuộc thử nghiệm hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Ngay sau khi chính thức xác nhận chọn ông Ban làm người thay thế ông Kofi Annan, Hội đồng Bảo an gồm 15 thành viên đã trở lại cuộc họp kín để thống nhất về phản ứng đối với Bắc Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố thử hạt nhân thành công.Ông Ban, nhà ngoại giao 62 tuổi, là ứng viên duy nhất còn lại cho chức tổng thư ký LHQ sau khi 6 ứng viên khác rút lui vì ngoại trưởng Hàn Quốc đã giành chiến thắng áp đảo trong 4 cuộc bỏ phiếu không chính thức trong HĐBA.Theo hiến chương của LHQ, 192 quốc gia thành viên trong Đại hội đồng sẽ bầu ra vị tổng thư ký theo sự đề xuất của HĐBA. Cuộc bỏ phiếu đó sẽ diễn ra vào cuối tháng này.Ban sẽ nhậm chức vào tháng 1/2007 khi Annan rời nhiệm sở sau hai nhiệm kỳ. Phát biểu sau khi được đề cử, ông cho biết sẽ nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Ban Ki-moon giữ chức ngoại trưởng Hàn Quốc từ đầu năm 2004. Ông có gần 4 thập kỷ kinh nghiệm và là một chính khách và nhà quản lý danh tiếng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )