LHQ tính chuyện cấm vận Bắc Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua lên án vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng và cân nhắc việc cấm vận nước này, nhưng không nhắc đến hành động quân sự. Mỹ đề xuất bản dự thảo nghị quyết trong đó nêu ra quyền giám sát hoạt động vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu, đóng cửa không phận và các cảng biển đối với tàu bè và máy bay của Bắc Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Bush cho hay Washington đang nỗ lực để xác minh tính xác thực của tuyên bố thử nghiệm hạt nhân thành công của Bình Nhưỡng.Nga là quốc gia duy nhất trong HĐBA không nghi ngờ gì về độ chân thực trong lời tuyên bố của Bắc Triều Tiên. Các chuyên gia Mỹ và một số nước khác cho rằng vụ nổ nhỏ hơn dự đoán và chưa thể khẳng định đó là thử nghiệm hạt nhân.Tuy nhiên, trước đó Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov biết vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên tương đương với từ 5.000 đến 15.000 tấn thuốc nổ TNT, lớn hơn nhiều so với những đánh giá của Viện địa vật lý khoáng sản Hàn Quốc.Chủ tịch HĐBA Kenzo Oshima đề nghị Bình Nhưỡng kiềm chế và không tiếp tục thử hạt nhân, đồng thời trở lại bàn đàm phán đa phương.Washington muốn áp dụng chương 7 trong hiến chương LHQ để trừng phạt Bắc Triều Tiên, trong đó chỉ rõ các biện pháp cấm vận là bắt buộc và có thể dùng tới biện pháp quân sự. London cho biết họ ủng hộ việc áp dụng điều khoản trên để đáp trả một cách mạnh mẽ động thái của Bình Nhưỡng.Đại sứ Pháp tại LHQ Jean-Marc de la Sabliere ủng hộ việc cấm vận Bắc Triều Tiên. "Cuộc thảo luận sẽ tập trung vào chuyện cấm vận. Đã đến lúc có một nghị quyết theo chương 7 của hiến chương", ông phát biểu khi trên đường đến cuộc họp của HĐBA.Tuy nhiên, cả Nga và Trung Quốc, hai quốc gia có quan hệ thương mại với Bình Nhưỡng, đều không nói rõ liệu họ có ủng hộ nghị quyết đó hay không."Chúng ta phải phản ứng mạnh mẽ. Nhưng mặt khác tôi cũng tin rằng cánh cửa mở ra giải pháp ngoại giao cho vấn đề này vẫn chưa đóng lại", Đại sứ Trung Quốc tại LHQ Wang Guangya cho hay.Đại sứ Nga Vitaly Churkin cho rằng Bình Nhưỡng sẽ nhận được phản ứng gay gắt của cộng đồng quốc tế và HĐBA nhưng cho rằng HĐBA cần thảo luận kỹ về việc có nên áp dụng trừng phạt hay không.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP, BBC )