Nga trục xuất 130 người GruziaCảnh sát Nga đã bắt 130 người Gruzia bị buộc tội nhập cư bất hợp pháp và đưa lên máy bay trở về nước hôm qua. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu cơ quan an ninh châu Âu gây sức ép với Tbilisi.Máy bay vận chuyển của Nga đưa người Gruzia tới sân bay Tbilisi hôm qua. Một người bị trục xuất cho hay hộ chiếu của cô đã hết hạn song người khác nói giấy tờ của anh vẫn còn hợp lệ.Máy bay này còn mang theo đồ đạc và tài sản của những người bị trục xuất. Giới quan sát cho hay nhiều người tỏ ra vui mừng khi được trở về. Một phụ nữ thậm chí còn quỳ xuống và hôn mặt đất.Báo chí Nga đưa tin cảnh sát Matxcơva yêu cầu các trường học lập danh sách học sinh mang họ Gruzia trong công cuộc tìm kiếm người nhập cư bất hợp pháp. Alexander Gavrilov - phát ngôn viên sở giáo dục Matxcơva - cho hay một số trường đã nhận yêu cầu trên. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ Nga khẳng định không hề có việc nào như thế.Theo ước tính, có ít nhất 1 triệu người Gruzia sống ở Nga. Nhiều gia đình ở Gruzia sống nhờ vào tiền mà thân nhân của họ từ Nga gửi về.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi thư tới Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), yêu cầu gây sức ép, buộc Gruzia thay đổi lập trường trong giải quyết khúc mắc giữa hai nước. Ông cho rằng cộng đồng quốc tế không nên bỏ qua cái mà ông gọi là sự vô trách nhiệm của Tbilisi.Putin còn chỉ trích chính quyền Tbilisi vì có kế hoạch giải quyết căng thẳng giữa hai nước trong hai khu vực Abkhazia và Nam Ossetia bằng vũ lực.Căng thẳng giữa Matxcơva và Tbilisi tăng lên từ những năm 1990. Gruzia chỉ trích Nga vì ủng hộ những phần tử ly khai ở Abkhazia và Nam Ossetia. Nga chỉ trích Gruzia đã theo đổi chính sách chống Nga để mong gần gũi hơn với phương Tây và NATO.Mâu thuẫn giữa hai nước lên cao kể từ khi Gruzia bắt 4 sĩ quan quân đội Nga vì bị nghi làm do thám. 4 người này đã được thả hôm 2/10 song Nga vẫn thiết lập một loạt các biện pháp trừng phạt đối với Gruzia.Hải Ninh  (theo  BBC )