Nhiều nghị sĩ Italy 'sử dụng ma túy'Chương trình truyền hình châm biếm của Italy khẳng định việc sử dụng ma túy tràn lan trong các nhà lập pháp nước này, sau khi họ bí mật xét nghiệm mồ hôi của các hạ nghị sĩ.
Chương trình  Le Lene , trên kênh Italia One, thuộc sở hữu của gia đình cựu thủ tướng Silvio Berlusconi, chuyên có những tiết mục làm bẽ mặt các nhân vật nổi tiếng. Chương trình này cử một phóng viên đến phỏng vấn các hạ nghị sĩ cho một bản tin về dự thảo ngân sách 2007 hiện được thảo luận tại Quốc hội. Nhưng họ không hay biết là một nghệ sĩ hóa trang của chương trình đã dùng que thử quệt qua trán họ. Sau đó, mồ hôi được xét nghiệm về khả năng họ sử dụng cần sa và cocaine. Kết quả cho thấy khoảng 1/3 đã sử dụng chất cấm trong 36 giờ trước đó.12 trong số 50 hạ nghị sĩ cho kết quả thử dương tính với cần sa, và 4 người dương tính với cocaine. Tên của họ chưa bị tiết lộ.Bộ trưởng Đoàn kết Xã hội Paulo Ferrero bình luận: “Cá nhân tôi không đánh giá cao kiểu can thiệp vào đời tư người khác, nhưng kết quả thử có vẻ như xác nhận hiện tượng sử dụng dụng ma túy ở nhiều nghị sĩ”.Một chính trị gia khác, Daniele Capezzone, lãnh đạo đảng Cấp tiến, từ lâu đã vận động cho việc hợp pháp hóa cần sa, nhận xét ông không ngạc nhiên về việc này: “Tôi đã luôn nói rằng nếu chó nghiệp vụ được đưa vào một số khu vực có nhiều chính trị gia, đầu tiên mũi nó sẽ bị rối loạn và sau đó nó chịu thua”.M.C.  (theo  BBC )