Trung thu Việt trên đất MỹTrẻ em Việt khắp các vùng của Mỹ đã được đón trung thu sớm, cùng nhau xem múa lân, đốt đèn và ăn bánh trung thu.“Đông khủng khiếp và vui kinh khủng”, William Nguyễn (8 tuổi) nói về buổi lễ tại Texas do các nhân viên gốc Việt của Hãng Texas Instruments (TI) đứng ra tổ chức.“Con bé nhà tôi rất thích áo dài nhưng lại không bao giờ có cơ hội để mặc, bởi thế khi biết tin có chương trình trên nó đã rất hào hứng đòi tham gia cho bằng được để có cơ hội diện đồ đấy!”, chị Kim Liên (biên tập viên tạp chí  Trẻ , Texas) vui vẻ cho biết.Vy Nguyễn, con gái chị, 15 tuổi và đang là nữ sinh trường Richland, tủm tỉm khoe: "Lâu lắm rồi em mới bận lại bộ áo dài này vì chẳng mấy khi em có dịp khoe nó ở Mỹ, tuy áo hơi cũ nhưng ai cũng khen nó rất đẹp đấy!”.Anh Y. T., phóng viên tạp chí  Trẻ , cho hay: "Lễ hội đã cho tụi trẻ cơ hội tìm hiểu thế nào là văn hóa và con người Việt Nam thật sự. Nó sống động hơn là những lời kể mang tính trừu tượng, khó hiểu trước đây về hình ảnh Việt Nam, nhất là đối với những em sinh ra tại Mỹ".Tony Dinh, 12 tuổi, cho biết lý do tham dự buổi lễ là vì muốn có cơ hội thực tập... tiếng Việt! Sinh ra ở Mỹ và chưa từng về Việt Nam nên cũng không khó hiểu khi cậu bé chỉ biết nói lõm bõm vài ba tiếng đủ để chào hỏi xã giao.Còn anh Diêu Vo, người tổ chức lễ trung thu tại tiểu bang Washington, có lời giải thích đủ tóm gọn mong muốn của cộng đồng người Việt ở Mỹ: “Chúng tôi muốn giới trẻ nhớ lại truyền thống Việt Nam, giữ gìn ngôn ngữ Việt và văn hóa Việt. Họ sẽ nhớ nguồn gốc tổ tiên mình. Cho dù quê hương xa vạn dặm, chúng tôi vẫn muốn làm cho mọi người nhớ về quê hương chúng ta”.( Tuổi Trẻ )