Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân dưới hầm mỏMột nguồn tin giấu tên từ Trung Quốc hôm nay nhận định, Bắc Triều Tiên "ít nhiều đã sẵn sàng" cho một vụ nổ hạt nhân thử nghiệm dưới độ sâu khoảng 2.000 mét, trong một mỏ than đã bị bỏ hoang.Nguồn tin cho biết thêm, vị trí hầm mỏ nằm gần biên giới giữa Bắc Triều Tiên với Trung Quốc. Trước đó, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il chỉ thị, vụ thử "không được phép gây kinh động" tới Paektu, một đỉnh núi thiêng trong tâm thức người Triều Tiên tọa lạc gần khu vực này.Tuy nhiên, quan chức Trung Quốc giấu tên nói trên không cho biết rõ thời điểm chính xác sẽ diễn ra vụ thử. Ông đã có cuộc tiếp xúc với các quan chức Bắc Triều Tiên trước khi tiết lộ thông tin này. Nhật Bản thì lo ngại có thể Bình Nhưỡng sẽ thử nguyên tử vào cuối tuần.Báo chí Hàn Quốc cũng đưa tin, dù có hàng nghìn hầm mỏ có thể được sử dụng để thử hạt nhân nhưng Seoul và các nước láng giềng chỉ theo dõi 3 đến 4 địa điểm khả nghi. Tờ  Hankook Ilbo  cho biết, địa điểm nhiều khả năng nhất nằm ở quận Gilju, tỉnh Bắc Hamkyung.Địa điểm này từng được kênh truyền hình Mỹ  ABC  đề cập đến hồi tháng 8 vừa qua, trong đó cho biết cơ quan tình báo Mỹ nhận thấy những di chuyển đáng ngờ của các loại xe cơ giới tại một địa điểm giống như nơi thử hạt nhân.Ngoài ra,  Hankook Ilbo  cũng đưa ra một số địa điểm khác có thể là nơi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử gồm Hagab và Shijung ở tỉnh Jagang, nơi có chung đường biên giới với Trung Quốc. Nhưng tờ báo này cũng phải thừa nhận: "Tìm biết trước nơi thử hạt nhân cũng giống như tìm kim đáy sông".Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )