'Người hùng cơ bắp' bảo vệ bánh nướng bánh dẻoArnold Schwarzenegger hôm qua ăn tết trung thu ở California và phát biểu về việc bảo vệ thực phẩm truyền thống của châu Á, trong đó có bánh dẻo bánh nướng. Trước đó loại thực phẩm truyền thống của cộng đồng gốc Á này đã làm nóng cả nghị trường của bang, bởi các nhân viên y tế cho rằng bánh không đảm bảo vệ sinh và đề nghị cấm bán nếu bánh đã được ra khỏi lò quá 4 giờ.Cùng với hàng chục doanh nhân thuộc cộng đồng Hoa kiều và người Á ở Los Angeles, thống đốc Schwarzenegger bàn về một dự thảo luật mới nhằm mở ra việc nghiên cứu cách thức bảo quản bánh trung thu - thức ăn truyền thống của nhiều người châu Á."Tết Trung thu là truyền thống văn hóa tuyệt vời của cộng đồng người Mỹ gốc Á. Đó là lúc để tưởng nhớ tổ tiên, trao quà và ăn thật nhiều thực phẩm bổ dưỡng, trong đó có bánh trung thu", người hùng cơ bắp Schwarzenegger nói."Đó là lý do vì sao tôi rất vui khi ký dự luật nhằm giúp cộng đồng được thưởng thức những thực phẩm tinh túy này trong dịp lễ tết. California là miền đất của nhiều dân tộc đến từ nhiều nền văn hóa, vì thế chúng ta cần đảm bảo rằng ai cũng có thể sống với di sản văn hóa của mình". Dự luật mà Schwarzenegger nói đến là do một nghị viên người Việt tên Trần Văn Thái soạn.Theo đó ông thống đốc yêu cầu Cơ quan y tế bang tiến hành nghiên cứu các biện pháp cần thiết nhằm đảm bảo rằng bánh nướng, bánh dẻo và bánh chưng đáp ứng các tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm.Các quan chức y tế California khẳng định rằng cách thức làm bánh trung thu không đảm bảo vệ sinh và kiến nghị cấm loại bánh này.T. Huyền  (theo  China Daily )