Mốt săn đại gia ở Nhật"Các bạn tôi đều đến mỹ viện và mỗi lần tốn cả trăm nghìn yen, đeo những chiếc nhẫn sáng chóe. Tôi ghen tị đến phát điên và nhờ họ giới thiệu đến chỗ đó", Mai nói về câu lạc bộ tình nhân giữa những đại gia và gái trẻ ở Nhật.Có vẻ như Mai, 29 tuổi, không phải là người thiếu tiền. Với vị trí thư ký tại một công ty tài chính, thu nhập hàng năm của cô là 4,5 triệu yen (38.000 USD).Nhưng Mai vẫn cảm thấy cô còn thiếu nhiều thứ đang mơ ước trong đời, vì vậy cô đăng ký làm thành viên câu lạc bộ hẹn hò dành cho những người giàu có, nơi các cô gái kiếm tiền bằng cách làm bồ nhí cạp với những "siêu bạn tình".Chỉ cần nhìn vào số tiền mà các quý ông vung ra cho các cô gái như Mai, bạn sẽ nghĩ rằng nền kinh tế bong bóng ở Nhật trong những năm cuối 1980 đang phục hồi.Chỉ trong vòng 3 tuần, câu lạc bộ này đã tìm cho Mai một anh bồ giàu có bằng tuổi sếp của cô và sống xa gia đình."Cơ thể ông ấy vẫn rất ngon, rắn chắc và đẹp chứ không như ông sếp tôi, người thì nhẽo nhèo và mất dáng", Mai nói về người tình 60 tuổi. "Lúc đầu chúng tôi gặp nhau vài tuần một lần, sau đó thì tuần nào cũng gặp. Tôi nhận được quà của ông ấy trong lần hẹn thứ ba. Chúng tôi đang đi trên phố thì ông ấy bảo 'Vào đây ngắm nghía chút' và dẫn tôi vào một cửa hàng Cartier".Chỉ ít phút sau, Mai đã là chủ một chiếc đồng hồ Cartier có giá 3.400 USD. Và phần thưởng dành cho sự hào phóng của người đàn ông kia là một nụ hôn vào môi trước khi Mai trèo lên taxi về nhà.Sau đó là ba cuộc hẹn nữa. Và lần thứ sáu là một bữa tối tại khách sạn Nikko ở Daiba."Cô có phiền không nếu chúng ta lấy một phòng trên gác", người đàn ông hỏi Mai một cách thờ ơ khi cắt miếng bít tết. "Được thôi", cô nói."Cách ông ấy ôm và hôn tôi hoàn toàn khác biệt với các gã trai trẻ", Mai kể lại. "'Liệu một người đàn ông 60 tuổi lại mạnh mẽ đến thế này ư?' tôi nói với ông ấy. Và chúng tôi vui vẻ bên nhau một tiếng đồng hồ. Tôi chưa từng sung sướng như thế".Phần thưởng cho sự nhiệt tình của Mai ở trên giường là một chiếc vòng cổ đính kim cương. Mai nhớ lại có lần trước khi đi dự tiệc, người tình già đã dẫn cô vào một cửa hàng của Prada và sắm cho cô một chiếc váy, túi xách, hoa tai với tổng hóa đơn một triệu yen. Thêm vào đó, tài khoản trong ngân hàng của Mai mỗi tháng được bơm vào 6.000 USD, gần gấp đôi lương tháng của cô.Giờ đây, Mai theo học nhảy flamenco vào thời gian rảnh giữa những lần hẹn hò. "Tôi ngày càng gắn bó với ông ấy. Thỉnh thoảng ông ấy nói rằng ông ấy yêu tôi. Tôi không muốn rời xa người đàn ông này".Đôi tình nhân này thường xuyên gửi cho nhau những tin nhắn ướt át như: "Trời đang mưa, khiến em thấy cô đơn vô cùng. Em mong sớm được ở bên anh".Nhưng khoảng cách tuổi tác giữa hai người là 31 năm. Khi được hỏi, cô sẽ làm gì nếu người tình có dấu hiệu lão hóa trong 10 năm nữa, Mai cho biết: "Khi đó đúng là có vấn đề. Nhưng tôi sẽ làm những gì tốt nhất cho ông ấy". Cô không nói rõ điều đó có nghĩa là gì.Mai Trang  (theo  Mainichi )