Bình Nhưỡng sẽ bị trừng phạt như thế nào?Hội đồng Bảo an đang xem xét một loạt biện pháp trừng phạt mới nhằm vào CHDCND Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân. Bên cạnh đó còn có các lệnh cấm vận đa phương và song phương do Liên Hợp Quốc cùng một số nước áp dụng từ trước.
Liên Hợp QuốcHội đồng Bảo an cấm các nước buôn bán vật liệu hay công nghệ tên lửa và vũ khí hủy diệt với Bắc Triều Tiên. Bản nghị quyết về quyết định này được thông qua hôm 16/7, sau khi CHDCND Triều Tiên tiến hành thử 7 quả hỏa tiễn các loại ngày 5/7, bất chấp sự phản đối của nhiều nước.MỹWashington có rất nhiều hình thức trừng phạt Bắc Triều Tiên vì cáo buộc nước này bảo trợ chủ nghĩa khủng bố và phổ biến vũ khí. Những biện pháp đó gồm lệnh cấm xuất khẩu mặt hàng quân sự, các quy định hạn chế về giao dịch tài chính và một số quy định khác về viện trợ và xóa nợ của nước ngoài.Năm 1999, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton còn cho thực thi những biện pháp giới hạn mạnh hơn về ngoại giao, đi lại và thương mại nhằm trừng phạt CHDCND Triều Tiên.Các nước khácBên cạnh những biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc và Mỹ, Bình Nhưỡng còn hứng chịu lệnh cấm viện song phương từ một số nước trong khu vực. Năm 2002, Nhật Bản và Hàn Quốc phối hợp cùng Mỹ tạm ngưng cung cấp dầu mỏ cho Bắc Triều Tiên như đã cam kết trong một thỏa thuận năm 1994.Tới tháng 9 vừa qua, nội các Nhật Bản còn thông qua một danh sách các biện pháp trừng phạt khác về tài chính chống lại CHDCND Triều Tiên. Australia cũng ban bố các biện pháp tương tự nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng, như cấm hoạt động chuyển tiền tới Bắc Triều Tiên đối với các tổ chức và cá nhân bị tình nghi có liên quan đến chương trình vũ khí của nước này.Các biện pháp trừng phạt mớiSau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công hạt nhân sáng 9/10, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton cho công bố một loạt đề xuất trừng phạt Bắc Triều Tiên, trong đó có một số hình thức được coi là nghiêm khắc nhất nhằm vào Bình Nhưỡng trong nhiều năm qua. Đó là:• Nghiêm cấm buôn bán các loạt nguyên vật liệu có thể được sử dụng để chế tạo vũ khí hủy diệt và các thiết bị liên quan.• Yêu cầu các nước đảm bảo rằng Bắc Triều Tiên không sử dụng lãnh thổ hoặc danh nghĩa của họ để phổ biến vũ khí và thực hiện các hành vi bất hợp pháp. Các giao dịch tài chính bị tình nghi sẽ được Bắc Triều Tiên hỗ trợ cho các chương trình trên cũng bị cấm.• Các nước sẽ phải phong tỏa toàn bộ tài sản có liên quan đến chương trình vũ khí và tên lửa của CHDCND Triều Tiên, cũng như bất cứ hành động vi phạm pháp luật nào mà nước này tiến hành.• Cho phép kiểm tra tất cả hàng hóa đến và đi từ CHDCND Triều Tiên để giới hạn sự phổ biến vũ khí.• Cấm buôn bán với Bắc Triều Tiên các loại hàng hóa xa xỉ và thiết bị quân sự.Đình Chính  (theo  AP )