Iran kêu gọi các cường quốc tự hủy kho hạt nhânIran cho biết họ phản đối việc phát triển vũ khí nguyên tử và cho rằng cách tốt nhất giải quyết rắc rối xung quanh nó là các cường quốc hạt nhân tự hủy loại vũ khí này.
Phát ngôn này được đưa ra một ngày sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử hạt nhân thành công."Nước Cộng hòa Hồi giáo có quan điểm phản đối việc sản xuất, sử dụng vũ khí hạt nhân", phát ngôn viên của chính phủ Iran Gholam Hossein Elham phát biểu. "Cách tốt nhất để giải quyết các vấn đề liên quan là các cường quốc hạt nhân tự hủy hoại vũ khí đang có của họ".Ông hứa rằng Tehran sẽ giúp đỡ nếu các cường quốc hạt nhân tỏ ra nghiêm túc về việc này.Trước đó, Ngoại trưởng Iran Mohammad Ali Hosseini cho biết họ mong muốn thế giới phi hạt nhân. "Lập trường của Iran rất rõ ràng và về cơ bản Iran tin vào một thế giới không có vũ khí nguyên tử", Hosseini nói.5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Mỹ cùng với Đức sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán trong tuần này về một nghị quyết cấm vận Tehran nếu nước này không chấm dứt chương trình hạt nhân.Tehran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ là vì mục đích hòa bình và luôn bác bỏ những lời cáo buộc họ đang theo đuổi vũ khí nguyên tử.Hải Ninh  (theo  AFP )