Nhà báo chuyên viết về Chechnya bị sát hạiAnna Politkovskaya, nhà báo nổi tiếng chuyên chỉ trích cuộc chiến Chechnya, bị bắn chết trong thang máy khu căn hộ của bà ở Matxcơva hôm qua.Một khẩu súng và bốn viên đạn được tìm thấy gần thi thể của bà và cảnh sát đã mở cuộc điều tra.Cái chết của Politkovskaya, 48 tuổi và có hai con, mang tất cả dấu ấn của một vụ giết thuê.Phóng viên của tờ  Novaya Gazeta  này nổi tiếng là người chuyên điều tra về các vụ vi phạm nhân quyền của binh lính Nga ở Chechnya. Bà cũng từng giúp chính phủ thương thuyết với phiến quân Chechnya, trong vụ bắt giữ con tin trong  trung tâm biểu diễn MatxcơvaVitaly Yaroshevsky, phó tổng biên tập tờ  Novaya Gazeta  nhận xét: “Điều đầu tiên người ta nghĩ đến là Anna bị giết vì nghề nghiệp của bà ấy. Chúng tôi không thấy bất kỳ động cơ nào khác cho tội ác khủng khiếp này".Viện phó Viện kiểm sát Nga Vyacheslav Rosinsky cũng đưa ra quan điểm tương tự: “Một trong đầu mối cho vụ giết Politkovskaya là những việc bà đã làm cho người dân”.Oleg Panfilov, giám đốc Trung tâm Nhà báo trong Những hoàn cảnh Cùng cực, bình luận Politkovskaya thường xuyên nhận được những lời đe dọa: “Khi có câu hỏi liệu có báo chí trung thực ở Nga hay không, cái tên đầu tiên mà người ta gần như luôn nghĩ tới là Politkovskaya”.Năm 2001, Politkovskaya phải trốn đến Vienna (Áo), sau khi nhận được những bức email hăm dọa nói rằng một cảnh sát Nga mà bà từng cáo buộc là đã có hành vi chống lại dân thường muốn trả thù bà.M.C.  (theo  BBC )