Hàn Quốc nổ súng gần khu phi quân sựTrưa nay, quân đội Hàn Quốc bắn 40 phát cảnh cáo sau khi 5 binh sĩ Bắc Triều Tiên vượt qua biên giới giữa hai miền ở khu phi quân sự. Sự kiện xảy ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về tuyên bố sắp thử hạt nhân của Bình Nhưỡng.Vụ nổ súng xảy ra gần một con suối nằm trong khu vực hoang vắng không có dân cư. Một sĩ quan thuộc Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết: "Hiện chưa rõ đây là hành động mang mục đích khiêu khích của Bắc Triều Tiên hay các binh sĩ chỉ vô tình xâm phạm khi bắt cá".Quan chức giấu tên nói trên tiết lộ thêm, 4 trong số các binh sĩ CHDCND Triều Tiên không có vũ trang và người còn lại mang một khẩu súng trường. Họ vượt qua đường ranh giới quân sự giữa hai miền khoảng 30 mét và rút lui ngay sau khi Hàn Quốc bắn cảnh cáo.Các loa phóng thanh của Hàn Quốc đặt dọc biên giới cũng phát đi tuyên bố cảnh báo các binh sĩ Bắc Triều Tiên nào đã vượt qua đường phân ranh phải quay trở lại. Các quan chức Hàn Quốc khẳng định, không có ai bị thương trong vụ nổ súng này.Trong khi đó, Seoul lên tiếng hoan ngênh bản tuyên bố chính thức của Hội đồng Bảo an yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ kế hoạch thử vũ khí hạt nhân. Hàn Quốc cùng các nước khác đang kêu gọi Bắc Triều Tiên nhanh chóng quay trở lại bàn đàm phán 6 bên.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Shotaro Yachi nhận định, có khả năng Bình Nhưỡng sẽ thử hạt nhân vào cuối tuần này. Giới truyền thông Hàn Quốc thì phỏng đoán, địa điểm thử nguyên tử nằm sâu trong lòng đất dưới các hầm mỏ bỏ hoang gần biên giới với Trung Quốc.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )