Kim Jong Il chúc mừng sinh nhật PutinChủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Jong Il là một trong những người đầu tiên chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua, khi gửi điện cho ông từ sáng sớm. Nhân dịp này, người Nga cũng đưa ra hàng loạt ý tưởng về quà tặng cho tổng thống.Putin về thành phố quê hương Saint Petersburg để mừng sinh nhật thứ 54 của mình.Trong bức điện ngắn, Chủ tịch Kim Jong Il chúc cho ông Putin “đạt thành công trong việc thực hiện những mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội Nga”.Matxcơva là một trong những nước thành viên Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc ủng hộ tuyên bố yêu cầu Bình Nhưỡng không thử hạt nhân.Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko thì nhân dịp này mời người đồng nhiệm Nga đến nước mình: “Tôi hy vọng trong tương lai chúng ta có thể tiếp tục việc đối thoại một cách xây dựng”.Một trung tâm xã hội học của Nga đã đặt ra câu hỏi thăm dò đối với dân chúng: "Nếu bạn có thể tặng quà cho tổng thống, bạn sẽ làm gì?”24% trả lời: “Không gì cả”. 34,9% không biết tặng quà gì. 8% muốn gửi hoa và thiệp chúc mừng. 4,8% chỉ đơn giản là chúc mừng suông. 3,4% muốn tặng phim, sách, nhạc hay thơ.Ngoài ra, còn những ý tưởng độc đáo như turbin cho động cơ chiếc xe GAZ-21 của Putin, áo kimono, sách hướng dẫn, lược.v.v… Người Nga còn nghĩ đến cả việc tặng chổi quét nhà tắm, mứt hay cần câu cho tổng thống.M.C.  (theo  Gazeta.ru )