LHQ đòi Bình Nhưỡng từ bỏ vũ khí hạt nhânHội đồng Bảo an hôm qua thống nhất ra một tuyên bố chính thức, trong đó hối thúc CHDCND Triều Tiên phải hủy mọi kế hoạch thử hạt nhân và nhanh chóng quay trở lại các cuộc đàm phán về giải trừ quân bị.Tuyên bố của Hội đồng Bảo an bày tỏ "sự lo ngại sâu sắc" về lời đe dọa thử vũ khí hạt nhân do Bình Nhưỡng đưa ra hôm 3/10. Liên Hợp Quốc cũng cảnh báo, hành động đó có thể dẫn đến những quyết định cứng rắn của Hội đồng Bảo an."Một vụ thử hạt nhân sẽ gây nguy hại cho hòa bình, sự ổn định và an ninh trong khu vực, đồng thời bị cộng đồng quốc tế lên án. Hội đồng Bảo an sẽ hành động một cách thích hợp với trách nhiệm của mình theo hiến chương Liên Hợp Quốc", tuyên bố nhấn mạnh.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin bình luận: "Đó là một tuyên bố rất hợp lý, chuyển tải thông điệp mạnh mẽ thể hiện sự ủng hộ thỏa thuận không phổ biến hạt nhân. Chúng tôi hài lòng khi thấy nó được thông qua".Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Shotaro Yachi đoán rằng Bình Nhưỡng sẽ thử nguyên tử vào cuối tuần này. Một số nhà quan sát cũng có chung nhận định tương tự và thời điểm có thể là ngày mai, nhân kỷ niệm ngày ông Kim Jong Il được bầu làm Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên năm 1997.Cũng trong ngày hôm qua, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Il xuất hiện trên truyền hình quốc gia nước này trong một buổi lễ quân sự. Trong đó, ông chúc mừng các vị tư lệnh vì đã củng cố sức mạnh quốc phòng của đất nước và kêu gọi họ duy trì điều đó.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )