Putin qua con mắt trẻ emTrẻ em trên khắp nước Nga tưởng tượng cảnh Tổng thống Putin thả chim bồ câu từ trên đỉnh đồi, thư giãn bên lò sưởi hoặc đi nghỉ ở biển Đen, trong những bức tranh dự thi vẽ mừng sinh nhật lần thứ 54 của ông. Do phần thưởng cho người chiến thắng cuộc thi là một chú cún dòng Labrador giống con chó yêu Connie của Putin, rất nhiều bức tranh được chọn treo ở Matxcơva là về chú chó này."Tôi yêu nước Nga!" là tiêu đề của một bức vẽ Putin thả chim câu.Vị tổng thống có đai đen võ judo cũng xuất hiện trong các bức họa của trẻ em trong bộ võ phục, sửa ôtô hoặc đi nghỉ tại khu nghỉ mát nổi tiếng Sochi ở biển Đen.Một bức khác mang tính nghiêm túc hơn với hình ảnh Putin khoác đai đen, chống lại tội phạm, tham nhũng, lạm phát, ma túy trên nền bản đồ nước Nga.Hàng trăm trẻ em trên khắp nước Nga đã tham gia cuộc thi vẽ mừng sinh nhật tổng thống do tờ  Express  tổ chức. Có 100 bức được chọn treo ở triển lãm tại Matxcơva.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )