Giáo hoàng không hủy chuyến thăm Thổ Nhĩ KỳGiới chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua khẳng định, mọi biện pháp an ninh cần thiết sẽ được thực hiện khi Giáo hoàng Benedict XVI tới thăm vào cuối tháng tới, bất chấp vụ một người Thổ Nhĩ Kỳ Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Italy Ugur Ziyal khẳng định: "Chúng tôi sẽ thực thi mọi biện pháp an ninh cần thiết, đảm bảo cho chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI. Tôi không nghĩ có nguy cơ đặc biệt nào đối với giáo hoàng và ngài sẽ được chào đón nồng nhiệt".Trước đó, Giáo hoàng Benedict XVI từng khiến thế giới đạo Hồi nổi giận vì trích dẫn lời một vị hoàng đến thời Trung Cổ chỉ trích Nhà tiên tri Muhammad và đụng chạm đến khái niệm thánh chiến. Người đứng đầu tòa thánh phải bày tỏ sự hối tiếc vì phát ngôn của mình nhưng làn sóng phản đối vẫn lan rộng.Trong bối cảnh đó lại xảy ra vụ không tặc buộc máy bay phải hạ cánh xuống Italy khiến nhiều người lo ngại chuyến thăm của giáo hoàng tới Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bị hủy bỏ. Nhưng Vatican khẳng định, ông sẽ vẫn tiếp tục thực hiện kế hoạch công du tới quốc gia có đa số người dân theo Hồi giáo này, từ ngày 28/11 đến 1/12.Chiếc Boeing 737-400 của hãng Turkish Airlines chở 113 người bị không tặc trên không phận Hy Lạp tối 3/10 vừa qua, khi đang từ Tirana, Albania bay tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Máy bay phải hạ cánh xuống thành phố Brindisi ở miền nam Italy và tên không tặc đầu hàng cảnh sát.Bộ trưởng Nội vụ Italy Giuliano Amato cho biết, tên này đã lẻn vào buồng lái và đưa cho phi công một mảnh giấy và nói muốn chuyển cho giáo hoàng. Hắn dọa còn có những tên không tặc khác và nếu thông điệp không được chuyển đến địa chỉ theo yêu cầu thì chúng sẽ cho nổ tung máy bay.Các chuyên gia an ninh Italy xác định tên không tặc chỉ hành động một mình và cho rằng, sự kiện trên cho thấy tính dễ bị tấn công của an ninh hàng không Thổ Nhĩ Kỳ. Tên không tặc có tên Hakan Ekinci, 28 tuổi, một kẻ đào ngũ và chạy sang Albani để tìm cách tị nạn chính trị.Thị trưởng Istanbul là Muammer Guler cho biết, lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Tirana, Albania đã báo trước về trường hợp Hakan Ekinci bị từ chối tị nạn chính trị và đang trên đường về nước. Theo kế hoạch, ngay khi người này đặt chân xuống Istanbul anh ta sẽ bị bắt để thẩm vấn vì tội đào ngũ.Do đó, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cũng đính chính, tuyên bố trước đó của một số quan chức cho rằng vụ không tặc là nhằm phản đối chuyến thăm sắp tới của Giáo hoàng Benedict XVI là không chính xác. Động cơ của Hakan Ekinci chỉ vì mục đích cá nhân là nhằm xin tị nạn vì không muốn trở về.Ekinsi từng viết một lá thư cho giáo hoàng hồi tháng 8, nhằm cầu cứu sự giúp đỡ để anh ta tránh không phải phục vụ trong quân đội. Trước đó, người này đã cải đạo từ Hồi giáo sang Thiên Chúa giáo và cho rằng, đó là điều nguy hiểm ở một nước có đông tín đồ của Thánh Allah như Thổ Nhĩ Kỳ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )