Nữ phóng viên Nga bị giết như thế nào?Nhà báo Anna Politkovskaya, 48 tuổi, bị bắn gần tòa nhà của bà ngay khi vừa bước ra khỏi thang máy để lấy đồ trong ôtô. Thủ phạm đã nã đạn vào ngực và sau đó là vào đầu bà. Nhà báo Anna Politkovskaya, 48 tuổi, bị bắn gần tòa nhà của bà ngay khi vừa bước ra khỏi thang máy để lấy đồ trong ôtô. Thủ phạm đã nã đạn vào ngực và sau đó là vào đầu bà.  >  Nhà báo Nga bị sát hạiMột khẩu súng ngắn Makarov 9 mm mà những kẻ giết thuê thường dùng và 4 vỏ đạn đã được tìm thấy gần thi thể Politkovskaya hôm thứ bảy.Camera đặt tại khu nhà của Politkovskaya cho thấy nghi phạm, một người đàn ông cao lớn mặc quần áo đen và đội một chiếc mũ lưỡi trai đang nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Cảnh sát cho biết họ đang truy lùng một người đàn ông khoảng 20 tuổi có nhận dạng như trên. Những người láng giềng đã nhìn thấy anh ta ngay trước khi họ phát hiện ra thi thể của Politkovskaya gần thang máy.Đây là nhà báo thứ 42 bị giết hại tại Nga kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991 và là phóng viên thứ 12 bị ám sát kể từ khi Tổng thống Nga Putin nhận nhiệm sở năm 2000.Novaya Gazeta , tờ báo có ba phóng viên bị giết trong những năm gần đây, cho biết sẽ mở cuộc điều tra riêng rẽ và một cổ đông lớn của họ tuyên bố tặng thưởng 930.000 USD cho người nào cung cấp thông tin giúp bắt giữ thủ phạm.Phóng viên của tờ  Novaya Gazeta  này nổi tiếng là người chuyên điều tra về các vụ vi phạm nhân quyền của binh lính Nga ở Chechnya. Bà cũng từng giúp chính phủ thương thuyết với phiến quân Chechnya, trong vụ bắt giữ con tin trong  nhà hát Matxcơva .Ngọc Sơn  (theo  AFP )