Lẳng lặng chia tay bạn gái sau khi trúng xổ số 5 triệu USDMột phụ nữ Canada kiện bạn trai cũ ra tòa, cáo buộc anh này đã chia tay cô để không phải "cưa đôi" 5 triệu USD tiền trúng xổ số.Cô Denise Robertson đã yêu cầu tòa án ban hành lệnh cấm bạn trai cũ lĩnh khoản tiền trúng xổ số 5 triệu USD vào ngày 28/9,  BBC  đưa tin ngày 14/10.Theo cáo buộc của cô  Robertson, bạn trai cũ  Maurice  Thibeault đã lẳng lặng chuyển ra khỏi căn hộ của hai người ở thành phố  Chatham, bang  Ontario chỉ 5 ngày sau khi trúng xổ số vào ngày mở thưởng 20/9."Khi còn yêu nhau, Maurice và tôi luôn cùng mua vé số Lotto 649. Đôi khi anh ấy mua, đôi khi tôi sẽ là người mua. Có lúc anh ấy dùng tiền của tôi để mua vé số và anh ấy luôn làm vậy mỗi khi ra ngoài mua thuốc lá",  Robertson khai rằng cả hai đã sống với nhau hai năm rưỡi."Chúng tôi thỏa thuận rằng nếu trúng, số tiền thưởng sẽ là của cả hai", cô khẳng định.Anh  Thibeault là một trong hai người trúng xổ số  Lotto 649 vào đợt quay thưởng có trị giá lên tới 12 triệu USD. Cô  Robertson cho biết khi hỏi bạn trai về kết quả quay thưởng, anh này đã nói dối rằng mình không trúng.Vài ngày sau đó, vào 25/9, cô Robertson về nhà và phát hiện ra bạn trai đã thu dọn đồ đạc và thậm chí còn bỏ việc.The o người quen của Thibeault, anh này đã có ý định chia tay bạn gái từ nhiều tháng trước và sau khi trúng xổ số, anh ta có tiền để làm việc đó. Hiện Thibeault không tiết lộ nơi ở và muốn tránh xa báo chí cho đến khi mọi rắc rối pháp lý được giải quyết.An Hồng