Kết thúc phần tranh tụng vụ án Vũ Anh TuấnPhần tranh tụng vụ án hình sự nhóm thanh niên Nga giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn đã kết thúc tại tòa án thành phố St Petersburg. Các bị cáo đều không thừa nhận hành vi phạm tội nêu trong cáo trạng. A. Deberdeev, bị cáo lớn tuổi nhất trong số 17 can phạm từ 14 đến 18 tuổi ở thời điểm xảy ra vụ án và là người đã khai nhận nhiều tình tiết quan trọng nhất trong quá trình điều tra, đã phản cung.Đại diện Viện kiểm sát thành phố khẳng định cơ quan điều tra đã thu thập được những chứng cứ và lời khai xác đáng cho thấy các bị cáo bị đưa ra xét xử lần này đã phạm tội giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn. Bà kêu gọi các luật sư bào chữa, các bị cáo và đại diện gia đình họ không nên quanh co chối tội.Dự kiến hội đồng bồi thẩm sẽ tuyên án đối với các bị cáo trong nay mai.(Tuổi Trẻ/TTXVN)