Người Nga thương tiếc nữ phóng viên bị ám sátHàng trăm người đã tề tựu ở trung tâm Matxcơva hôm qua để tiễn đưa nhà báo nổi tiếng Anna Politkovskaya, một ngày sau khi bà bị sát hại. Họ đặt hoa, nến và mang theo những khẩu ngữ hàm ý rằng vụ giết người này mang động cơ chính trị. Nhà báo 48 tuổi và là mẹ của hai con này nổi tiếng là người chỉ trích các chiến dịch của chính phủ ở Chechnya. Bà thường viết bài điều tra về các vụ vi phạm nhân quyền và tội phạm.Vụ sát hại đã làm dấy lên nhiều lời chỉ trích ở trong và ngoài nước Nga. Tuy nhiên chính quyền trung ương chưa đưa ra lời bình luận nào.Đích thân tổng công tố Nga tiến hành cuộc điều tra vụ sát hại, với các hướng tập trung vào những mối liên quan đến các bài phóng sự điều tra của nhà báo. Cảnh sát đã có trong tay đoạn phim ghi lại hình ảnh của tên hung thủ.Tòa soạn nơi Politkovskaya làm việc - Novaya Gazeta - cho biết bà sẽ đăng một bài báo về nạn hành hung và bắt cóc ở Chechnya vào hôm nay. Tòa báo đã treo giải thưởng 1 triệu USD cho thông tin dẫn đến việc tóm được hung thủ.Trong quá khứ, bà Politkovskaya từng bị dọa giết, và cái chết này khiến nhiều người ngờ rằng bà là nạn nhân của một vụ giết thuê.Tháng trước, Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Andrei Kozlov cũng bị ám sát ở Matxcơva. Các điều tra viên nghi ngờ có những thế lực đã thuê người giết ông.T. Huyền  (theo  BBC )