Trung, Nhật cảnh cáo Bình NhưỡngLãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản hôm qua cùng cho rằng kết hoạch Tuyên bố được đưa ra sau khi tân thủ tướng Nhật Shinzo Abe gặp lãnh đạo Trung Quốc ở Bắc Kinh. "Nhật và Trung Quốc cùng chia sẻ quan điểm rằng việc Bắc Triều Tiên thử hạt nhân là không thể chấp nhận được", Shinzo Abe phát biểu. "Đây là một lời cảnh báo mạnh mẽ tới Bình Nhưỡng".Abe cũng kêu gọi Bình Nhưỡng trở lại vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân mà không nên đòi hỏi điều kiện kèm theo nào.Giới quan sát nhận định việc Bắc Triều Tiên dọa thử hạt nhân đã khiến hai nước thấy cần thiết phải nhanh chóng cải thiện quan hệ. Chỉ ba tuần trước đây, không ai có thể nghĩ tới một tuyên bố chung chỉ trích Bình Nhưỡng như trên. Nó cũng chứng tỏ Bắc Kinh cảm thấy phiền lòng trước khả năng Bình Nhưỡng thử hạt nhân.Đây là chuyến thăm chính thức của người đứng đầu quốc gia mặt trời mọc tới Trung Quốc trong vòng 5 năm. Trước đó, Bắc Kinh và Seoul từ chối gặp mặt người tiền nhiệm của Shinzo Abe - cựu thủ tướng Junichiro Koizumi - vì ông liên tục tới thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni. Trung Quốc và Hàn Quốc cho rằng ngôi đền tôn vinh quá khứ quân phiệt của Nhật.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tuyên bố chuyến thăm của Abe là một bước đi "tích cực" trong quan hệ hai nước. Thủ tướng Ôn Gia Bảo đưa ra lời hứa về quan hệ hợp tác thân thiện. Lãnh đạo Trung Quốc cũng nhận lời sẽ tới thăm Nhật.Tuy nhiên, dù có chung quan điểm về Bắc Triều Tiên, giữa Bắc Kinh và Tokyo còn khá nhiều khúc mắc. Hai nước này không đồng thuận với nhau trong nhiều vấn đề như cải tổ Liên Hợp Quốc và tranh chấp nguồn dầu mỏ, khí đốt. Nhật lo ngại về việc Trung Quốc hiện đại hóa quân đội trong khi Bắc Kinh lo lắng khi Tokyo ngày càng gần gũi về mặt quân sự với Mỹ.Abe bay tới Seoul hôm nay và hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-huyn.Hải Ninh  (theo  BBC )