Nga: Đừng ai xía vào chuyện với GruziaNga hôm qua tuyên bố không cần sự trung gian của Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) trong cuộc xung đột giữa nước này với Gruzia, và rằng chỉ khi ban lãnh đạo ở Tbilisi "sửa sai" thì quan hệ hai nước mới cải thiện được. "Không cần và không thể có chuyện có cái gọi là sự trung gian của OSCE hay bất kỳ ai khác nhằm khôi phục các mối quan hệ này", một văn bản của Bộ Ngoại giao Nga, ghi lại cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Sergei Lavrov với quan chức cấp cao OSCE Karel De Gucht, cho biết."Cơ hội cải thiện quan hệ hoàn toàn phụ thuộc vào thái độ của chế độ (của tổng thống) Mikhail Saakashvili, người này biết quá rõ những gì cần phải làm để sửa chữa những sai lầm căn bản trong một loạt những hành động chống Nga, và chỉ có làm như vậy mới mang lại thay đổi tốt hơn thôi", văn bản nói trên chỉ rõ.OSCE đầu tuần này đề nghị Gruzia thả 4 sĩ quan Nga, bị bắt với cáo buộc làm gián điệp, dù rằng trước đó một tòa án của Tbilisi đã tuyên sẽ giam họ hai tháng.Bất chấp việc Tbilisi thả người, Nga đã áp dụng lệnh cấm vận kinh tế và giao thông với nước láng giềng phía nam. Matxcơva cũng nhiều lần cảnh báo các nước phương Tây không nêm khuyến khích Gruzia gia nhập khối quân sự Bắc Đại tây dương.T. Huyền  (theo  AFP )