Sức ép từ chức gia tăng với Chủ tịch Hạ viện MỹDennis Hastert, người giữ chức vụ cao nhất của đảng Cộng hòa trong Hạ viện, đang phải đối mặt với những cáo buộc mới, nói rằng ông đã che đậy vụ bê bối quanh những bức email tục tĩu của một cựu hạ nghị sĩ gửi cho các phụ việc nam trẻ tuổi. Kirk Fordham, chánh văn phòng cho cựu hạ nghị sĩ Mark Foley cho đến đầu năm 2004, cho biết ông đã cảnh báo với lãnh đạo của đảng Cộng hòa trong Hạ viện Dennis Hastert về hành vi của ông Foley ba năm về trước.Foley từ chức hồi tuần trước sau khi vụ việc vỡ lở là ông từng gửi những bức email có nội dung tục tĩu cho những nam thanh niên phụ việc cho mình, có người chỉ 16 tuổi.Ông Hastert khẳng định rằng ông không biết trước vụ này và tuyên bố sẽ không từ chức.Nhưng theo lời Fordham, ông từng có “hơn một cuộc trò chuyện với các thành viên ở cấp cao nhất của Hạ viện và yêu cầu họ can thiệp”. Fordham tuyên bố ông không hề che đậy việc làm của sếp mình: “Tôi chưa từng đề nghị ai cản trở điều tra”.Bản thân Tổng thống Bush cũng bày tỏ sự ghê tởm đối với hành động của ông Foley. Nhưng ông cũng lên tiếng bênh vực Hastert.Tuy nhiên, phát biểu của Fordham làm suy yếu vị thế của Hastert, vì nó cho thấy ông có thể đã biết về hành vi của vị hạ nghị sĩ sớm hơn là ông thừa nhận. Vị chủ tịch Hạ viện còn cáo buộc đảng Dân chủ đang “đục nước béo cò”.Cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy phe Dân chủ đang có hy vọng giành lại Hạ viện, dẫn trước đối với 11 trong số 15 ghế quan trọng mà đảng Cộng hòa đang nắm.Đài  ABC  mới đây đã công bố những bức email tình tứ giữa ông Foley và một người phụ việc trẻ tuổi. Họ hẹn gặp nhau và trao đổi những nụ hôn qua mạng. Những người phụ việc là các học sinh trung học được tuyển để giúp công việc giấy tờ tại Hạ viện. Hồi tháng 4/2003, Foley mời một thanh niên đến nhà mình uống rượu và lời mời được chấp nhận.Ngay từ năm 1995, một số người phụ việc đã được cảnh báo là phải đề phòng Foley. Một người kể rằng ông Foley đã gửi email mời anh và những người khác đi ăn kem. Nhiều cựu phụ việc tại Hạ viện cho biết họ cảm thấy khó chịu vì hành vi của vị cựu hạ nghị sĩ.M.C.  (theo  BBC )