Thổ Nhĩ Kỳ tính mua tên lửa S-500 NgaThổ Nhĩ Kỳ khẳng định không dừng hợp đồng mua hệ thống phòng thủ S-400 Nga, tiết lộ hai nước đã bàn bạc về việc chuyển giao hệ thống S-500."Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây, chúng tôi nhất trí sẽ tiếp tục triển khai hợp đồng mua hệ thống phòng thủ S-400. Chúng tôi cũng đã bàn bạc về hệ thống S-500",  RT  ngày 23/10 dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.Ông Erdogan cho biết trong giai đoạn đầu của thỏa thuận S-400, sẽ không có bất cứ hoạt động hợp tác sản xuất chung nào giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng sang giai đoạn hai, hai nước sẽ cùng sản xuất hệ thống này.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu hôm 9/10 tuyên bố nước này có thể tìm kiếm thỏa thuận mua hệ thống phòng thủ tên lửa với một quốc gia khác nếu Nga không đồng ý chia sẻ công nghệ sản xuất tổ hợp tên lửa phòng không S-400.Hồi đầu tháng 10, Moscow xác nhận đã nhận được khoản đặt cọc từ Ankara cho hợp đồng khoảng 2,5 tỷ USD mua S-400. Thỏa thuận mua S-400 giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy mối quan hệ ngày càng gắn bó giữa hai nước và những khác biệt đang tăng dần giữa Thổ Nhĩ Kỳ và NATO.Tổ hợp phòng không tối tân S-500 được tập đoàn Almaz Antei phát triển, có tầm bắn khoảng 600 km. S-500 có thể bắn hạ nhiều loại máy bay, đánh chặn cùng lúc 10 tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình siêu thanh có vận tốc lên tới 25.200 km/h.Với khả năng tiêu diệt mục tiêu ở độ cao 200 km, bao gồm cả những vệ tinh được trang bị hệ thống trinh sát quang điện tử, S-500 được coi là hệ thống phòng không vượt trội hơn hẳn so với tổ hợp S-400 Triumf, cũng như Patriot PAC-3 của Mỹ.Nguyễn Hoàng