Truy nã bằng ảnh ngực trầnMột bác sĩ phẫu thuật Đức, người từng bị nhiều khách hàng bơm ngực rồi quịt tiền, đã cung cấp ảnh những sản phẩm sau khi gia công cho cảnh sát để mong đòi lại được tiền.Một bác sĩ phẫu thuật Đức, người từng bị nhiều khách hàng bơm ngực rồi quịt tiền, đã cung cấp ảnh những sản phẩm sau khi gia công cho cảnh sát để mong đòi lại được tiền.Những phụ nữ này đăng ký dịch vụ bằng tên giả, bác sĩ Michael Koenig tại Cologne cho hay. "Sau cuộc phẫu thuật, thường chỉ mất một giờ, họ chạy biến đi".Một nữ khách hàng lấy tên "Tanja" được bơm ngực với chi phí 10.000 USD và sau khi phẫu thuật xong, cô nói muốn ra ngoài hít thở không khí trong lành. "Cô ta đã không trở lại và không trả tiền", Koenig cho biết.Tờ  Bild  của Đức cho đăng một bức ảnh lớn chụp bộ ngực trần của Tanja. "Đây có lẽ là bức ảnh truy nã bất thường nhất mà cảnh sát công bố từ trước đến nay", tờ báo này bình luận.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )