Trốn cảnh sát 8 năm trong hangMột người đàn ông ở thành phố Phúc Châu (đông nam Trung Quốc) nộp mình cho cảnh sát, sau khi trốn trong một cái hang đào sau nhà suốt tám năm.Người này, tên là Liu Yong, 35 tuổi, đã đào một cái hang từ quả đồi nằm sau phòng ngủ nhà anh ta và đặt một cái tủ ở lối đi để ngụy trang.Liu Yong rời cái hang vào ban ngày để đọc sách báo, tắm rửa và xem tivi, nhưng lại chui vào hang ban đêm. Anh ta nói với vợ là mình đang trốn người đòi nợ.Trên thực tế, Liu bị cáo buộc đã dùng súng tấn công người. Nhân vật này tự nộp mình cho cảnh sát, sau khi không chịu nổi “áp lực tâm lý”.  Một số người đồng phạm của Liu đã bị xử tử.M.C.  (theo  Xinhua, Reuters )