Nga và Hàn Quốc cố ngăn Bắc Triều Tiên thử hạt nhânTổng thống Hàn Quốc hôm qua lệnh cho chính phủ của ông gửi “lời cảnh báo nghiêm trọng” về hậu quả của một vụ thử hạt nhân tới Bắc Triều Tiên. Nga cũng tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ kế hoạch này.Bình Nhưỡng hôm thứ ba đe doạ sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân để chứng họ là một cường quốc trong lĩnh vực này. Họ khẳng định mình có vũ khí hạt nhân, mục tiêu là ngăn cản một vụ tấn công của Mỹ, nhưng từng chưa thực hiện vụ thử nào để chứng minh điều đó.Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun họp bàn với cố vấn an ninh hàng đầu của ông và lệnh cho chính phủ gửi lời cảnh báo tới Bắc Triều Tiên. Ông cũng ra lệnh vạch kế hoạch phòng bị nếu tình hình diễn biến xấu đi. Đồng thời, ông chỉ đạo chính phủ đẩy mạnh các nỗ lực ngoại giao để ngăn chặn một vụ thử của miền Bắc.Tại Warsaw (Ba Lan), Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết Mat xcơva đang tìm cách thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ kế hoạch này: “Chúng tôi phải làm mọi việc để điều đó không xảy ra. Chúng tôi đang làm việc với giới lãnh đạo Bắc Triều Tiên để ngăn chặn những bước đi có thể tác động tiêu cực đến tình hình”.Đại sứ của Trung Quốc ở Liên Hợp Quốc Vương Quang Á cũng cảnh báo về “những hậu quả nghiêm trọng” hôm thứ tư. Ông nhận xét rằng “không ai sẽ bảo vệ” Bình Nhưỡng, nếu nước này tiếp tục “hành vi sai lầm”: “Tôi nghĩ rằng nếu Bắc Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân, họ phải nhận thức rằng họ sẽ đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng”.Hãng  Kyodo  của Nhật đưa tin một máy bay quân sự Mỹ có khả năng phát hiện tia phóng xạ cất cánh từ nam Nhật. Việc này có lẽ nằm trong nỗ lực của Washington nhằm theo dõi các dấu hiệu về một vụ thử của Bắc Triều Tiên. Phía Mỹ từ chối xác nhận thông tin do Kyodo đưa ra, nhưng cho biết họ đang theo dõi sát bất kỳ động thái nào của Bình Nhưỡng.M.C.  (theo  AP )