Hai vua cờ tạm gác tranh cãi về toiletTrận đấu 12 ván giữa Vladimir Kramnik (Nga) và Veselin Topalov, nhằm quyết định ai là nhà vô địch thế giới, bắt đầu trở lại hôm qua, sau khi hai người gác sang một bên vụ tranh cãi Kirsan Ilyumzhinov, Chủ tịch Hiệp hội Cờ vua Thế giới kiêm người đứng đầu nước cộng hòa Kalmykia (ở miền nam nước Nga), đã phải bỏ dở một hội nghị với Tổng thống Nga Vladimir Putin dể giúp giải hòa hai bên hồi cuối tuần.Kramnik, vô địch hội Cờ vua Cổ điển Thế giới, đang dẫn trước Topalov, vô địch Hiệp hội Cờ vua Thế giới, với tỷ số 3-2. Trận đấu nhằm thống nhất hai tổ chức sau 13 năm chia rẽ.Kramnik và huấn luyện viên của anh đã dọa không chơi ván thứ sáu trừ khi các nhà tổ chức không tính ván cờ mà anh không tham gia hồi tuần trước. Nguyên do là Topalov cho rằng đối thủ của mình đã gian lận khi vào toilet quá nhiều lần trong khi chơi.Buồng vệ sinh là khu vực duy nhất không bị theo dõi bằng camera. Kramnik, vốn bị chứng viêm khớp nên không thể ngồi quá lâu, vào toilet khoảng 50 lần trong một ván.Hai phía từ chối thỏa hiệp về chuyện kiểm tra toilet mãi cho tới 30 phút trước thời hạn nửa đêm hôm chủ nhật.“Tôi đã ký một thỏa thuận về lợi ích và hợp tác giữa đội của Veselin Topalov và đội của Vladimir Kramnik”, Ilyumzhinov cho biết.Mỗi người chơi sẽ nhận được 500.000 USD bất kể ai thắng.Ở Sofia, Tổng thống Bulgaria Georgi Parvanov yêu cầu phải được cập nhật hằng giờ về Topalov - người được phong là vận động viên Bulgaria của năm 2005.M.C.  (theo  Reuters )