EU yêu cầu Nga bỏ cấm vận GruziaỦy ban châu Âu hôm hay hối thúc Matxcơva xóa bỏ trừng phạt kinh tế mà họ áp dụng đối với Gruzia sau khi nước này bắt 4 sĩ quan Nga vì nghi họ làm gián điệp."Chúng tôi hy vọng, Nga sẽ sớm xóa bỏ trừng phạt bởi động thái đó sẽ chẳng dẫn đến đâu cả", Benita Ferrero-Waldner, ủy viên đối ngoại của EU, phát biểu. "Cả hai phía đều có những điều khó chịu và vì vậy, điều quan trọng là không khiêu khích và không để bị khiêu khích".Nga đã cắt liên lạc đường bộ, đường sắt, hàng không và bưu chính với Gruzia để đáp trả việc nước này bắt giữ các sĩ quan quân đội Nga. Tbilisi đã trao trả những sĩ quan này hôm thứ hai và tuyên bố đó là thiện chí của họ chứ không phải do sức ép.Tuần này, quốc hội Nga sẽ thảo luận về dự luật cho phép giới chức cấm mọi hoạt động chuyển tiền qua biên giới. Đó sẽ là một đòn mạnh đánh vào kinh tế Gruzia bởi nhiều người dân nước này sống dựa vào tiền mặt do họ hàng gửi về từ Nga. Hiện chưa rõ Matxcơva có cấm chuyển tiền từ Nga đến Gruzia qua nước thứ ba hay không. Khoảng một tirệu người Gruzia hiện làm việc tại Nga và lượng kiều hối họ gửi về nước trong 6 tháng đầu năm 2006 là 219 triệu USD, tương đương 14,6% tổng thu nhập quốc nội theo đánh giá của ngân hàng trung ương Gruzia.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )