Đọc thuộc lòng 100.000 số lẻ của piMột chuyên gia tư vấn tâm lý Nhật khẳng định ông đã lập nên kỷ lục thế giới mới sau khi đọc ra được tới 100.000 số lẻ thập phân của chữ số pi.Akira Haraguchi, 60 tuổi, mất hơn 16 giờ đồng hồ để đọc hết 100.000 con số lẻ, vượt qua mức khá nhất của chính ông là 83.431 con số năm 1995. Ông làm việc này tại một toà nhà hội nghị ở Kisarazu, phía đông Tokyo.Pi - một hằng số - là tỷ số giữa chu vi vòng tròn và đường kính của nó. Thông thường người ta chỉ viết nó đến số lẻ thập phân thứ ba là 3,141. Tuy nhiên, con số này, vốn đã khiến các nhà khoa học say mê hàng thế kỷ nay, trên lý thuyết không có giới hạn về lượng số lẻ thập phân.“Điều tôi muốn đạt được không chỉ là ghi nhớ những con số, tôi muốn làm nên chuyện với số pi”, Haraguchi cho biết.Sách kỷ lục Guiness hiện coi Hiroyuki Goto, cũng là công dân Nhật, là người chính thức giữ kỷ lục về đọc thuộc nhiều số lẻ của pi nhất. Ông nêu được 42.195 số lẻ thập phân năm 1995. Guiness chưa bao giờ đưa thành tích của Haraguchi năm 1995 vào trong quyển sách của họ.Haraguchi - một nhà tư vấn kinh doanh kiêm tư vấn tâm lý tại thành phố Mobara - cứ khoảng một đến hai tiếng lại nghỉ 5 phút để đi vệ sinh hay ăn cơm, Naoki Fuji – phát ngôn viên văn phòng của ông cho biét.Fuji cho biết tất cả các hoạt động của Haraguchi, kể cả việc ông nghỉ để đi vệ sinh, đều được thâu băng, làm bằng chứng sau này gửi cho sách kỷ lục Guiness.Hai quan chức giáo dục địa phương cùng 26 nhân viên tại toà nhà hội nghị thay phiên làm việc để giám sát Haraguchi. Ông bắt đầu đọc từ 9 h sáng hôm thứ ba và kết thúc vào 1h28 sáng thứ tư.Năm 2002, các nhà toán học Tokyo, được một siêu máy tính hỗ trợ, lập ra kỷ lục tìm ra được đến 1.240 tỷ số lẻ thập phân của pi.M.C.  (theo  AP )