Đàn ông Anh đi xóa nếp nhănCác quý ông Anh đã phát hiện ra một cách tiêu tiền thưởng hoàn hảo, đó là đi làm đẹp để khiến họ trông trẻ trung và tự tin hơn trong môi trường cạnh tranh ngày càng khốc liệt.Các quý ông Anh đã phát hiện ra một cách tiêu tiền thưởng hoàn hảo, đó là đi làm đẹp để khiến họ trông trẻ trung và tự tin hơn trong môi trường cạnh tranh ngày càng khốc liệt.Số ca phẫu thuật của Hiệp hội các nhà phẫu thuật thẩm mỹ ở Anh năm ngoái là 22.000 ca - tăng 1/3 so với năm trước đó. Số nam giới đi làm đẹp cũng tăng dần, giờ đây chiếm khoảng 11% khách hàng của họ."Đàn ông ngày càng thoáng về vấn đề này", Mel Braham - giám đốc một trung tâm thẩm mỹ - cho biết.Lợi nhuận mà trung tâm của Braham đạt được năm ngoái là 27 triệu bảng, tăng 35%. "Ngày càng nhiều đàn ông sử dụng dịch vụ này", Braham nói. "Nam giới bắt đầu nhận ra rằng họ có quyền làm đẹp giống như phái yếu".Braham đùa: "Hãy cứ mang đến đây" khi nhắc tới số tiền thưởng trong các công ty Anh năm ngoái là 19 tỷ bảng.Giá của mỗi lần xóa nếp nhăn bằng botox là 200 bảng và làm căng da mặt là 6.000 bảng. Tuy nhiên, phần lớn các phẫu thuật phổ biến trong trung tâm của ông là chỉnh sửa mũi. Đàn ông cũng thích hút mỡ ở phần bụng và giảm kích thước của bộ ngực.Braham cho hay một người ở tuổi 50 mà trông như đã 60 nếu không muốn loại khỏi cuộc chơi thì phải quan tâm tới bản thân nhiều hơn. "Những thủ thuật làm đẹp này ngày càng hoàn chỉnh và được chấp nhận", Braham cho hay.Việc tìm ra phương thuốc chữa bệnh hói đầu cũng sẽ mang lại bộn tiền cho ngành làm đẹp cho nam giới. Đó chính là những gì công ty về công nghệ sinh học Intercytex, Anh, đang theo đuổi. Họ đang tiến hành thử một phương pháp tái tạo tóc. "Chúng tôi lấy những tế bào có chức năng làm mọc tóc, nhân lên và cấy vào đầu", giám đốc Intercytex Nick Higgins nói. "Khó khăn bây giờ là làm sao cho tóc mọc đủ dầy và đủ nhanh một cách thẩm mỹ".Ông đánh giá tiềm năng cho dịch vụ này khá lớn. "Ở Mỹ, dịch vụ cấy tóc mang lại cho các trung tâm làm đẹp 800 triệu USD mỗi năm và chỉ có 1-2% đàn ông Mỹ bị hói đầu chữa triệt để bệnh đó", Higgins nói. "Đây đúng là một thị trường lớn".Hải Ninh  (theo  Reuters )