Thảm sát kiểu 'hành quyết' trong trường học MỹMột tay súng đã bắn vào đầu các nữ sinh theo kiểu hành quyết tại một trường học tại quận Lancaster, bang Pennsylvania, Mỹ, làm 4 người thiệt mạng và ít nhất 6 người bị thương rồi tự sát.Charles Roberts, một người lái xe tải ở địa phương, được cho là trả thù cho vụ việc xảy đến với hắn ta cách đây 20 năm.Roberts bước vào lớp học, lúc đó có khoảng 30 người, và yêu cầu tất cả các học sinh nam và người lớn ra ngoài.Roberts có vẻ chuẩn bị kỹ lưỡng cho vụ tấn công này. Hắn ta bắt các bé gái xếp hàng trước bảng, dùng dây điện hoặc dây nilon trói chân các em lại và rồi bắn vào đầu các nạn nhân.Cảnh sát đã dùng loa phóng thanh để kêu gọi sự chú ý của Roberts nhưng không thành công. Thông qua một người đưa tin, tay súng này tuyên bố hắn sẽ nổ súng nếu các nhân viên an ninh không rút đi. Ngay sau đó, một loạt đạn liên tiếp vang lên.Cảnh sát đột nhập tòa nhà và xông vào lớp học qua cửa sổ, nhưng khi họ vào đến nơi, ba nữ sinh và Roberts đã chết. Nạn nhân thứ tư qua đời trong bệnh viện.Roberts là người lái xe chở sữa ở địa phương. Vợ hắn cho biết hắn làm việc ca đêm và tỏ ra hoàn toàn bình thường khi đưa các con đến trường sáng qua.Tuy nhiên, người vợ này đã tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh mà Roberts viết cho từng đứa con một, trong đó nói rằng hắn muốn trả thù vụ việc xảy ra cách đây 20 năm.Trường học kể trên là của người Amish, hậu duệ của những người định cư Đức và theo giáo phái rửa tội lại của người Cơ đốc. Họ từ chối sử dụng đồ công nghệ hiện đại như ôtô, điện thoại và tivi để duy trì cuộc sống đúng như trong kinh thánh.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )