Tên không tặc máy bay Thổ Nhĩ Kỳ đầu hàngHai kẻ bắt cóc chiếc máy bay của hàng không Thổ Nhĩ Kỳ đã đầu hàng, sau khi chiếc phi cơ hạ cánh ở miền nam Italy. Lúc đầu, chúng tuyên bố không tặc là để phản đối Giáo hoàng, nhưng hóa ra có một tên là sĩ quan Thổ đào ngũ và muốn xin tị nạn. Chiếc phi cơ bị không tặc đang trên đường từ Tirana đến Istanbul, chở 107 hành khách - trong đó có cả những thí sinh đi thi hoa hậu - và phi hành đoàn 6 người.Không ai bị hề hấn gì trong vụ việc.Các hành khách cho biết khi ở trên máy bay họ không thấy những tên không tặc này mang súng hay vũ khí nào cả. Họ chỉ thấy "một hành khách liên tục đi vào phía khoang lái và ra lệnh cho các tiếp viên".Một hành khách khác thì kể rằng sau khi đầu hàng những tên bắt cóc đã vẫy tay và xin lỗi khi hắn rời máy bay, giữa tiếng hoan hô không ngớt của hành khách.Báo giới tại Thổ Nhĩ Kỳ cho hay hai tên không phản đối chuyến thăm của Giáo hoàng Benedict XVI tới nước này vào tháng 11. Tháng trước, Giáo hoàng đã dẫn lời một vị hoàng đế thời trung cổ, cho rằng, Nhà tiên tri Mohammed chỉ mang đến cho thế giới bạo lực và điều độc ác. Phát ngôn của ông khiến thế giới Hồi giáo nổi giận và biểu tình phản đối diễn ra ở nhiều nơi.Hai tên không tặc đầu hàng sau khi các máy bay chiến đấu Hy Lạp và Itlay áp giải chiếc phi cơ hành khách hạ cánh xuống một sân bay quân sự của Italy.Một trong hai tên không tặc tên là Hakan Ekinci, từng đào ngũ khỏi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ chạy sang Albania. Ekinci muốn xin tị nạn ở đó, và nói rằng anh ta đã cải sang đạo Thiên chúa từ 8 năm trước, nên không muốn phục vụ trong quân đội Hồi giáo. Anh ta từng công bố những cố gắng của mình nhằm được đi tị nạn, trên một trang web nổi tiếng của Thổ.Trong số các hành khách trên máy bay có Hoa hậu Ấn Độ, Singapore, Malaysia và Philippines, đang trên đường đi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ quốc tế (Globe International 2006), nhà tổ chức sự kiện này cho biết.T. Huyền  (theo  BBC )