Máy bay chở 349 khách hạ cánh khẩn vì nghi khói trên khoangMột phi cơ Etihad Airways phải hạ cánh khẩn xuống Adelaide, Australia, sau khi thiết bị cảnh báo khói kích hoạt.Chuyến bay EY450 của hãng hàng không Etihad Airways, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), hạ cánh xuống sân bay Adelaide, bang South Australia, Australia, vào 5h sáng nay. 349 hành khách rời chiếc Boeing 777 an toàn qua lối thoát hiểm, theo  Adelaide Advertiser .Thiết bị báo động trong buồng lái vang lên khi EY450 đang bay từ Abu Dhabi, UAE, tới Sydney, Australia. Tổ bay quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống Adelaide.Một quạt làm mát tại khoang chứa hàng gặp trục trặc,  Reuters  dẫn thông tin từ Etihad Airways cho biết. Cảnh báo khói đã kích hoạt. "Etihad Airways xin lỗi vì sự bất tiện này. An toàn của hành khách và tổ bay là điều quan trọng".Hành khách tiếp tục hành trình đến Sydney bằng hãng hàng không khác do tổ bay cần nghỉ ngơi, theo Etihad Airways.Như Tâm