Bắc Triều Tiên tuyên bố sẽ thử hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay cho biết họ sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân để củng cố khả năng phòng thủ, trước sự thù địch ngày càng tăng của Mỹ.“CHDCND Triều Tiên trong tương lai sẽ tiến hành một cuộc thử hạt nhân trong điều kiện an toàn được đảm bảo”, Bộ Ngoại giao nước này tuyên bố. “Mối đe dọa cực điểm của Mỹ về chiến tranh hạt nhân và các biện pháp trừng phạt cùng áp lực buộc CHDCND Triều Tiên phải tiến hành vụ thử hạt nhân, một tiến trình thiết yếu để củng cố khả năng phòng thủ. Vũ khí hạt nhân sẽ là biện pháp phòng ngự đáng tin cậy để bảo vệ những lợi ích tối cao của nhà nước và an ninh của Triều Tiên khỏi mối đe dọa xâm lược của Mỹ và tránh một cuộc chiến tranh, đảm bảo hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên trong mọi hoàn cảnh”.Bình Nhưỡng từng nói rằng họ có vũ khí hạt nhân, nhưng chưa từng tiến hành vụ thử nào để chứng tỏ tuyên bố này. Đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên đã bế tắc gần một năm nay.M.C.  (theo  AP )