Playboy thách thủ tướng Nhật khỏa thânTạp chí dành cho các quý ông Playboy hôm qua thách thức tân thủ tướng Nhật Shinzo Abe và thành viên nội các mới cởi quần áo. Tạp chí dành cho các quý ông  Playboy  hôm qua thách thức tân thủ tướng Nhật Shinzo Abe và thành viên nội các mới cởi quần áo.  >  Shinzo Abe được bầu làm thủ tướng Nhật"Phương châm của chúng tôi là 'khoe, khoe nữa, khoe mãi'",  Playboy  viết trong số kỷ niệm 40 năm ngày ra mắt ở đất nước mặt trời mọc."Quý ông, quý bà Nhật Bản, hãy khoe cơ thể của mình nhiều hơn nữa. Shinzo Abe và các phụ tá, các ông đã sẵn sàng chưa?", Playboy nhắc tới nội các đa số nam của Abe.Trong số báo ngập ảnh các cô gái khiêu gợi, Playboy dành hẳn 7 trang để chỉ trích chính sách của tân thủ tướng. Họ tập hợp các bình luận của nhà chính trị tự do, phóng viên và nghệ sĩ hài kịch, trong đó nói rằng các chính sách mới của Abe quá mập mờ. Tân thủ tướng cũng bị lên án vì không có chương trình rõ ràng để khôi phục kinh tế và thu hẹp khoảng cách giàu nghèo.Abe, 52 tuổi, là thủ tướng trẻ nhất của Nhật sau Thế chiến II. Ông lên kế nhiệm Junichiro Koizumi từ ngày 26/9.Hải Ninh  (theo  AFP )