Cựu hạ nghị sĩ Mỹ từng bị quấy rốiMark Foley - người mới từ chức hạ nghị sĩ - cho biết ông từng bị một linh mục lạm dụng tình dục khi còn là thiếu niên. Tuy nhiên, ông nhận hoàn toàn trách nhiệm về những email tục tĩu mà mình đã gửi cho những nam phụ việc trẻ tuổi. Theo lời luật sư của ông – David Roth, Foley bị lạm dụng ở quãng tuổi từ 13 đến 15. Ông từ chối nêu tên vị linh mục này. Foley là người theo Công giáo.Luật sư Roth cũng lần đầu tiên thừa nhận Foley là người đồng tính luyến ái. Vị cựu hạ nghị sĩ “không đổ cho những đau đớn mà ông phải trải qua ở tuổi mới lớn là nguyên nhân dẫn đến những bức email hoàn toàn sai trái của ông”. Roth nhận xét thêm: “Ông ấy không đưa ra bất kỳ lời bào chữa nào cho hành vi của mình”.Foley, 52 tuổi và độc thân, đại diện hạt Palm Beach (bang Florida) 12 năm qua, bất ngờ từ chức, sau khi bị cáo buộc gửi các bức email và tin nhắn trên Internet có nội dung tục tĩu cho các chàng trai (có người chỉ 16 tuổi) làm phụ việc tại tòa nhà Quốc hội. FBI và các quan chức hành pháp Florida đang điều tra xem ông có vi phạm luật pháp hay không.Roth khẳng định Foley, hiện đang được điều trị chứng nghiện rượu, chưa từng có hành vi đụng chạm không đúng mực nào với một người vị thành niên. Cũng theo vị luật sư, cựu hạ nghị sĩ ở trong tình trạng say rượu lúc gửi đi các bức email và tin nhắn.Khi được hỏi vì sao Foley không tiết lộ về việc ông từng bị lạm dụng sớm hơn, Roth giải thích: “Sự xấu hổ, sự xấu hổ”. “Cũng giống như chuyện xảy ra với nhiều nạn nhân của lạm dụng tình dục, Foley giữ kín nỗi xấu hổ trong gần 40 năm”, Roth nhận xét.Hôm thứ hai, các lãnh đạo đảng Cộng hòa chọn ông Joe Negron để thay Foley tranh cử vào Hạ viện. Tuy nhiên, theo luật của bang, tên của Foley không thể bị xóa khỏi lá phiếu, cho dù ông đã rút lui. Phiếu bầu cho Foley sẽ được tính cho Negron.Trong khi đó, Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert gạt sang một bên những lời kêu gọi ông từ chức. Đảng Dân chủ cho rằng đảng Cộng hòa đã biết về hành vi của Foley từ nhiều tháng trước nhưng không can thiệp.Tổng thống Bush bình luận hôm qua rằng ông cảm thấy ghê tởm về hành động của Foley.M.C.  (theo  AP )