Thaksin bỏ đảng Người Thái yêu người TháiThủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra đã xin từ chức chủ tịch đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) hôm nay. Trong lá thư gửi từ London, Thaksin cho biết ông phải từ chức vì "hoàn cảnh đã thay đổi" và để "đảm bảo tương lai cho những ai yêu đảng"."Tôi muốn cảm ơn những người đã cống hiến cho đảng và yêu mến, quan tâm tới gia đình và tôi", ông viết. "Tôi cũng muốn xin lỗi những ai không mong tôi từ chức".Trước đó, cánh tay phải của Thaksin - phó thủ tướng Somkid Jatusripitak - từ chức sớm nay. Ông là một trong số hơn 100 thành viên của TRT rút khỏi đảng. Hôm qua, một phó thủ tướng Thái Lan khác Surakiart Sathirathai - ứng viên cho vị trí tổng thư ký Liên Hợp Quốc - cũng đã bỏ đảng này.TRT từng được coi là một thế lực không thể đánh bại trong chính trường Thái Lan, song thành viên đảng này giảm mạnh kể từ cuộc đảo chính. Giới quan sát nhận định TRT có nguy cơ tan rã khi thành viên của đảng đang tìm cách tránh nó càng xa càng tốt. "Thời của TRT đã qua", phủ chủ tịch đảng Pongpol Adireksan nói.TRT sẽ thông báo về tương lai của họ cuối ngày hôm nay.Quyết định rút khỏi TRT của những người này theo sau thông báo của giới lãnh đạo mới ở Thái Lan, theo đó, thành viên của bất kỳ đảng nào bị kết tội phạm pháp sẽ không được tham gia chính trường trong vòng 5 năm.TRT hiện bị nghi vi phạm pháp luật trong cuộc bầu cử hồi tháng 4. Thaksin và các phụ tá bị cáo buộc tham nhũng trong kinh doanh cũng như các dự án của chính phủ.TRT từng là một đảng nổi tiếng ở Thái Lan trong rất nhiều năm trở lại đây. Sau cuộc bầu cử 2005, họ nắm 2/3 số ghế trong quốc hội. Mặc cho nhiều rắc rối trong năm nay - bao gồm các cuộc biểu tình phản đối cũng như các cáo buộc tham nhũng - TRT vẫn được cho là sẽ thắng trong cuộc bầu cử trước khi chính biến diễn ra.Hải Ninh  (theo  BBC )