Hé mở bí ẩn vụ tai nạn máy bay tại BrazilSáng nay, không quân Brazil đã tìm thấy các hộp đen của chiếc Boeing 737 rơi xuống rừng Amazon. Điều này mở ra khả năng giải mã tại sao nó va chạm với một chiếc máy bay khác, dẫn tới thảm kịch hàng không đẫm máu nhất trong lịch sử Brazil.Các hộp đen ghi lại những thông số của chuyến bay định mệnh cũng như các cuộc đối thoại trong buồng lái chiếc Boeing 737-800. Máy bay của hãng Gol Airlines này đụng phải chiếc Embraer Legacy 600 rồi đâm xuống đất, làm chết toàn bộ 155 người trên khoang.Sau cú va chạm khó hiểu trên không hôm 29/9, chiếc Embraer Legacy 600 do Brazil sản xuất đã may mắn hạ cánh an toàn xuống căn cứ không quân Cachimbo. Tất cả 7 người trên chiếc phản lực riêng này đều bình an vô sự và máy bay chỉ bị hư hại nhẹ phần cánh.Các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân tại sao cả hai chiếc máy bay đời mới, có trang bị hệ thống cảnh báo chống va đụng công nghệ cao TCAS lại có thể chạm nhau trên không và dẫn tới thảm kịch. Hệ thống TCAS sẽ phát tín hiệu báo động khi có hai máy bay tiến quá gần nhau.Giới truyền thông Brazil nhận định, có thể sai sót trong liên lạc giữa hai đài kiểm soát không lưu ở những thành phố khác nhau đã khiến cả hai máy bay nói trên đều hành trình trên cùng một độ cao.Do đó, các nhà điều tra sẽ tập trung chú ý tới cuộc đối thoại giữa các phi công với đài kiểm soát không lưu vào thời điểm trước khi tai nạn xảy ra. Các hộp đen còn cung cấp cho họ những thông số quan trọng như độ cao và tốc độ của chiếc Boeing 737-800.Toàn bộ những người may mắn sống sót trên chiếc Embraer Legacy 600 là công dân Mỹ, trong số này có phóng viên tờ  New York Times  là Joe Sharkey. Nhà báo này kể lại, ông cảm thấy một cú giật lắc kinh khủng và một tiếng động cực lớn khi va chạm xảy ra.Ngay lập tức, những người trên máy bay ý thức được điều tồi tệ sẽ đến. Theo lời Sharkey, họ vội vã viết vài dòng nhắn gửi cho người thân rồi nhét kín vào ví của mình với hy vọng nếu tai nạn xảy ra, những lời trăng trối này sẽ được tìm thấy.Nhưng may mắn là chiếc Embraer Legacy 600 đã hạ cánh khẩn cấp thành công xuống căn cứ không quân Cachimbo của Brazil nằm gần đó. Tuy nhiên, chiếc Boeing 737-800 có kích thước lớn hơn nhiều đã bị mất kiểm soát và lao thẳng xuống khu rừng rậm bên dưới rồi nổ tung.Hiện trường vụ tai nạn nằm gần khu vực hẻo lánh Peixoto de Azevedo ở bang Mato Grosso. Vùng đất này bị các tán cây phủ kín nên phải mất nhiều giờ lực lượng cứu hộ của không quân Brazil mới xác định được nơi máy bay rơi.Trong những năm gần đây, hãng giá rẻ Gol Airlines phát triển với tốc độ rất nhanh và trở thành nhà vận chuyển hàng không lớn thứ hai của Brazil. Đây là tai nạn nghiêm trọng đầu tiên của hãng kể từ khi được thành lập năm 2001.Thảm kịch trong rừng Amazon cũng là vụ tai nạn hàng không có số người chết cao nhất trong lịch sử Brazil. Năm 1982, một chiếc máy bay của hãng Vasp ở Brazil cũng đâm xuống thành phố miền đông bắc là Fortaleza, làm chết 137 người.Đình Chính  (theo  AP )