Thủ tướng Italy hát nhạc rapThủ tướng Italy Romano Prodi bị ngắt lời tới 9 lần trong một bài phát biểu tại quốc hội. Một DJ đã chỉnh sửa và biến nó thành một đoạn video nhạc rap. Thủ tướng Italy Romano Prodi bị ngắt lời tới 9 lần trong một bài phát biểu tại quốc hội. Một DJ đã chỉnh sửa và biến nó thành một đoạn video nhạc rap.  >  Xem videoclipTrong đoạn video, Prodi "hát" tới ba lần cụm từ "về phần tôi" cùng với sự phụ họa của những nghị sĩ đối lập và phụ tá của ông.Đoạn video nhanh chóng được lan truyền trên Internet và được đăng tải ở trang web chia sẻ video như Youtube và trang của đảng đối lập ở Italy. Nó còn được phát trên sóng của một số kênh truyền hình bao gồm kênh quốc gia như  RAI .Điều này khiến các chính trị gia tức giận và cho rằng nó sẽ ảnh hưởng xấu tới uy tín của chính phủ. Họ đã gửi thư tới  RAI , chỉ trích về việc phát sóng đoạn băng này. " RAI  không phải là chỗ dành cho châm biếm", Giorgio Merlo, thành viên đảng của Prodi, nói.Prodi có bài phát biểu trước quốc hội Italy tuần trước song phải dừng lại vì ông bị ngắt lời tới 9 lần.Hải Ninh  (theo  Reuters )