Ghế của Thủ tướng Tây Ban Nha bị 'lấy trộm'Một nhóm người vào được bên trong tòa nhà Nghị viện Tây Ban Nha và quay một đoạn băng video giả cảnh chiếc ghế của Thủ tướng Luis Rodriguez Zapatero bị lấy cắp.Đoạn băng video phát trên Internet có cảnh những nhân vật mặc áo có mũ trùm đầu đột nhập vào tòa nhà và vác đi cái ghế mà thủ tướng vẫn ngồi trong các cuộc tranh cãi.Nhóm này, có tên là 4Gatos (nghĩa là “bốn con mèo”) công bố đoạn phim nhằm thu hút sự chú ý của dư luận đến chiến dịch thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc nhằm chấm dứt nghèo đói trước năm 2015.4Gatos để lại một mẩu giấy cho ông Zapatero, kêu gọi ông “đứng dậy” chống lại nạn nghèo đói của thế giới.Các quan chức cho biết trên thực tế, chiếc ghế không bị lấy đi, tuy nó đã bị dịch chuyển vài mét. Đoạn phim được ghép từ nhiều cảnh khác nhau, một số bên trong tòa nhà Nghị viện và một số ở các tòa nhà gần đó, tạo cảm giác chiếc ghế của thủ tướng đã bị lấy cắp.Một quan chức chính phủ bị kỷ luật sau khi thừa nhận đã cho nhóm này vào trong tòa nhà, vì ông có quan hệ họ hàng với họ. Vụ việc đã được chuyển cho các công tố viên.Trong đoạn phim, những người phản đối đeo ba lô chạy qua những căn phòng không có người trong tòa nhà Nghị viện rồi vứt cái ghế qua cửa sổ trước những tiếng reo hò chiến thắng.“Chúng tôi làm việc này vì chúng tôi muốn nhà lãnh đạo Tây Ban Nha làm gì đó đối với nạn nghèo đói và các chính trị gia khác cũng tiếp bước ông, không kể đảng phái”, 4Gatos bình luận.M.C.  (theo  BBC, Independent )