Người Gruzia khổ vì lệnh trừng phạt của NgaNhững người Gruzia bực bội và chán nản chen chúc ở sân bay của Tbilisi, sau khi Nga cắt mọi tuyến đường giao thông với nước này để trả đũa cho việc quốc gia láng giềng bắt giữ 4 sĩ quan của họ vì tội gián điệp. Matxcơva từ chối nhượng bộ áp lực của quốc tế, muốn họ bỏ lệnh cắt các tuyến đường bộ, đường sắt, hàng không, hàng hải và liên lạc bưu điện. Nga nói rằng họ bị xúc phạm quá nặng nề. Tbilisi bắt giữ các sĩ quan, sau đó thả 4 người và cho phép họ trở về Nga.“Người ta không thể sống nhờ vào nước Nga rồi lại quay sang xúc phạm nó. Giới lãnh đạo Gruzia phải hiểu điều này”, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov phát biểu.Các biện pháp trừng phạt giáng một đòn nặng vào Gruzia, trong khi nền kinh tế nước này đã ở trong tình trạng khó khăn. Nó cũng đánh dấu lần đầu tiên Nga dùng áp lực như vậy với một nước thuộc Liên Xô cũ. Điều này phải ánh sự tức giận của điện Kremlin với tư tưởng thân phương Tây của Gruzia và báo hiệu sự cạnh tranh của Matxcơva về ảnh hưởng với Washington ở khu vực.“Tại sao người ta có thể đối xử với dân chúng như vậy?" Valentina Tatarenko, một trong vài trăm hành khách bị mắc kẹt tại sân bay Tbilisi, thắc mắc. Bà cho biết đang tìm cách đến Matxcơva để dự đám tang người anh, nhưng tất cả các chuyến bay tới thủ đô Nga đều đã bị hủy bỏ.Murtaz Tavberidze, 50 tuổi, cho biết ông sẽ phải lái xe qua đường núi quanh co sang Armenia để đáp máy bay tới Matxcơva: “Tôi không thể hiểu tại sao Nga lại trừng phạt những người dân bình thường, nhất là sau khi Gruzia đã thả các sĩ quan’.Liên minh châu Âu kêu gọi hai phía bình tĩnh. Erkki Tuojioja, Ngoại trưởng Phần Lan, nước hiện giữ chức chủ tịch EU, nhận xét cả hai bên đều phản ứng thái quá và cảnh báo rằng hai nước không nên "áp dụng bất kỳ biện pháp nào gay gắt hơn”.Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu kêu gọi Nga khôi phục các tuyến giao thông và mối liên lạc bưu điện. Bộ Ngoại giao Mỹ thì khuyến khích Nga và Gruzia có những bước đi “để giảm bớt căng thẳng trong những ngày và tuần tới”.Ông Lavrov cho rằng phương Tây đã khuyến khích Tổng thống Saakashvili có “những hành động chống Nga” và chỉ trích Mỹ đã ngăn chặn việc thông một tuyên bố do Nga đề xuất tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bày tỏ sự lo ngại sâu sắc với hành động của Gruzia.“Chúng tôi đã cảnh báo các nước thứ ba vì mối nguy lớn của việc ve vãn chính quyền Saakashvili, mối nguy hiểm của việc chiều theo những chủ trương của chính quyền này trong quan hệ với Nga, với người dân của họ và những cuộc xung đột trên lãnh thổ của họ”, Ngoại trưởng Nga nhận xét.Trước khi xảy ra vụ bắt giữ các sĩ quan, quan hệ giữa Tbilisi và Matxcơva đã căng thẳng xung quanh việc Gruzia cáo buộc Nga ủng hộ lực lượng ly khai ở các vùng đòi tự trị Abkhazia và Nam Ossetia, điều mà Matxcơva bác bỏ.Các nhà lập pháp Nga còn đang tranh cãi về một dự luật mới có thể cấm người Gruzia sống ở Nga gửi tiền về quê nhà. Có khoảng 300.000 người Gruzia sống ở Nga, theo giới chức nước này, nhưng theo nhiều nguồn thống kê khác, con số này lên tới 1 triệu. Dân số Gruzia là 4,4 triệu.Người Gruzia sống ở Nga hằng năm gửi về khoảng 1 ,5 tỷ đến 2 tỷ USD - một số tiền đáng kể đóng góp cho ngân sách của Gruzia.M.C.  (theo  AP )