Cụ ông Mỹ nhận 24 triệu USD xổ số trước hạn chót hai ngàyCụ ông ở New Jersey, Mỹ đi nhận giải thưởng xổ số 24 triệu USD chỉ hai ngày trước khi thời gian nhận giải kết thúc.Ông Jimmie Smith 68 tuổi, một bảo vệ về hưu  ở New Jersey, Mỹ tìm thấy chiếc vé trúng thưởng trong áo sơ mi cũ chỉ hai ngày trước khi thời hạn một năm nhận giải kết thúc,  Telegraph  ngày 13/10 đưa tin.Năm 2016, ông mua chiếc vé chiến thắng. Thông tin trúng thưởng được công bố ngày 25/5/2016 song không có người đến nhận.  Ủy ban kiểm soát sòng bạc bang New York buộc phải gửi thông điệp thúc giục người chơi " kiểm tra túi, hộp đựng găng tay, xem dưới đệm ghế" vì  biết v é được bán  ở một cửa hàng rượu vang tại thành phố New York .Ông Smith  đi tìm vé cũ  sau khi xem một bản tin về một giải thưởng xổ số chưa có người nhận.  "Tôi tìm thấy một chồng vé số, bao gồm chiếc vé họ đang nói trên bản tin", cụ ông nói.Người đàn ông có hai con, 12 cháu không tin đã trúng thưởng. "Tôi đứng đó trong khoảng một phút, nghĩ 'Có phải tôi đang thấy điều tôi nghĩ là tôi thấy không'", ông kể.  "Tôi phải thò đầu ra ngoài cửa sổ và hít thở không khí trong lành vì thấy ngờ vực quá. Tôi đã phải thuyết phục bản thân chuyện này là có thật".Hơn 50 năm chơi xổ số, ông Smith cho biết luôn quên kiểm tra kết quả. "Tôi luôn tự nói 'Tôi sẽ kiểm tra khi có thời gian'", ông cho biết.Ông Smith dành thời gian quét mạng nhện ở nhà trước khi đ i lĩnh thưởng hôm 23/5 .  Ông chọn nhận khoản tiền thưởng trong 26 năm, cho biết  đại gia đình sẽ có một cuộc họp để quyết định sẽ làm gì với khoản tiền. Thông tin về người chiến thắng được cơ quan xổ số New York công bố ngày 11/10.Vũ Phong