Gruzia tố cáo Nga đưa quân đến biên giớiCuộc khủng hoảng gián điệp giữa Nga và Gruzia thêm nghiêm trọng vào đêm qua, sau khi Tbilisi tố cáo Nga đưa quân đội đến biên giới, còn Matxcơva thì nói rằng chính Gruzia đã "chọn con đường chiến tranh". Vụ việc xấu nhất trong quan hệ song phương kể từ khi Liên Xô tan rã dường như đang tồi tệ đi từng giờ.Cùng với tuyên bố bác bỏ đòi hỏi của Nga về việc thả ngay lập tức các sĩ quan trên, một tòa án của Tbilisi đã ra lệnh tống giam 4 nhân viên của Nga trong hai tháng. Quân đội Gruzia đã 3 ngày nay bao vây căn cứ sở chỉ huy của quân đội Nga ở Tbilisi, đòi bắt một trung tá của Nga.Cuộc khủng hoảng bắt đầu khi Gruzia tố cáo những sĩ quan nói trên là thành viên của một mạng lưới tình báo "rất nguy hiểm" chuyên do tham quân đội Gruzia, gây ra một vụ nổ giết chết 3 cảnh sát Gruzia, và đang có "những âm mưu nguy hiểm" trên đất Gruzia.Hôm qua các quan chức Gruzia còn công bố một đoạn băng video, trong đó có cảnh các sĩ quan nói trên bàn bạc và đưa tiền cho một số công dân nước này.Đại sứ Nga ở Gruzia Vyacheslav Kovalenko tuyên bố những thứ mới được công bố không phải là bằng chứng cho thấy các sĩ quan làm gián điệp.Nga đã rút đại sứ của mình, đồng thời khẩn cấp sơ tán 84 nhà ngoại giao và thân nhân họ - một động thái được báo chí ở Matxcơva đánh giá là bước chuẩn bị cho chiến tranh.Vano Merabishvili, Bộ trưởng Nội vụ Gruzia, nói rằng quân đội Nga đã được triển khai sát biên giới, rằng hạm đội Biển Đen đang có kế hoạch "hành động" trong vài ngày tới đây.NATO cũng bị cuốn vào căng thẳng, khi Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov tố cáo các thành viên Đông Âu của khối này đã cung cấp vũ khí cho Gruzia.Quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng kể từ khi Saakashvili lên nắm quyền sau cuộc cách mạng năm 2004 với lời hứa đưa quốc gia ở Kavkaz ra khỏi quỹ đạo của Nga và tham gia liên minh quân sự NATO cũng như Liên minh châu Âu. Quan hệ càng xấu đi trong vài tuần trở lại đây khi Gruzia và liên minh quân sự NATO đồng ý đàm phán. Hai nước còn có mâu thuẫn trong cách đối xử với Nam Ossestia và Abkhazia - vùng có chủ yếu là người Nga sinh sống, tuyên bố ly khai khỏi Gruzia sau khi Liên Xô tan rã.Ivanov tuyên bố rằng việc chính quyền của Saakashvili bắt các sĩ quan Nga là nhằm biện minh cho việc tái chiếm hai vùng lãnh thổ này."Rõ ràng là Gruzia đã chọn con đường chiến tranh, con đường cưỡng bức để giải quyết xung đột ở nam Ossestia và Abkhazia", ông Ivanov nói.T. Huyền  (theo  Telegraph )