Cụ bà 101 tuổi bị cưỡng dâmMột người đàn ông Anh phải lãnh án tù chung thân vì cưỡng bức một cụ bà 101 tuổi, sau khi đột nhập vào nhà bà.Paul Blackwood, 35 tuổi, bị tố cáo đã xông vào phòng ngủ của cụ bà nói trên vào một đêm tháng 6 vừa rồi. Hắn toan cưỡng bức cụ, rồi lại bỏ mặc cụ nằm dưới nền và chạy ra ngoài. "Tôi không hiểu tại sao hắn lại làm thế", cháu gái của cụ bà nói.Các kiểm tra DNA tại hiện trường cũng cho thấy cụ bà đã bị cưỡng bức.Thẩm phán Elizabeth Fisher tại tòa án thành phố Birmingham cho rằng Blackwood đã tạo ra một mối nguy trầm trọng đối với xã hội và ra phán quyết tù chung thân đối với y. Blackwood sẽ phải chịu án ít nhất 7 năm trước khi được xem xét ân xá.Mai Trang  (theo  BBC )