Kẻ hành quyết nữ sinh Mỹ có ý định hiếp dâmTay súng bắn chết 5 nữ sinh trong một trường học Mỹ thú nhận với vợ rằng hắn từng cưỡng bức hai cô bé họ hàng 20 năm trước và luôn bị ám ảnh lặp lại điều đó. Trong vụ hôm qua, hắn có lẽ còn định xâm hại các cô bé trước khi bắn họ. Jeffrey Miller, cảnh sát Pennsylvania, cho biết không có bằng chứng cho thấy các nữ sinh trong trường học bị xâm hại tình dục song trong túi của tên sát nhân có "đồ nghề" - như chất bôi trơn - để chuẩn bị cho một vụ cưỡng dâm.Viên cảnh sát này cũng cho hay tất cả các nạn nhân đều là bé gái từ 6 tới 13 tuổi. Trước đó, nam sinh và phụ nữ lớn tuổi bị đuổi ra khỏi lớp học. "Có nhiều khả năng hắn định xâm hại các bé gái trước khi giết chúng và tự sát", Miller nói.Thủ phạm Charles Carl Roberts, 32 tuổi, nói chuyện qua điện thoại với vợ trước khi hắn nổ súng nhằm vào đầu các nữ sinh. "Hắn bảo: 'Anh không về nhà đâu' và thú nhận từng hiếp dâm hai bé gái khoảng 3 đến 4 tuổi trong họ", cảnh sát cho hay.Thành viên trong gia đình của Roberts không hề biết tới vụ cưỡng bức này. Lúc đó, Roberts mới chỉ gần 12 tuổi.Trong cú điện thoại cho vợ và một tờ giấy trăng trối, Roberts còn nhắc tới cơn khủng hoảng của hắn sau khi cô con gái Elise chết. Elise bị đẻ non năm 1997 và chỉ sống 20 phút. Sự kiện này đã thay đổi đời hắn mãi mãi và hắn tức giận với Chúa cũng như bản thân.Marie, vợ Roberts, nói hắn là một người chồng, người cha tốt và không hề có dấu hiệu nào chứng tỏ hắn đã lên kế hoạch cho vụ tấn công. Cảnh sát lại cho rằng Roberts đã chuẩn bị cho vụ việc này rất tỉ mỉ. Hắn mua súng lục, súng trường và 600 viên đạn. "Hắn đã có sẵn kế hoạch trong đầu về việc sẽ làm gì trước khi cảnh sát tới", Miller nói.Tuy nhiên, cảnh sát tin rằng khi trực thăng của họ bao vây trường học, hắn đã bấn loạn. Cuộc khủng hoảng con tin nhanh chóng kết thúc trong bể máu. Roberts bắn vào đầu các bé gái và tự sát. Vào thời điểm cảnh sát xông vào lớp học, ba bé gái và tay súng đã chết. Hai em tử vong trong bệnh viện.Thời gian gần đây, tình hình bạo lực trong trường học Mỹ gia tăng. Hôm 27/9,  một cô bé 16 tuổi  đã chết khi một tay súng bắt 6 nữ sinh làm con tin ở trường học tại bang Colorado. Hôm 29/9, hiệu trưởng một trường học tại bang Winconsin bị bắn chết bởi học sinh 15 tuổi.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )