Tìm thấy xác máy bay rơi trong rừng AmazonKhông quân Brazil hôm qua phát hiện địa điểm rơi của chiếc Boeing 737-800 sau cú Tổng thống Brazil Luis Inacio Lula da Silva tuyên bố 3 ngày quốc tang để tưởng niệm các nạn nhân của thảm kịch trên. Thân nhân của họ đã tập trung tại các sân bay ở thủ đô Brasilia, Rio de Janeiro và Manaus suốt đêm để tìm kiếm thông tin.Chiếc Boeing 737-800 của hãng Gol Airlines đang bay từ thành phố Manau tới thủ đô Brasilia thì mất tín hiệu. Sau một chiến dịch tìm kiếm quy mô của lực lượng không quân Brazil, xác máy bay được tìm thấy tại một khu vực hẻo lánh ở bang Mato Grosso. Họ khẳng định không có dấu hiệu người sống sót tại hiện trường.Hãng Gol Airlines thông báo: "Xác chiếc máy bay được phát hiện tại địa điểm cách thành phố Peixote Azevedo khoảng 30 km về phía bắc". Phát ngôn viên quân đội Brazil Adolfo Aleixo cho biết, các binh sĩ phải rất khó khăn mới mở được đường tiếp cận nơi máy bay rơi.Theo nhiều nguồn tin, chiếc Boeing 737-800 lâm nạn sau khi va chạm với một chiếc Embraer Legacy 600 có kích thước nhỏ hơn. Chiếc phi cơ do Brazil sản xuất này chỉ bị hư hại phần cánh và đã hạ cánh an toàn xuống khu vực Serra de Caximbo, bang Para.Gol Airlines khẳng định, chiếc Boeing 737-800 mới được mua và đưa vào sử dụng hơn một tháng trước. Một quan chức hàng không ở Sao Paulo là Ramon Bueno khẳng định, việc hai máy bay va chạm là điều "không thể giải thích được" vì chúng đều rất hiện đại và có trang bị hệ thống chống va đụng.Trong những năm gần đây, hãng giá rẻ Gol Airlines phát triển với tốc độ rất nhanh và trở thành nhà vận chuyển hàng không lớn thứ hai của Brazil. Đây là tai nạn nghiêm trọng đầu tiên của hãng kể từ khi được thành lập năm 2001.Thảm kịch trong rừng Amazon cũng là vụ tai nạn hàng không có số người chết cao nhất trong lịch sử Brazil. Năm 1982, một chiếc Vasp 747 của nước này cũng đâm xuống thành phố miền đông bắc là Fortaleza, làm chết 137 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )