Putin ví Gruzia với khủng bốTổng thống Nga Vladimir Putin bình luận việc Gruzia bắt và truy tố 4 sĩ quan quân đội Nga với tội danh hoạt động do thám là “hành động khủng bố cấp nhà nước thể hiện qua việc bắt con tin”. Ông phát biểu sau khi gặp hội đồng an ninh của mình để bàn về tình hình hiện nay. Đây là cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất của Nga trong quan hệ với Gruzia trong hơn một thập kỷ qua.Putin so sánh vụ bắt giữ với cách làm việc của vị chỉ huy cảnh sát bị khiếp sợ dưới thời Joseph Stalin, nhận xét đây là “dấu ấn phong cách chính trị của Lavrenty Pavlovich Beria”.“Rõ ràng họ muốn khiến nước Nga đau đớn, muốn khiêu khích đất nước này", ông bình luận. “Những người này cho rằng dưới cái mái của những nhà bảo trợ nước ngoài, họ có thể thoải mái và an toàn. Có thật như vậy không?”Hôm thứ sáu, Gruzia truy tố 4 sĩ quan Nga với tội danh làm gián điệp và và ra lệnh giam giữ họ trong hai tháng chờ điều ra. Nga đã triệu hồi đại sứ của mình ở Tbilisi và bắt đầu sơ tán một phần số quan chức làm việc tại đây.Hôm thứ bảy, Nga thông báo tạm ngừng rút quân khỏi Gruzia. Theo kế hoạch ban đầu, hoạt động này sẽ hoàn tất vào năm 2008.Ngoại trưởng Gruzia Gela Bezhuashvili cho biết nước ông hy vọng Nga sẽ tôn trọng cam kết rút quân và cáo buộc Matxcơva đang doạ nạt người Gruzia.Còn Nga yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có hành động để kiềm chế Tbilisi.M.C.  (theo  BBC )