Nga ngừng rút quân khỏi GruziaHôm nay, Matxcơva tuyên bố tạm ngưng kế hoạch rút thêm các binh sĩ khỏi Gruzia. Đây là dấu hiệu mới cho thấy căng Tướng Alexander Baranov, tư lệnh lực lượng quân đội tại Bắc Kavkaz khẳng định, quyết định ngừng rút quân nói trên của Nga liên quan trực tiếp tới căng thẳng giữa Nga và Gruzia. Ông đổ lỗi Tblisis khiến Nga phải hành động như vậy.Thỏa thuận về việc Nga rút quân khỏi Gruzia đạt được hồi năm ngoái sau các vòng đàm phán khó khăn. Đây được coi là một chiến thắng của Tổng thống Gruzia thân phương tây Mikhail Saakashvili, người luôn nỗ lực nhằm làm giảm sức ảnh hưởng của Nga tại nước mình.Tới tháng 5 vừa qua, các đoàn xe chở thiết bị và vũ khí của Nga bắt đầu rời hai căn cứ ở Gruzia. Phần lớn được chuyển tới một căn cứ khác của Nga đóng tại Gyumri, Armenia. Matxcơva có kế hoạch đóng cửa hoàn toàn hai căn cứ quân sự ở Gruzia vào cuối năm 2008.Trước đó, ngay sau khi cảnh sát Gruzia bắt nhóm 4 sĩ quan Nga hôm 27/9 vì cáo buộc những người này hoạt động gián điệp, Matxcơva đã quyết định cho di tản các nhà ngoại giao cùng gia đình họ khỏi Tbilisi để phản đối, trong đó có đại sứ Nga.Hai chiếc máy bay của Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga chở theo khoảng 100 người đã rời thủ đô Tbilisi trong ngày hôm qua. Ngoài ra Nga còn khuyên công dân không nên đến Gruzia và ngừng cấp visa cho người Gruzia nhập cảnh.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili gọi những phản ứng trên của Nga là "quá kích động". Trong khi đó, nhóm sĩ quan Nga đã bị đưa ra xét xử tại Tbilisi và tòa án ra lệnh giam những người này trong hai tháng để phục vụ cho công tác điều tra.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )