Hai vua cờ cãi nhau vì chuyện đi toiletCãi vã nổ ra tại một trận đấu cờ quan trọng giữa hai nhà vô địch thế giới Vladimir Kramnik và Veselin Topalov, chỉ vì số lần nghỉ để đi toilet của một trong hai người.Kramnik (người Nga) đang dẫn trước sau bốn ván. Tuy nhiên, Topalov (người Bulgaria) đặt ra nghi vấn về số thời gian đối thủ của anh ở trong toilet.Topalov phẫn nộ trước “hành vi đáng ngờ” của Kramnik. Ông bầu của Topalov – Silvio Danilov – đòi được xem băng video về Kramnik ở trong phòng thư giãn của anh, nơi mà buồng toilet là khu duy nhất không có camera theo dõi.“Trong mỗi ván, anh ta vào phòng thư giãn trung bình 25 lần và vào toilet hơn 50 lần”, Danilov bình luận. Theo Danilov, Kramnik “đã đưa ra những kết luận quan trọng nhất trong toilet”, hàm ý anh đã gian lận.Các quan chức giờ đây quyết định cả hai vua cờ sẽ phải sử dụng cùng một toilet, nhưng kể cả điều này cũng không làm phía nào hài lòng.Kramnik đã từ chối tham gia vào ván cờ thứ năm. Anh tuyên bố sẽ “không ký vào một hợp đồng để đóng trong một chương trình  reality show  (loại chương trình truyền hình quay những người bình thường – thay vì diễn viên đóng – trong những hoàn cảnh hài hước hay kịch tính có thật)”.“Danh dự của tôi không cho phép tôi chấp nhận việc này”, Kramnik bình luận.Phía Topalov thì tuyên bố rằng quyết định trên sẽ không thay đổi tình hình, vì Kramnik vẫn có thể đi toilet với số lần không hạn chế.Kramnik và Topalov là hai nhà vô địch ở hai loại giải cờ vua khác nhau. Trận đấu này là để thống nhất thế giới cờ vua vốn đã chia rẽ kể từ khi Gary Kasparov tách khỏi Hiệp hội Cờ vua Thế giới năm 1993.Cho dù kết quả cuộc đọ sức là thế nào, hai vua cờ đúng ra sẽ chia nhau phần thưởng 1 triệu USD. Nhưng có ít khả năng trận đấu sẽ tiếp tục.M.C.  (theo  BB C)