Tân thủ tướng Thái Lan tuyên thệ nhậm chứcChiều nay, Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej phê chuẩn quyết định bổ nhiệm cựu chỉ huy trưởng quân đội Surayud Chulanont làm tân thủ tướng. Một buổi lễ tuyên thệ nhậm chức đã diễn ra ngay sau đó.Chiều nay, Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej phê chuẩn quyết định bổ nhiệm cựu chỉ huy trưởng quân đội Surayud Chulanont làm tân thủ tướng. Một buổi lễ tuyên thệ nhậm chức đã diễn ra ngay sau đó. >  Tướng về hưu làm thủ tướng Thái LanThủ lĩnh cuộc binh biến đêm 19/9 Sonthi Boonyaratglin cho biết: "Tôi đã gọi điện cho tướng Surayud hai lần và đến tận nhà riêng để đề nghị ông ấy giúp đỡ đất nước trong thời điểm khủng hoảng. Cuối cùng ông ấy đồng ý ra làm thủ tướng"."Thủ tướng mới của Thái Lan sẽ cần phải hy sinh nhiều vì lợi ích của nhân dân và tướng Surayud là người thực sự thích hợp", ông Sonthi nhấn mạnh thêm.Lúc 16h chiều nay, tướng Sonthi tới diện kiến quốc vương Quốc vương Bhumibol Adulyadej tại cung điện hoàng gia để xin ý kiến về quyết định bổ nhiệm nói trên. Nhà vua Thái Lan nhanh chóng ủng hộ ông Surayud và buổi lễ tuyên thệ nhậm chức của vị thủ tướng thứ 24 của Thái Lan diễn ra vào lúc 16h45.Tân thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont, 62 tuổi, là một sĩ quan cấp tướng đã về hưu. Ông được coi là một trong số rất ít nhân vật cao cấp của nước này nhận được sự ủng hộ của cả giới lãnh đạo quân đội lẫn dân sự.Theo các nhà phân tích, phe đảo chính đang hy vọng xoa dịu những lo ngại của cộng đồng quốc tế về cuộc binh biến bằng cách chọn ông Surayud Chulanont làm thủ tướng mới. Họ tuyên bố phải lật đổ chính phủ của ông Thaksin nhằm ngăn chặn nạn tham nhũng có hệ thống.Tân thủ tướng Thái Lan Surayud Chulanont nhậm chức ngay sau khi chính quyền quân sự lâm thời tại nước này cho công bố bản hiến pháp mới trên truyền hình và khẳng định, văn bản này đã được Quốc vương Bhumibol Adulyadej phê chuẩn.Theo kế hoạch, ông Surayud Chulanont sẽ cầm quyền cho tới khi tổ chức cuộc tổng tuyển cử mà phe đảo chính hứa sẽ tổ chức vào tháng 10/2007.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )