Gruzia phóng thích 4 sĩ quan NgaGruzia tuyên bố họ sẽ trao 4 sĩ quan quân đội Nga, những người bị cáo buộc làm gián điệp, cho Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu. Vano Noniashvili, phát ngôn viên Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili cho biết lễ "chuyển giao" sẽ diễn ra hôm nay. "Bốn sĩ quan quân đội Nga sẽ được giao cho đại điện của OSCE", Noniashvili cho hay.Quyết định trên được đưa ra khi sự căng thẳng trong mối quan hệ Nga - Gruzia lên cao sau khi 4 sĩ quan Nga bị Tbilisi bắt giữ vì bị cáo buộc làm gián điệp.Trước đó, Tổng thống Nga Putin cho rằng hành động của Gruzia là khủng bố cấp nhà nước khi bắt giữ con tin."Những người này tưởng rằng với sự bảo trợ từ bên ngoài, họ có thể cảm thấy thoải mái và an toàn. Có thực sự như vậy không?", Putin nói. "Những ai đang làm chuyện đó tưởng rằng chính sách bài Nga là mang lại lợi ích cho người Gruzia. Tôi không hề nghĩ vậy".Nga hiện có khoảng 4.000 binh sĩ tại hai căn cứ quân sự ở Gruzia và 2.500 binh sĩ thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )