Công chúa Thái Lan viết blogTại một quốc gia nơi hoàng gia hiếm khi tiếp xúc với công chúng như Thái Lan, Công chúa Maha Chakri Sirindhorn được coi là người đi tiên phong khi viết nhật ký trên mạng.Công chúa 51 tuổi mở blog đầu tiên của hoàng gia Thái và cho biết cô muốn thuyết phục dân chúng luyện tiếng Anh."Trong thế kỷ qua, chúng ta đã chứng kiến việc tiếng Anh trở thành ngôn ngữ toàn cầu mà không hiểu rõ tiến trình này", cô viết. "Chúng ta cũng không thể nói rằng mình thực sự hiểu tầm ảnh hưởng và vị thế của thứ ngôn ngữ toàn cầu đó. Nhưng chúng ta có thể chắc chắn một điều: tiếng Anh là chìa khóa tăng cường hiểu biết", cô viết trên blog xuất hiện trong trang web của Hội đồng Anh.Trước đó, thành viên hoàng gia duy nhất ở châu Á viết blog là cựu vương Campuchia Norodom Sihanouk, trên đó có hàng nghìn bài bình luận về đủ các chủ đề, từ các ngôi sao Hollywood tới các vấn đề nóng bỏng trên chính trường Campuchia cũng như rất nhiều tài liệu lịch sử.Những quan sát viên của hoàng gia Thái Lan cho rằng blog của công chúa không khiến họ quá ngạc nhiên bởi cô vốn nổi tiếng là người say mê công nghệ và thường xuyên liên hệ công việc qua e-mail.Hội đồng Anh tại Thái Lan đang thúc đẩy hoạt động giảng dạy tiếng Anh tại đất nước chùa Vàng. Hiện chưa rõ Maha có tiếp tục cập nhật blog của cô hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )