Phe đối lập thắng cử ở ÁoĐảng đối lập Dân chủ Xã hội của Áo hôm qua giành chiến thắng bất ngờ trong tổng tuyển cử, đánh bại đảng Nhân dân của Thủ tướng Wolfgang Schuessel.Tất cả số phiếu, ngoại trừ các phiếu gửi qua đường bưu điện, đã được kiểm. Schuessel thừa nhận sẽ phải cần đến “một sự bất ngờ nho nhỏ” đảng của ông mới giành được chiến thắng. Nhiều khả năng Alfred Gusenbauer thuộc đảng Dân chủ Xã hội sẽ trở thành tân thủ tướng.Đảng cực hữu Tự do, mang tư tưởng bài người nhập cư, về thứ ba với 11% số phiếu, tiếp sau là đảng Xanh: 10%. Đảng cực hữu do Joerg Haider lập ra, Liên minh vì Tương lai của Áo, giành vừa đủ phiếu để vào được Quốc hội: 4%, tuy họ chỉ mới tách ra khỏi đảng Tự do hồi năm ngoái.Thương thuyết về thành lập chính phủ dự kiến sẽ tốn nhiều thời gian và khó khăn. Nhiều người Áo ủng hộ một đại liên minh giữa đảng Nhân dân và đảng Dân chủ Xã hội. Nếu không, trên lý thuyết, phe bảo thủ có thể liên kết với hai đảng cực hữu.Schuessel lên nắm quyền năm 2000 nhờ liên minh gây tranh cãi với đảng cực hữu Tự do, khi đó do Haider đứng đầu. Sau đó, ông được tái cử năm 2002.Hơn 6 triệu người Áo được quyền đi bầu cử Quốc hội 183 ghế.M.C.  (theo  BBC )