Hai miền Triều Tiên đàm phán quân sựHôm nay, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên khai mạc cuộc thương thuyết tại khu phi quân sự Bàn Môn Điếm. Đây là cuộc họp bàn đầu tiên giữa hai bên kể từ khi Bình Nhưỡng thực hiện vụ thử tên lửa gây tranh cãi hồi đầu tháng 7.Bình Nhưỡng đưa ra đề nghị đàm phán với Hàn Quốc hôm 26/9, nhằm thảo luận về các thỏa thuận quân sự mà hai bên đã đạt được. Tới hôm qua, phía Seoul mới tuyên bố chấp nhận đề xuất này.Trong các cuộc đàm phán quân sự cấp cao gần đây nhất diễn ra vào tháng 5 vừa qua, hai miền Triều Tiên đã thất bại trong các nỗ lực làm giảm căng thẳng và xây dựng lòng tin song phương.Vấn đề gây bế tắc là yêu cầu của CHDCND Triều Tiên về việc vẽ lại đường ranh giới trên biển vốn gây tranh cãi, nhằm tránh những vụ đụng độ giữa hai miền. Trước đó từng xảy ra một số vụ nổ súng ở tại khu vực biển phía tây bán đảo Triều Tiên.Bình Nhưỡng không công nhận đường biên giới trên biển do Liên Hợp Quốc phân định giữa hai miền sau khi cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 kết thúc. Họ nhiều lần khẳng định, cần phải phân định lại đường ranh giới này.Sau cuộc đàm phán hồi tháng 5, hai bên thỏa thuận sẽ gặp lại vào đầu tháng 7 vừa qua. Nhưng Seoul quyết định hoãn cuộc đàm phán nhằm phản đối CHDCND Triều Tiên phóng thử 7 quả tên lửa các loại hôm 5/7.Về mặt lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau vì cuộc chiến giai đoạn 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn thông thường, chứ không phải một hiệp ước hòa bình chính thức.Đình Chính  (theo  AP )