Ngày làm việc đầu tiên của tân thủ tướng TháiHôm nay, thủ tướng mới của Thái Lan vừa được phe đảo chính bổ nhiệm, tướng về hưu Surayud Chulanont, bắt đầu tới nhận nhiệm sở ngay sau một nghi lễ chúc phúc của các nhà sư hàng đầu ở nước này.Công việc hành chính quan trọng đầu tiên của ông Surayud là bổ nhiệm nội các mới thay thế cho chính phủ của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, bị lật đổ trong cuộc binh biến đêm 19/9 vừa qua. Dự kiến phải đến cuối tuần này nội các của Thái Lan mới có thể ra mắt.Trong khi đó, những chiếc xe tăng từng xuất hiện trên đường phố Bangkok từ hôm 19/9 đến nay đã được rút đi. Cùng với quyết định bổ nhiệm thủ tướng mới, các tướng lĩnh làm đảo chính ở Thái Lan còn cho công bố bản hiến pháp lâm thời trong ngày hôm qua.Tướng Surayud Chulanont tuyên thệ nhậm chức thủ tướng thứ 24 của Thái Lan trong một buổi lễ ngắn gọn vào chiều qua. Ông nhấn mạnh, chính phủ do ông lãnh đạo sẽ quan tâm đến "hạnh phúc của nhân dân" trên cả vấn đề phát triển kinh tế.Trước đây, tướng Surayud công khai phản đối sự dính líu của quân đội đến chính trị. Nhưng sau khi nhậm chức, tân thủ tướng Thái Lan bày tỏ với các phóng viên rằng ông cảm thấy mình phải đảm đương cương vị mới "vì sự cần thiết trong việc giải quyết các vấn đề của đất nước".Ông Surayud cam kết sẽ nỗ lực để khắc phục vấn đề chia rẽ chính trị và chấm dứt cuộc nổi dậy của các chiến binh Hồi giáo ở miền nam. "Tôi sẽ coi hai vấn đề này là chương trình nghị sự hàng đầu và sẽ nỗ lực hết mình để giải quyết cả hai trong vòng một năm", ông nhấn mạnh.Tướng Surayud mặc bộ quân phục màu trắng trong buổi lễ tuyên thệ chiều qua tại Bangkok. Ông cúi gập người trước bức chân dung lớn của Quốc vương Bhumibol nhằm thể hiện sự thành kính của mình. Đứng cạnh ông trong buổi lễ là 6 tướng lĩnh chỉ huy cuộc đảo chính.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )