Quân đội Thái cấm siêu nhânCảnh sát Bangkok đã bắt 4 diễn viên ăn mặc như siêu nhân hôm qua vì không tuân thủ lệnh cấm quảng cáo trước xe tăng quân đội. Sau khi tặng hoa hồng và chụp ảnh với các binh sĩ, bốn nam diễn viên quảng cáo cho bộ phim hành động của Nhật sẽ chiếu ở Thái Lan vào tháng tới đã bị xe tải cảnh sát bắt đi."Chúng tôi mời họ đi thẩm vấn bởi muốn biết tại sao họ đến đây", một nhà điều tra cho hay. "Các binh sĩ sợ rằng các đảng thứ ba đang kích động tình hình sau đảo chính, vì thế cần phải đảm bảo rằng những người này là vô hại".Những diễn viên này sau đó được trả tự do, không bị kết tội.Xe tăng vẫn xuất hiện rải rác khắp Bangkok sau khi quân đội lật đổ thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm thứ ba tuần trước. Những cỗ xe quân sự này đã trở thành điểm thu hút khách du lịch và người dân địa phương bởi rất nhiều người muốn chụp ảnh làm kỷ niệm.Tuy nhiên, quân đội Thái Lan khẳng định không để không khí lễ hội sau đảo chính làm phân tán sự nghiêm túc của chính biến. Hôm qua, các vũ nữ nhảy múa mua vui cho binh sĩ đã bị cấm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )