Nhật Bản nỗ lực hòa giải với láng giềngChánh văn phòng nội các Nhật Bản Yasuhisa Shiozaki hôm nay cho biết, Tokyo đang cố gắng thu xếp để tổ chức các cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tân thủ tướng Shinzo Abe với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Hàn Quốc, nhằm tháo ngòi căng thẳng.Tuy nhiên, đến nay, thời điểm cụ thể cho các cuộc gặp cấp cao nói trên vẫn chưa được xác định. Báo chí Nhật dự đoán, có thể ông Abe sẽ thực hiện chuyến công du tới hai nước láng giềng Đông Á vào cuối tuần này.Chánh văn phòng nội các Yasuhisa Shiozaki cũng bày tỏ, Tokyo hy vọng Thủ tướng Shinzo Abe có thể tới Trung Quốc và Hàn Quốc trong cùng một đợt công cán.Thủ tướng Shinzo Abe mới tuyên thệ nhậm chức hôm 26/9 và cam kết sẽ tiếp tục con đường cải cách của người tiền nhiệm Junichiro Koizumi. Nhưng ông phải đối mặt với thách thức đầu tiên là hàn gắn mối quan hệ với các nước láng giềng Đông Á.Trước đó, Trung Quốc và Hàn Quốc từ chối gặp ông Koizumi nhằm phản đối chuyến thăm thường niên của nhà cựu lãnh đạo này tới đền Yasukuni, vốn thờ cúng cả những nhân vật được cho là tội phạm chiến tranh từng gây tội ác với các nước Đông Á trong Thế chiến II.Trên thực tế, ông Abe cũng nổi tiếng vì có quan điểm theo chủ nghĩa dân tộc và từng ủng hộ mạnh mẽ các cuộc viếng thăm ngôi đền chiến tranh. Nhưng nhà lãnh đạo mới nhậm chức này từ chối cho biết ông sẽ đến thăm đền Yasukuni trên cương vị thủ tướng hay không.Trong khi đó, tờ  Nhân dân Nhật báo  của Trung Quốc số ra tuần trước khẳng định, những trở ngại đối với mối quan hệ chính trị Trung - Nhật vẫn chưa hoàn toàn được xóa bỏ, cho dù Thủ tướng Shinzo Abe cam kết xây dựng mối quan hệ song phương gần gũi hơn.Đình Chính  (theo  AFP )