Thầy giáo khỏa thân trong lớp họcBộ Văn hóa Trung Quốc vừa lên tiếng chỉ trích một giáo sư đại học vì đã cởi bỏ quần áo trước mặt sinh viên và đồng nghiệp trong giờ mỹ thuật.Mo Xiaoxin, 56 tuổi trợ giảng của một trường đại học tại thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, đã khiến sinh viên choáng váng khi cùng 4 người mẫu khỏa thân trong giờ học về vẻ đẹp của cơ thể con người. Trong số bốn người mẫu có hai cụ già khoảng 70 đến 80 tuổi và một cặp thanh niên, tờ  Beijing News  đưa tin hôm 26/9.Vị giáo sư này cho hay ông làm thế để nhấn mạnh "sức mạnh" của cơ thể con người và "thách thức những điều cấm kị". Trong giờ học kéo dài gần một tiếng, ông còn mời sinh viên cởi quần áo."Thầy Mo có vẻ rất phấn khích", một sinh viên nói. "Vừa nói, thầy vừa cởi thắt lưng, cởi quần và cuối cùng là đứng trần truồng trên bục giảng".Một số sinh viên tỏ ra "khó chịu" tới mức phải giả vờ dán mắt lên trần nhà hoặc cắm mặt xuống đất.Bài giảng của giáo sư Mo nằm trong khóa học của viện nghiên cứu văn hóa và nghệ thuật về cơ thể con người. Đây là viện đầu tiên ở Trung Quốc nghiên cứu về vấn đề này."Chúng tôi không đưa ra điều gì cấm kỵ trong công tác nghiên cứu nhưng làm trực tiếp như vậy trong lúc giảng bài rõ ràng là không hay", Tian Junting - một quan chức Bộ Văn hóa - nói.Tian cho biết khóa học vẫn trong giai đoạn ban đầu và vẫn chưa biết nó có ảnh hưởng tốt hay xấu.Mai Trang  (theo  Reuters )