Nga bao vây kinh tế GruziaMatxcơva sẽ đóng băng mọi hoạt động kinh tế với Gruzia cũng như đường giao thông chính với nước này, dù Tlisibi đã thả 4 sĩ quan quân đội Nga mà họ cáo buộc là gián điệp. Bộ Thông tin và Bộ Giao thông Nga tuyên bố mọi liên hệ về bưu chính, đường sắt, đường biển, đường bộ và hàng không với Gruzia sẽ bị cắt từ hôm nay.Quyết định trên được Nga đưa ra dù Gruzia đã trả tự do cho 4 sĩ quan của Nga. Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili phát biểu rằng việc trao trả các sĩ quan Nga không phải vì áp lực của Matxcơva mà là động thái thể hiện thiện chí.Saakashvili cho biết ông muốn có quan hệ tốt với Nga và Gruzia không thể chịu cảnh bị đối xử như "sân sau hạng hai của một đế chế đang tái xuất".Trước đó, Tổng thống Nga Putin cáo buộc rằng Gruzia là "quốc gia khủng bố" và cố tình khiêu khích Matxcơva.Quan hệ giữa Matxcơva và Tbilisi xấu đi nghiêm trọng sau khi Gruzia và NATO đồng ý hội đàm về việc thắt chặt quan hệ. Gruzia cũng cáo buộc Nga cố tình làm chính phủ của họ suy yếu bằng việc ủng hộ ly khai tại Abkhazia và Nam Ossetia.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )