Cảnh sát cưỡng bức gái điếmSĩ quan cảnh sát ở thành phố Boston, Mỹ, đã ép một gái bán hoa lên xe hơi riêng và quan hệ tình dục với y, luật sư của cô gái cho biết hôm qua.Cảnh sát này tên là Michael LoPriore, 37 tuổi. Sự việc xảy ra vào tháng 9/2004 khi LoPriore chặn đường một gái điếm19 tuổi tại một khu đèn đỏ. Anh ta không phải làm việc lúc đó và lái một chiếc xe hơi riêng.Sau khi cho cô gái xem huy hiệu cảnh sát, LoPriore ép cô vào xe và đưa tới một số nơi, tại đó, bắt cô thỏa mãn y bằng miệng. Cô gái, lợi dụng lúc đầu LoPriore ngả về phía sau, đã lấy huy hiệu của y. "Cô ấy nói huy hiệu để ở một chỗ kín phía đầu xe. Cổ của LoPriore lại ngả về phía sau nên y không để ý tay cô đang làm gì", luật sư nói.Viên cảnh sát này đã gọi điện cho cô gái để đòi lại và Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI nghe được đoạn trao đổi này. Cuối cùng, LoPriore bị tòa án liên bang kết tội lợi dụng chức quyền buộc cô gái quan hệ tình dục.Theo luật, viên cảnh sát có 12 năm tuổi nghề này bị mất chức và không được bước vào ngành cảnh sát ở bang Massachusetts nữa. Các công tố viên yêu cầu phạt y một năm tù.Mai Trang  (theo  Reuters )