Tàu sân bay, tàu ngầm Mỹ tập trận với Hàn Quốc tuần tớiMỹ và Hàn Quốc sẽ tập trận chung 10 ngày, với sự tham gia của tàu sân bay Ronald Reagan gần bán đảo Triều Tiên từ đầu tuần tới. Hạm đội 7 hôm qua thông báo tàu sân bay USS Ronald Reagan và hai tàu khu trục Mỹ sẽ tập trận cùng tàu hải quân Hàn Quốc, trong sự kiện dự kiến diễn ra trong 10 ngày, từ 16/10, tại biển Nhật Bản và Hoàng Hải. Tập trận sẽ thúc đẩy "liên lạc, tương tác và quan hệ đối tác" giữa hai nước,  AFP  dẫn thông cáo viết.Tàu tuần dương tên lửa dẫn đường, các tàu hỗ trợ tác chiến và tàu ngầm hạt nhân Mỹ cũng tham gia tập trận. Sự kiện nhằm tự vệ trước sự xâm nhập của lực lượng đặc nhiệm kẻ thù, hải quân thông báo.Phía Hàn Quốc triển khai tàu khu trục Sejong Đại đế, các tàu chiến và tàu ngầm. Tổng cộng 40 tàu được huy động. Quân đội Hàn Quốc cũng sẽ triển khai máy bay chống ngầm P-3,   chiến đấu cơ  F-15K, FA-18, A-10 và các loại trực thăng  AW-159, UH-60, MH-60R.Cuộc tập trận có thể làm Triều Tiên phẫn nộ. Nếu đế quốc Mỹ và những kẻ bù nhìn Hàn Quốc kích động một cuộc chiến tranh  hạt nhân  xâm lược chống chúng tôi, nó sẽ chỉ dẫn đến cái chết của chính họ, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  từng cảnh báo về bất cứ cuộc tập trận chung sắp tới nào. Triều Tiên cũng từng đe doạ phóng tên lửa về phía đảo Guam, lãnh thổ Mỹ ở Thái Bình Dương hay thử bom nhiệt hạch tại vùng biển này.Trọng Giáp