Fox News ra đòn với ClintonLãnh đạo kênh truyền hình Mỹ Fox News bình luận rằng câu trả lời của cựu tổng thống Bill Clinton đối với phóng viên của họ là một "đòn tấn công tất cả các nhà báo". Đáp lại, các trợ lý của Clinton tố cáo kênh này "đánh đấm". Ông Roger Ailes nói Clinton đã "phản ứng thái quá kinh khủng" trong cuộc phỏng vấn hôm chủ nhật. Hàng trăm nghìn người trên khắp thế giới sau đó đã xem lại đoạn băng, tải trên Internet."Nếu như anh không thể ngồi và trả lời được một câu hỏi từ một phóng viên chuyên nghiệp, ôn hòa và trọng thị như Chris Wallace, thì anh đang cho thấy là mình ghét các nhà báo như thế nào", Ailes nói. "Tất cả các nhà báo đều phải cau mày và nói 'dừng chút đã nào'".Trong cuộc phỏng vấn nói trên, Wallace đã hỏi Clinton về bin Laden, sau khi kênh truyền hình ABC công bố cuốn phim tài liệu "Đường đến 11/9", chỉ trích chính quyền Clinton không đủ nỗ lực trong việc ngăn chặn và truy sát trùm khủng bố.Wallace hỏi: "Tại sao ông không kết nối các thông tin để có thể bắt hắn ta?"Clinton trả lời rằng chính quyền của ông đã làm nhiều hơn những gì chính quyền Bush làm, trong việc truy sát bin Laden. Dù cựu tổng thống đánh giá câu hỏi của Wallace không sai, nhưng ông gọi đó là "trò đánh đấm của phe bảo thủ", và tố cáo Fox không dám hỏi khó như thế với ông Bush.Sau đó các cố vấn của Clinton bình luận rằng câu hỏi của Wallace là một "sự công kích", và rằng Ailes (chủ nhiệm chương trình tin tức Fox News) cũng như cả kênh này có "cương lĩnh chính trị cánh hữu"."(Cựu) tổng thống Clinton sẵn sàng trước những lời công kích mang tính đảng phái; và ông không ngần ngại đáp trả mạnh mẽ, ông ấy luôn là như thế", phát ngôn viên của Clinton nói.Đáp lại, chủ nhiệm của Fox News nói: "Người ta ở ngoài kia nói rằng (Wallace) dữ tợn, Wallace đánh đập (Clinton), rằng Wallace nghe lệnh ai đó khi đặt câu hỏi. Chris Wallace không bao giờ nghe lệnh ai khi đặt câu hỏi, trong suốt cả cuộc đời anh ấy. Chuyện đó là không thể bàn cãi. Tôi thẳng thắn nghĩ rằng việc công kích Wallace là công kích tất cả các nhà báo".Barbara Cochran, chủ tịch Hiệp hội lãnh đạo các đài phát thanh và truyền hình Mỹ, cho biết bà từng làm việc với Wallace và đánh giá rằng phóng viên này luôn tỏ ra chuyên nghiệp, luôn hỏi những câu khó khăn và phi đảng phái.Tuy nhiên, tổ chức giám sát báo chí độc lập mang tên FAIR, từng nhiều lần chỉ trích Fox News thiên vị đảng Cộng hòa và quan điểm bảo thủ, thì bình luận rằng họ hiểu vì sao Clinton nổi giận. Steve Rendell, nhà phân tích báo chí cấp cao của FAIR, cho biết Wallace dường như muốn cắt ngang câu trả lời của Clinton."Tôi đồ rằng những lời than phiền của Roger Ailes chỉ là màn rên rỉ nhằm gây cảm giác Fox News là nạn nhân trong vụ này", ông nói.Còn Ailes thì nói ông rất ngạc nhiên khi chuyện này gây ra phản ứng mạnh như thế, và rằng ông quá hiểu chính trị."Họ đang cố làm thế để cổ vũ cho phe mình, truy đuổi Fox News, dựng nên một cái bù nhìn", Ailes bình luận. "Được thôi. Môn thể thao trong nhà ưa thích ở Mỹ là chính trị mà".T. Huyền  (theo  AP )