Đảng Cộng hòa Mỹ gặp khó vì bê bối tình dụcĐảng Cộng hòa hôm qua chọn ứng viên tranh cử vào Hạ viện, thay cho hạ nghị sĩ bang Florida Mark Foley, người mới phải từ chức vì những bức e-mail có nội dung ám chỉ tình dục mà ông gửi cho những chàng trai phụ việc, có người chỉ 16 tuổi.Người thay ông chạy đua vào Quốc hội trong cuộc bầu cử tháng tới sẽ là Joe Negron. Vị này sẽ nhận các phiếu bầu dành cho Foley, mặc dù tên ứng cử viên trên lá phiếu vẫn là Foley.Cựu hạ nghị sĩ bang Florida cho biết giờ đây ông phải điều trị chứng nghiện rượu và “các vấn đề khác về hành vi”. Foley buộc phải từ chức hôm thứ sáu, sau khi người ta biết được ông đã gửi các bức email cho các sinh viên đang làm công việc việc chuyển tin và phụ giúp cho các nghị sĩ.Một số thông điệp có nội dung tình dục rõ ràng và ít nhất một trong những người nhận chỉ có 16 tuổi.Các lãnh đạo của đảng Dân chủ trong Quốc hội và Nhà Trắng cùng kêu gọi một cuộc điều tra hình sự.“Tôi chắc chắn là sẽ có điều tra hình sự về những chi tiết trong vụ này”, luật sư Nhà Trắng Dan Barlett bình luận.Sự việc, ban đầu chỉ là một chuyện gây mất mặt cho đảng Cộng hòa, giờ có khả năng trở thành một vụ nghiêm trọng hơn nhiều. Nguyên do vì một số đồng nghiệp cấp cao của Fowley, trong đó có cả lãnh đạo của đảng Cộng hòa trong Hạ viện, đã biết về hành vi của ông một thời gian, nhưng không làm gì. Họ khẳng định bản thân mình cũng không biết nhiều. Nhưng phe Dân chủ và cả một số thành viên đảng Cộng hòa đã kêu gọi các lãnh đạo của đảng này trong Quốc hội nên từ chức.Vụ bê bối có thể sẽ khiến đảng của Tổng thống Bush mất nhiều phiếu bầu trong cuộc bầu cử vào tháng tới.M.C.  (theo  BBC )