Gái Nhật mê trai trẻKhi Sayuri Shimizu, 34 tuổi, thông báo rằng cô chuẩn bị cưới một người đàn ông kém cô 6 tuổi, bố mẹ cô không hề thất vọng. Họ hạnh phúc vì cuối cùng con gái cũng chịu lấy chồng.Ngày càng nhiều phụ nữ Nhật trì hoãn hoặc không muốn lấy chồng. Nhưng với những người vẫn còn mơ về một chàng hoàng tử thì những người đàn ông kém tuổi hơn là lựa chọn hợp thời.Câu chuyện về những phụ nữ kết đôi với các chàng ít tuổi hơn xuất hiện nhan nhản trên các cuốn sách và tạp chí dành cho phụ nữ, thậm chí có một bộ phim truyền hình về chủ đề này mang tên "Suppli" (tên một loại thuốc tăng cường sức khỏe).Vì phụ nữ Nhật ngày càng độc lập về tài chính, chuyện kết duyên cùng các chàng kém tuổi giờ khả thi hơn trước, khi những người vợ còn phụ thuộc vào túi tiền của chồng."Trước đây, hôn nhân còn là vì chuyện sinh nhai", Kaori Haishi, 40 tuổi, tác giả của hai cuốn sách về đề tài vợ già chồng trẻ, cho biết. "Giờ đây người ta chọn chồng là để có người bạn đồng hành trong suốt cuộc đời", người phụ nữ có chồng kém 6 tuổi, nói.Theo viện nghiên cứu An sinh xã hội và dân số Nhật, năm 2002, số cuộc hôn nhân mà vợ hơn tuổi chồng chiếm một phần ba, so với hồi năm 1987, tỷ lệ này chưa đầy một phần năm.Phụ nữ Nhật cũng lấy chồng muộn hơn. Giờ đây tuổi kết hôn trung bình của các cô gái là 30.Nhà bình luận xã hội Rika Kayama cho rằng những phụ nữ có vị trí xã hội càng cao càng không muốn phải lệ thuộc trong mối quan hệ với đàn ông."Và kết quả là, càng những phụ nữ có công việc tốt và thu nhập cao càng khó khăn khi chọn bạn đời", Kayama bình luận. "Ngày càng nhiều phụ nữ cảm nhận rằng giá trị bản thân không phải từ khả năng tài chính của chồng mà bởi những gì chính họ làm được".Hẹn hò với một chàng trai kém tuổi từng là điều xấu hổ ở đất nước mặt trời mọc, nhưng Mika Tsukuda, 35 tuổi và có chồng kém 6 tuổi, cho biết các bạn cô cho rằng yêu một chàng trẻ hơn là khẳng định "vị thế xã hội".Những phụ nữ không muốn bị bó buộc bởi vai trò truyền thống thường thấy các chàng trai trẻ hấp dẫn hơn bởi họ thường có tư tưởng phóng khoáng hơn."Tất cả những anh già mà tôi từng hẹn hò đều bảo tôi rằng anh ta muốn tôi bỏ việc", Haishi cho biết. "Họ muốn tôi ở nhà và sinh con. Chồng hiện tại của tôi là người duy nhất không yêu cầu chuyện đó".Tsukuda cho biết đa số các bạn trai trước của cô không thích tính cách mạnh mẽ và chủ động của cô. "Tôi không thích sống mà phải giống như những người khác. Tôi muốn là chính mình", Tsukuda nói.Tuy nhiên, không phải mối tình của các đôi vợ già chồng trẻ này lúc nào cũng màu hồng. Kaori và Yasushi Haishi phát hiện ra rằng các nhân viên ngân hàng nhìn họ đầy hồ nghi khi hai người đi vay tiền mua nhà."Họ không cho chúng tôi vay tiền vì theo quan điểm của họ, chồng phải già hơn vợ và vợ chỉ ở trong nhà. Trong những trường hợp như thế này, họ thường nhìn vào thu nhập của ông chồng", Haishi cho hay.Tuy nhiên, nhiều phụ nữ có ý định lấy chồng kém tuổi không phải lúc nào cũng bị gia đình và bạn bè cản trở. Shimizu cho biết cha mẹ cô lo lắng cho hôn phu của cô khi họ biết hai người định kết hôn.Takashi, chồng của Tsukuda, nhìn ra một lợi thế nữa của việc lấy chồng kém tuổi: cô sẽ không phải chịu cảnh góa bụa khi về già."Phụ nữ có tuổi thọ trung bình dài hơn nam giới 7 năm, vì thế chúng tôi có thể sẽ sang thế giới bên kia cùng nhau", anh nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )