Vợ chồng già California thoát chết cháy nhờ 6 tiếng ngụp bể bơiMột cặp vợ chồng già sống sót trong đám cháy rừng ở California nhờ nấp dưới bể bơi suốt đêm, xung quanh là những bức tường lửa.Ông bà  John và Jan Pascoe  lái xe khỏi căn nhà nằm trên đồi nhìn xuống thành phố Santa Rosa, hạt Sonoma lúc đám cháy rừng áp sát tối 8/10. Không lâu sau, họ phát hiện đã bị kẹt bên trong một bức tường bằng lửa ,  Telegraph  ngày 13/10 đưa tin.Ông John 70 tuổi và vợ 65 tuổi ngửi thấy mùi khói khoảng 22h nhưng không đi sơ tán vì điện thoại của bà Pascoe cho biết đám cháy cách đó khoảng 17 km. Ông bà cũng không nhận được cảnh báo chính thức về cháy rừng.Họ sau đó nhận cuộc gọi của con gái lớn Zoe Giraudo. Cô cho biết nhà bố chồng cách gia đình Pascoe khoảng 65 km  đã bị lửa thiêu rụi  và thúc giục họ di tản. Tuy nhiên, ô ng Pascoe, một nghệ sĩ và người bán rượu vang đã nghỉ hưu, chỉ mang vài bức tranh và bát thủy tinh của gia đình vào xe trước khi hai ông bà đi ngủ.Khoảng nửa đêm, một cuộc gọi khác của con gái khiến ông bà Pascoe tỉnh giấc. Gió lúc này đã mạnh lên và họ có thể thấy đám cháy đang tiến gần. "Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ và chỉ thấy một màu đỏ. 'John, chúng ta phải đi thôi'", bà Pascoe, giáo viên nghỉ hưu, nhớ lại.Mang theo con mèo 17 tuổi, hai ông bà lái xe đi sơ tán. Nhưng đám cháy rừng đã tạo ra một bức tường bằng lửa chặn đường thoát thân của họ. Khi bà  Pascoe  mở cửa xe, con mèo bỏ chạy và biến mất. Bà bắt đầu thấy hoang mang và thở gấp.Chính thời khắc này, ông bà nhớ đến bể bơi ngoài trời của một người hàng xóm. 0h40 ngày 9/10, họ gọi số điện thoại cứu hộ 911 để thông báo vị trí và ý định tới bể bơi trước khi lên đường.Đợi tới lúc nhà hàng xóm và cây to gần căn nhà bốc cháy, ông bà mới nhảy xuống bể sâu 1m2. Họ d ùng áo phông ướt để bịt mặt và cố tránh xa ngọn lửa. "Tôi cứ phải lặn xuống nước. Đó là cách duy nhất để sống sót. Rồi tôi cứ nói 'phải mất bao lâu một ngôi nhà mới cháy xong'. Chúng tôi đang chết cóng", bà Pascoe kể.Hai ông bà ôm nhau suốt 6 tiếng ngâm mình trong nước lạnh để giữ ấm giữa lúc đám cháy càn quét khu vực có bán kính 8 km ở xung quanh. Khi có thể ra khỏi bể, bà Pascoe phát hiện đ iện thoại để trong giày bên rìa bể bơi đã bị lửa làm nóng chảy.Nhà của ông bà đã bị lửa phá hủy.  Hai vợ chồng hiện sống cùng con gái Zoe ở San Francisco.Đám cháy rừng ở California đ ã khiến ít nhất 31 người chết, trở thành đám cháy rừng nghiêm trọng nhất ở California từ năm 1933.  Hàng trăm người vẫn đang mất tích sau khi đám cháy diễn ra ở 22 khu vực càn quét vùng đất có truyền thống trồng nho và làm rượu vang.  Hơn 8.000 lính cứu hỏa và lực lượng hỗ trợ đang chống chọi với lửa.Vũ Phong