Phụ nữ được công nhận là hậu duệ của Khổng TửLần đầu tiên trong hơn 2.500 năm, phả hệ những người có quan hệ huyết thống với Khổng Tử sẽ bao gồm cả phái nữ. Đây là cây phả hệ lớn nhất thế giới.Khổng Đức Hồng, người chuyên trách việc bổ sung cây phả hệ, cho biết: “Chúng ta phải tiến cùng thời đại. Nam và nữ bây giờ đã bình đẳng”. Có tới một triệu người sẽ được bổ sung, trong đó có 200.000 là nữ.Tư tưởng truyền thống của đạo Khổng đánh giá thấp phụ nữ và đòi hỏi họ phải phục tùng đàn ông.Tuy nhiên phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm ngày sinh thứ 2.557 của nhà triết học cổ đại Trung Hoa tại nguyên quán của ông ở Khúc Phụ, tỉnh Sơn Đông, ông Khổng Đức Hồng cho biết cần phải thể hiện sự bình đẳng: “Cho dù một người phụ nữ có đi lấy chồng, điều đó không thay đổi việc cô ấy là hậu duệ của Khổng Tử”.Ông Khổng dự định công bố đợt thay đổi mới trong cây phả hệ vào năm 2009. Hiện nay, có khoảng 3 triệu người được coi là hậu duệ của Khổng Tử, trong đó có 2,5 triệu người sống ở Trung Quốc.M.C.  (theo  BBC, Xinhua )