Mỹ thông qua luật xét xử nghi phạm khủng bốTiếp sau Hạ viện Mỹ, Thượng viện hôm qua tán thành đề xuất của Tổng thống Bush về thẩm vấn và truy tố các nghị phạm khủng bố. Dự luật này sẽ được Tổng thống Bush ký thành luật trong vài ngày tới.Tiếp sau Hạ viện Mỹ, Thượng viện hôm qua tán thành đề xuất của Tổng thống Bush về thẩm vấn và truy tố các nghị phạm khủng bố. Dự luật này sẽ được Tổng thống Bush ký thành luật trong vài ngày tới.Theo luật mới, các tòa án đặc biệt sẽ được lập ra để chất vấn và xét xử hàng trăm nghi phạm đang bị giam giữ tại vịnh Guantanamo ở Cuba.Đạo luật thể hiện thái độ cứng rắn của chính quyền Bush trong “cuộc chiến chống khủng bố” trước bầu cử Quốc hội vào tháng 11. Các nhà hoạt động nhân quyền tỏ ra lo ngại rằng những tòa án mới có thể không bảo vệ các nghi phạm như những tòa dân sự hiện giờ.Hồi tháng 6, tòa án tối cao kết luận rằng các tòa quân sự do chính quyền Bush lập ra ban đầu để truy tố các nghi phạm khủng bố vi phạm luật pháp Mỹ và quốc tế.Những biện pháp mới sẽ cho các bị cáo thêm các quyền hơn hệ thống cũ, nhưng họ sẽ không có quyền phản đối việc bắt giữ và xét xử mình tại tòa án liên bang. Luật cấm việc đối xử với các nghi phạm theo những cách có thể cấu thành tội ác chiến tranh như tra tấn, cưỡng hiếp, hay thí nghiệm sinh học, nhưng cho tổng thống quyền quyết định các biện pháp khác mà những người thẩm vấn có thể sử dụng.Các tòa án quân sự có thể bắt đầu hoạt động theo những quy định mới vào đầu năm 2007. Tuy nhiên, có khả năng ngay cả đạo luật vừa được thông qua này cũng sẽ bị các tổ chức nhân quyền khiếu nại tại tòa án tối cao.M.C.  (theo  BBC )