Nga sơ tán quan chức khỏi GruziaNga hôm qua ra lệnh rút một số quan chức và gia đình của họ khỏi Gruzia, trong khi vụ tranh cãi về việc Tbilisi Việc này diễn ra sau khi Tbilisi bắt giữ 5 sĩ quan Nga mà họ cáo buộc làm do thám. Matxcơva yêu cầu những người này phải được thả ngay lập tức.Gruzia còn đòi Nga giao nộp một sĩ quan khác đang ở trong trụ sở quân đội Nga ở Tbilisi, hiện bị cảnh sát nước sở tại bao vây.Bộ Ngoại giao Nga quyết định sơ tán các nhân viên của mình vì “có mối đe doạ ngày càng tăng đối đối với an ninh của họ”. Các máy bay của Bộ Tình trạng khẩn cấp bắt đầu chuyển các quan chức Nga khỏi Gruzia hôm nay.Trong một diễn biến khác, Đại sứ quán Nga hôm qua ngừng nhận hồ sơ xin cấp visa của các công dân Gruzia.Ngoại vụ tranh cãi nói trên, chuyến thăm chính thức đầu tiên của Tổng thống thân phương Tây Mikhail Saakashvili tới khu vực tranh chấp nằm giữa Gruzia và vùng ly khai Abkhazia càng khiến quan hệ Nga - Gruzia căng thẳng.Tbilisi còn cáo buộc Matxcơva đang tiến hành chiến tranh kinh tế chống nước này bằng cách cấm vận một loạt sản phẩm của Gruzia, điều mà Nga bác bỏ.Quan hệ hai nước đã trở nên ngày càng căng thẳng, sau khi ông Saakashvili lên nắm quyền năm 2004 và tuyên bố sẽ đưa quốc gia này khỏi quỹ đạo ảnh hưởng của Nga, gia nhập khối NATO và EU.M.C.  (theo  BBC )