Sinh viên luật đi ăn cắpMột sinh viên luật bị cảnh sát Australia bắt quả tang khi đang dùng taxi đào tẩu cùng những đồ đạc chôm chỉa được, sau hàng chục vụ đột nhập.Thay vì dành thời gian học hành để lấy bằng thạc sĩ luật, thì Phillip Ryan See, 27 tuổi, lại lang thang ăn trộm của 43 hộ gia đình quanh khu cảng Sydney, chôm được đống đồ trị giá tới 83.000 USD, một tờ báo địa phương cho biết hôm qua.See từng làm trợ lý cho một văn phòng luật của chính quyền. Anh ta thường chất cả đống TV plasma, máy quay phim, đồ nữ trang và máy tính xách tay lên cốp sau các xe taxi sau mỗi lần ăn cắp được.Nhưng đi đêm lắm cũng có ngày gặp ma. Một chủ nhà bị trộm đã tóm được See đang hành nghề giữa đêm khuya, và để cảnh sát chăm sóc chàng thạc sĩ luật tương lai.Trong căn hộ của See, cảnh sát còn phát hiện những bộ đồng phục bị mất của họ trong một vụ trộm trước đó. Anh chàng bị kết án 4 năm 9 tháng tù, sau khi các quan tòa kết luận See có vấn đề về tâm lý.Mai Trang  (theo  Reuters )