Trung Quốc bác thông tin nội tạng tử tù bị đem bánBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua bác bỏ nội dung một phóng sự của đài BBC, theo đó nội tạng của các tù nhân bị xử tử được đem bán để phục vụ việc cấy ghép.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Qin Gang bình luận các nội tạng này có thể được dùng cho việc cấy ghép, nhưng việc sử dụng phải “rất thận trọng”.Theo phóng sự điều tra của  BBC , bệnh viện Trung ương 1 ở Thiên Tân xác nhận họ có thể cung cấp một lá gan với giá 94.400 USD và đó có thể là gan của một tù nhân bị xử tử. Một quan chức tại bệnh viện cho biết các tù nhân tình nguyện tặng các nội tạng của họ “để đóng góp cho xã hội”. Ông cũng nói rằng tại đây đang có dư nội tạng vì số lượng các vụ xử tử tăng trước ngày Quốc khánh 1/10. Bệnh viện này tiến hành 600 ca ghép gan vào năm ngoái.Tuy nhiên ông Qin khẳng định: “Việc bán nội tạng bị cấm, và các nội tạng được hiến tặng phải có sự đồng ý của người hiến tặng”. Cụ thể, trong trường hợp các tử tù, họ cần phải viết giấy cam kết đồng ý.Ngoài ra, việc này còn phải được các quan chức y tế và toà án tỉnh phê chuẩn: “Các cơ quan y tế phải thực hiện các hoạt động này theo đúng luật pháp”, ông Qin nhận xét.M.C.  (theo  BBC, AFP )