Mỹ cắt viện trợ quân sự cho Thái LanWashington hôm qua tuyên bố cắt 24 triệu USD tiền viện trợ quân sự cho đồng minh quan trọng ở Đông Nam Á để phản đối cuộc đảo chính, lật đổ chính quyền của Thaksin Shinawatra. Phát ngôn viên Ngoại giao Mỹ Sean McComack cho hay số tiền này từng được dự định dùng để đào tạo và huấn luyện binh sĩ, các hoạt động gìn giữ hòa bình và chống chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, các quỹ nhân đạo không bị cắt tiền.Mỹ cũng nhắc lại lời kêu gọi giới lãnh đạo mới ở Thái Lan nhanh chóng tổ chức bầu cử. "Mỹ tiếp tục yêu cầu Thái Lan nhanh chóng trở lại con đường dân chủ và bầu cử sớm", ông nói và thêm rằng tiền viện trợ sẽ được hoàn lại một khi quốc gia Chùa Vàng có chính phủ mới.Thái Lan là một đồng minh quan trọng của Mỹ và đóng một vai trò đáng kể trong cuộc chiến chống khủng bố sau các cuộc tấn công 11/9. Hambali - kẻ được cho là đứng đầu nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiah - bị bắt ở Thái Lan năm 2003.Cuộc đảo chính ngày 19/9 ở Thái Lan được đa số dân chúng ở đây hoan nghênh song lại bị phương Tây chỉ trích và coi đó là một bước đi thụt lùi về dân chủ. Vụ việc diễn ra khi Thaksin đang ở New York, tham gia cuộc họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Các nhà lãnh đạo mới của Thái Lan hôm qua cho biết họ đã chọn một thủ tướng mới, sẽ cầm quyền cho tới tổng tuyển cử vào tháng 10/2007. Tuy nhiên, họ không cho hay ai được lựa chọn cũng như không nói rõ bao giờ sẽ bỏ lệnh giới nghiêm và rút quân đội khỏi đường phố.Hải Ninh  (theo  BBC )