Thêm một quan tham Thượng Hải lộ diệnMột quan chức cấp cao nữa của thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, bị phát hiện dính dáng đến đường dây tham nhũng tại trung tâm tài chính của quốc gia đông dân nhất thế giới. Sun Luyi, phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thượng Hải, đã "vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc của Đảng và đang hỗ trợ hoạt động điều tra" vụ sử dụng sai quỹ lương hưu của thành phố, phát ngôn viên chính quyền Thượng Hải cho hay.Sun, 52 tuổi, cũng là người đứng đầu phòng tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân thành phố Thượng Hải. Ông là kỹ sư và được bổ nhiệm vị trí hiện tại năm 2004.Trước đó, ông Trần Lương Vũ, Bí thư thành ủy Thượng Hải, đã bị sa thải và gạt tên ra khỏi Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc vì lạm dụng công quỹ. Khoảng 400 triệu USD trong số 1,2 tỷ USD trong ngân quỹ để chi trả lương hưu của Thượng Hải bị sử dụng sai mục đích.Ngọc Sơn  (theo  AFP )