Kẻ bắt cóc dâm ô với nữ sinh MỹTay súng tấn công trường trung học ở bang Colorado Mỹ đã có hành vi dâm ô với một số con tin của hắn, cảnh sát nước này cho biết hôm qua. Kẻ bắt cóc được xác định là Nuane R Morrison, 53 tuổi, sinh sống tại thành phố Denver. Cảnh sát viên Fred Wegener cho hay anh ta không có quan hệ gì với trường học này."Hắn dọa dẫm và tấn công những đứa trẻ. Đó là một vụ xâm phạm tình dục", Wegener nói.Báo chí Mỹ còn cho biết trong túi của tên bắt cóc có bom và một vài đồ chơi tình dục.Trưa 27/9, tên này mang súng xông vào lớp học ở thành phố Bailey, Colorado. Đầu tiên, hắn bắt 6 con tin là nữ, sau đó từ từ thả 4 cô trong khi thương lượng với cảnh sát.Wegener cho biết Morrison dọa rằng hắn có bom và liên tục ra yêu cầu, đòi cảnh sát "biến đi".Sau 3 giờ, cuộc đàm phán có dấu hiệu đổ vỡ, đội cảnh sát đặc nhiệm đã ném lựu đạn lên tầng hai nơi kẻ bắt cóc giữ con tin và xông vào tòa nhà. Tên này nổ súng về phía cảnh sát, sau đó bắn một con tin bị thương nặng và bản thân hắn. Đội đặc nhiệm tìm thấy một khẩu súng lục ổ quay và một khẩu súng ngắn bán tự động trên người tên này.Emily Keyes, cô bé bị bắn 16 tuổi, đã thiệt mạng vì thương trầm trọng.Cảnh sát cho hay tay súng sống trong một chiếc xe hơi. Hắn từng có tiền án về tội ăn cắp và tàng trữ thuốc phiện vào năm 1973. Hồi tháng 7 hắn từng bị bắt vì tội cản trở cảnh sát ở tây Denver.Thành phố Bailey rất gần trường trung học Columbine, nơi mà 7 năm trước có hai học sinh giết 13 người trước khi tự tử.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )