Đêm tân hôn trong bệnh việnĐêm trước ngày cưới, một cô dâu người Anh đã phải vào bệnh viện, sinh đứa con đầu lòng. 11 giờ sau, cô có mặt tại nhà thờ để kết tóc xe tơ với người yêu.Nicky Heys, thư ký 35 tuổi, phải vào nhà hộ sinh sớm 3 tháng. Con trai đầu lòng của cô và chú rể nặng 800g. Tên bé là Harry.Heys cho biết ban đầu cô nghĩ cơn đau ở dạ dày chỉ là do thấy quá xúc động trước ngày cưới. "Khi sinh xong, bác sĩ hỏi tôi có phải làm gì hôm nay không. Tôi trả lời: 'Tôi phải đi dự đám cưới - của chính tôi'", cô kể lại.Người thân và bạn bè có mặt tại nhà thờ thành phố Bristol, tây nam Anh, chúc mừng cô và chồng Neal Agar. Họ khiêu vũ sau đó ở lại bệnh viện trong đêm tân hôn."Tôi ở lại với Nicky trong bệnh viện. Mặc dù phải nằm đất nhưng tôi rất vui sướng", Agar nói.H.N.  (theo  Reuters, Daily Mail )