Móng tay dài 7 mét rưỡiLee Redmond, người Mỹ, phải mất 27 năm để nuôi các móng tay của mình và thường xuyên ngâm chúng trong dầu ôliu. Bà đã được ghi vào sách kỷ lục Guiness nhờ có bộ móng dài nhất thế giới.Chiều dài tổng cộng của chúng là 7,51 mét. Redmond, 65 tuổi cho biết bà phải thực hiện một quy trình tỷ mỷ để đảm bảo chúng ở trong trong điều kiện tốt nhất : "Tôi phải dùng bàn chải đánh răng để cọ khi móng tay bẩn và tỉa dũa chúng thường xuyên".Tuy nhiên, bà cho biết sắp tới sẽ không còn có thể tiếp tục làm việc này được nữa : "Đến tháng 11 tôi sẽ phải cắt chúng, vì tôi đang trông nom người chồng bị bệnh mất trí nhớ Alzheimer".Hiện nay, Redmond vẫn có thể cạo râu cho chồng hằng ngày, nhưng khi ngủ thì bà phải nằm nghiêng, với hai bộ móng rủ ra ngoài thành giường.Có người từng ngỏ ý muốn bà cắt móng tay để mua lại chúng, giá tiền tính theo inch (khoảng 2,54 cm).Khi được hỏi lúc đi toilet thì bà xử trí thế nào, Redmond cho biết: "Rất cẩn thận".M.C.  (theo  Reuters )