Cựu tổng tư lệnh làm thủ tướng lâm thời Thái LanCác tướng lĩnh Thái tối qua xác nhận cựu tổng tư lệnh Surayud Chulanont đã nhận lời và sẽ trở thành người lãnh đạo chính phủ lâm thời. Thông tin trên được Tổng kiểm toán nhà nước Thái Lan Jaruvan Maintaka xác nhận hôm nay. "Tướng Surayud Chulanont sẽ là thủ tướng, ông ấy là một người thích hợp", bà nhấn mạnh.Tướng Surayud Chulanont, 62 tuổi, là cựu tổng tư lệnh quân đội đã nghỉ hưu nhưng rất được tôn trọng tại Thái Lan. Ông cũng là thành viên ban cố vấn cho Quốc vương Bhumibol Adulyadej. Theo kế hoạch, sự bổ nhiệm sẽ chính thức được công bố cuối tuần này sau khi nhận được phê chuẩn của nhà vua.Trước đó trong một cuộc họp báo, tư lệnh hải quân Satirapan Keyanon khẳng định: "Tất cả 5 chúng tôi đều nhất trí chọn và tôi đảm bảo rằng đó sẽ là một người mà dư luận có thể chấp nhận được". Ông ám chỉ đến nhóm 5 tư lệnh quân đội và cảnh sát Thái Lan trong chính quyền quân sự đang tạm nắm quyền.Tuy nhiên, viên tướng trên chỉ cười trừ khi được hỏi cụ thể tên của người được chọn làm quyền thủ tướng. Ông cũng không xác nhận đó có phải là ứng viên hàng đầu, cựu tổng tư lệnh quân đội Thái Lan Surayud Chulanont, hay không.Tướng Satirapan tỏ ra hài hước khi chỉ vào một sĩ quan mặc quân phục: "Ứng viên được chọn là một người không ăn mặc như thế này". Ông có ý khẳng định quyền thủ tướng sẽ không phải là một sĩ quan quân đội. Chỉ huy cuộc đảo chính Sondhi Boonyaratkalin khẳng định, tướng nghỉ hưu cũng được coi là dân sự.Ngoài tướng Surayud Chulanont, một ứng viên khác cũng từng được coi rất có triển vọng trở thành quyền thủ tướng là cựu giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi, hiện là chủ tịch tổ chức Hội nghị thương mại và phát triển Liên Hợp Quốc (UNCTAD).Chính quyền quân sự Thái Lan khẳng định, thủ tướng lâm thời sẽ cầm quyền cho đến cuộc tổng tuyển cử mà họ hứa sẽ diễn ra vào tháng 10/2007. Các tướng lĩnh đưa ra thời hạn chót người đứng đầu chính phủ vào cuối tuần này, cùng thời điểm với việc ban hành hiến pháp lâm thời.Các tướng lĩnh Thái Lan thực hiện một cuộc binh biến không đổ máu đêm 19/9, lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đang đi họp tại New York. Hiện ông này có mặt tại London và không cho biết rõ có trở về Thái Lan hay không.Đình Chính  (theo  AP )