Bản tin trong toiletMột trường đại học Mỹ đã tìm ra cách hiệu quả để đưa thông tin về trường tới các sinh viên, đó là dán bản tin trong toilet.Bản tin của Đại học Atlantic ở Palm Beach, bang Florida, có tên Stall Talk, được dán trên bồn cầu và các cánh cửa ở toilet của ký túc xá. Giới điều hành ngôi trường làm thế vì sinh viên không hề ngó ngàng tới e-mail, bích chương cũng như bảng tin của trường.Trong số những bài viết trong bản tin tháng này của trường gồm có: "Hòa hợp với bạn cùng phòng", "5 nơi ăn uống tuyệt vời ngoài ký túc xá" và "10 lý do bạn nên tham gia các hoạt động của trường".Sheena Cunningham, 21 tuổi, rất thích ý tưởng này. Cô cho hay sinh viên thường không có thời gian đọc báo trường nhưng không bao giờ bỏ qua Stall Talk. "Ai mà chẳng phải vào toilet. Lúc đó, chúng tôi không còn lựa chọn nào khác là đọc chúng", cô nói.Mai Trang  (theo  AP )