Xem bói ở Phnom Penh"Muốn kiếm người yêu hay lựa ngày tốt, muốn được lộc hoặc duyên, muốn biến hạn rủi thành vận may, cứ đến chỗ tôi", bà thầy bói Son Sam-Ath, tóc nhuộm ánh đỏ, mình đeo xủng xoẻng trang sức màu vàng chóe, nói.Những công việc mà người phụ nữ này cho là bà làm trong cuộc sống hai mặt - một trong bóng đêm, một về sáng - là: đánh nhau với quỷ dữ, yểm trừ tà, xua ma quỷ."Tôi chả là gì sất", thầy bà 48 tuổi nói. Chiếc vòng ngọc trai giả, những chiếc nhẫn màu vàng và vòng cổ tay cổ chân lấp lánh đong đưa. "Tôi giống như cái cổng đền", bà nói thêm. "Tôi trống rỗng. Nhưng khi tôi mở trái tim ra, các hồn ma có thể nhập vào".Son Sam-Ath là một bà bói, tronng số hàng trăm bà bói khác hành nghề bên bờ sông Tonle Sap hoặc ngồi quần tụ quanh quả đồi linh thiêng ở Phnom Penh.Quãng bờ sông ở Phnom Penh ngay phía trước mặt Hoàng cung là nơi dạo chơi của dân thành phố. Buổi sáng, người ta đến đây tập thể dục, khí công dưỡng sinh và đánh cầu lông. Chiều đến, dân nghèo thành thị tụ tập trên những bãi cỏ, người lớn hóng gió còn trẻ con ăn trứng luộc hoặc côn trùng rán giòn.Đồi Wat Phnom là tâm điểm đời sống tâm linh, nơi những người đi cầu Phật xong thì nghỉ chân uống nước ngọt và bia dưới chân đồi, nhìn xe cộ lượn một vòng tròn quanh họ.Cảnh tượng sôi động mỗi chiều ở Phnom Penh phản ánh sự hồi sinh của một nơi từng bị coi là đất chết dưới thời Khmer Đỏ, khi dân chúng bỏ đi sạch không còn một ai. Giờ đây dân số Phnom Penh lên đến gần 1 triệu.Bà Son nghĩ là ở phía trên cao, tồn tại song song với cuộc sống thực, cũng có nhiều người bay lượn, và bà là cây cầu nối giữa âm dương, giúp những ai cũng có lòng tin như bà nói chuyện với người chết. Và ai muốn nói chuyện thì cần trả tiền.Miệng lầm rầm khấn khứa, tay bà thắp hương, khói hương lan tỏa làm mờ gương mặt Son Sam-Ath. Mắt bà nhìn lên trời. Tâm trí bà bay đi mất, gương mặt trống rỗng.Sau đó, dường như thông qua một loại dây dẫn vô hình, những giọng nói xa xăm nào đó lọt vào tai Son Sam-Ath, bà bắt đầu nói. Ngôn ngữ đó không phải loại bà vẫn dùng hàng ngày - có thể là tiếng Thái, Ảrập hay thậm chí Pali - thầy bà giải thích.Nếu một khách hàng nào đó muốn được giúp đỡ khẩn cấp, chẳng hạn họ sắp đi Mỹ hay Australia, Son Sam-Ath cũng có thể làm việc chuyển lời của các hồn ma hay thần thánh, như người thường chuyển cuộc gọi điện thoại, là bà nói thế."Dường như có một cuốn sách trước mắt, và tôi cứ việc đọc thôi, cho dù là ngôn ngữ nào cũng được", Son Sam-Ath nói.Điều đó quả thực là bí hiểm, Son Sam-Ath thừa nhận, bởi bà không biết đọc, cũng không biết viết ngôn ngữ mẹ đẻ của mình là tiếng Khmer.Với dáng điệu quyền uy như một cung phi trong hoàng thất, mái tóc uốn lượn sóng nhuộm ánh đỏ theo một tiêu chí sắc đẹp kỳ bí, Son Sam-Ath vẫy tay và mỉm cười, trong lúc dãy đèn trang trí kiểu Giáng sinh nhấp nháy quanh bàn thờ phía sau lưng.Nếu như bàn thờ của bà đại diện cho thế giới thực, thì đó quả là một nơi huyên náo và hợp chủng: có những vị thần khỉ nhảy múa bên cạnh đức Phật, có cả những ông thần tài bụng phệ miệng cười sảng khoái, những con ngựa bằng nhựa, những bát đĩa đựng hoa quả, nải chuối, và sinh động hơn hết là một con mèo kiểu Nhật bằng nhựa, có cái chân trước vẫy vẫy mãi không thôi.Không phải thầy bói nào ở Phnom Penh cũng "hoành tráng" như Son Sam-Ath, và không phải ai cũng gọi hồn ma như bà. Nhiều người khác, như chồng bà chẳng hạn, thì xem chỉ tay và bói bài hoặc đoán hậu vận qua các bảng số nhằng nhịt. Dữ liệu chính để họ ra phán quyết là ngày giờ sinh.Để có được ngày giờ sinh chính xác, với nhiều người Campuchia, là chuyện rất khó khăn. Hầu hết khách hàng không dám chắc con số mà họ đưa ra."Xem gì là tùy khách", chồng của Son Sam-Ath, ông Chhay Leong Ieuv 38 tuổi nói. Nếu khách xem ngắn hạn, thì nên xem bói bài, còn đường chỉ tay và những thứ ông ghi trong cuốn sổ là để xem hậu vận lâu lâu, Chhay nói.Thầy bói này cho biết ông học nghề từ ông nội, người gốc Hoa, rồi kề vai sát cánh hành nghề cùng vợ. Vợ ông cũng biết xem bài, nhưng chủ yếu là thực hành những thứ có vẻ huyền bí hơn.Thời nhỏ, Son Sam-Ath cũng không có gì đặc biệt, là nạn nhân của chế độ Khmer Đỏ và phải vào một trại lao động tập trung.Khi Khmer Đỏ bị đánh đổ, Son Sam-Ath trở về Phnom Penh làm mọi việc có thể để nuôi sống gia đình, kể cả đi bán mì dạo. Thế rồi cách đây 12 năm, Son Sam-Ath bắt đầu cảm thấy bà có thể nhìn xuyên qua vẻ ngoài của các sự việc. Khi một đứa trẻ ốm, bà nói là có thể đoán bệnh. Khi một cặp vợ chồng cãi nhau, bà đến và đoán số phận họ trong tương lai.Son Sam-Ath có hai con, một trai một gái, nhưng chúng không theo nghề mẹ. "Con trai tôi là họa sĩ, con gái uốn tóc. Thế cũng tốt", bà bói nhận xét. "Mỗi chúng ta có thiên hướng khác nhau, được ban tặng những thứ khác nhau. Chúng ta không thể bắt mình trở thành người khác".Bà bói cho biết cha của bà đã chết và hai anh trai mất tích dưới thời Khmer Đỏ, đến nay vẫn chưa có manh mối nào mà tìm kiếm."Tôi có thể đọc được cuộc đời của người khác, nhưng của tôi thì không", Son Sam-Ath nói. "Dao sắc cũng không gọt được chuôi".T. Huyền  (theo  IHT )