Người Trung Quốc chi nghìn USD học quy tắc xã giaoNhiều người thuộc tầng lớp trung lưu Trung Quốc sẵn sàng chi 5.400 USD theo học khóa cấp tốc để nâng cao kỹ năng xã giao.Ngày càng nhiều người thuộc tầng lớp trung lưu Trung Quốc chịu chi vài nghìn USD để tham gia khóa học do  bà June Dally-Watkins, cựu người mẫu nổi tiếng và một chuyên gia về quy tắc xã giao  người Australia, giảng dạy,  Reuters  ngày 12/10 đưa tin.Lớp học của bà  Dally-Watkins diễn ra t ại một khách sạn sang trọng ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc với 30 học viên cả nam và nữ. Họ được người phụ nữ hơn 90 tuổi này hướng dẫn từ cách ăn, đứng, ngồi và thậm chí là cách ôm phù hợp.Bà Dally-Watkins cho biết  dáng điệu là chìa khóa của vấn đề.  "Họ phải có một tư thế tốt. Họ không được cúi xuống khi ăn", b à nói.Dally-Watkins bắt đầu mở trường dạy quy tắc xã giao ở Sydney năm 1950. Năm 2014, bà mở các lớp dạy kỹ năng ở Quảng Châu.  Khóa học 4 ngày hiện có giá 5.400 USD mỗi người.Trong bối cảnh giới trung lưu của Trung Quốc ngày càng phát triển, bà  Dally-Watkins chứng kiến  nhu cầu theo học tăng theo  cấp số mũ những năm qua. Các cơ sở dạy kỹ năng giao tiếp của bà được mở  ra ở 5 thành phố của Trung Quốc, bao gồm Bắc Kinh và Thượng Hải.Yang Jiatao, 16 tuổi, được mẹ khích lệ tham gia khóa học.  "Tôi muốn trở thành người giống bà Dally để giúp nhiều người khác biết cách giao tiếp và có các kỹ năng xã hội", Jiatao nói.Một thành viên khác, bà Wang Lijuan, 55 tuổi, lặn lội từ tỉnh Vân Nam đến Quảng Châu sau khi nhìn thấy sự "lột xác" của con gái nhờ khóa học này.  "Nhiều phẩm chất tốt có vẻ đã rơi rụng và biến mất trong thế hệ trẻ nước tôi những năm qua. Tôi cảm thấy phải tìm và lấy lại những phẩm chất đó", bà nói.Vũ Phong