Chia ly giá 25 USDMột thương nhân Đức mở dịch vụ chia ly, giúp đưa tin xấu tới vợ/chồng hoặc người yêu cùa khách hàng với giá 25 USD (qua điện thoại) hoặc 63 USD nếu nói trực tiếp.Tính hiệu quả và thẳng thắn trong khi làm việc đã khiến Bernd Dressler được mệnh danh là "kẻ hủy diệt".Doanh nhân 52 tuổi ví dịch vụ của anh cũng khá giống các cơ quan mai mối song với tiêu chí ngược lại. "Các tổ chức mai mối đã có từ 30 năm nay. Nếu muốn có một mối quan hệ khác, tất nhiên anh phải rũ bỏ cái cũ", Dressler nói.Thông điệp chia ly có thể được gửi tới đối tượng theo mức độ "cảm thông hoặc thẳng thắn". Dressler cho biết phần lớn khách hàng của anh không muốn gặp lại người tình cũ. Họ phải đưa ra 3 lý do muốn dứt áo ra đi. Những lý do này sẽ được Dressler đưa cho người tình của khách hàng."Tôi thấy đã đến thời của loại dịch vụ này. Nhiều khách hàng không thấy hạnh phúc trong quan hệ và muốn chấm dứt nó một cách hòa bình", Dressler nói.Dressler cho biết rất may là anh không bao giờ phải chứng kiến những phản ứng quá xúc cảm. "Tôi chỉ là người đưa tin thôi mà", anh nói.Hải Ninh  (theo  BBC )