Cựu tướng Thái Lan có thể làm thủ tướngChính quyền quân sự Thái Lan hôm qua tuyên bố danh sách ứng viên thủ tướng thay thế Thaksin, gồm một vị tướng về hưu và cựu giám đốc tổ chức Thương mại Thế giới. Ngay sau chính biến, thủ lĩnh nhóm đảo chính, tướng Sonthi Boonyaratglin, đã hứa chỉ định một thủ tướng dân sự nhưng hôm qua tuyên bố chính phủ quân sự sẽ duy trì Ủy ban An ninh Quốc gia để giám sát chặt chẽ chính phủ mới.Ứng viên sáng giá cho ghế thủ tướng được cho là cựu giám đốc WTO Supachai Panitchpakdi, người có thể làm cho các nhà đầu tư nước ngoài bớt lo ngại về tương lai kinh tế của Thái Lan. Tuy nhiên, Sonthi cho biết có thể cân nhắc cả các sĩ quan quân đội đã nghỉ hưu và báo giới Thái Lan suy đoán rằng đó là Surayud Chulanont.Surayud, 63 tuổi, trở thành sư sau khi nghỉ hưu và là thành viên của Hội đồng Cơ mật Hoàng gia, ban cố vấn của Quốc vương Bhumibol Adulyadej. Ông vẫn là nhân vật có ảnh hưởng lớn trong quân đội.Trước đó, Sonthi khẳng định các vị tướng lĩnh sẽ không can thiệp vào công việc của thủ tướng và chỉ đóng vai trò cố vấn cho chính phủ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )