Thủ tướng Nhật quyết hòa giải với Bắc KinhNgay sau khi được bầu hôm qua, tân Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cam kết sẽ tiếp tục tập trung đẩy mạnh cải cách kinh tế và cải thiện mối quan hệ với Trung Quốc.Trong bài phát biểu đưa trên truyền hình quốc gia, ông Abe nhấn mạnh: "Trung Quốc là một quốc gia rất quan trọng đối với Nhật Bản và sự phát triển của nước này cũng tạo điều kiện tốt cho Nhật Bản. Tôi sẽ nỗ lực để phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai bên".Bắc Kinh và Tokyo vốn có quan hệ không mấy nồng ấm sau một loạt bất đồng song phương, trong đó có các chuyến thăm thường niên của cựu thủ tướng Junichiro Koizumi tới ngôi đền chiến tranh Yasukuni.Quan điểm trên của Thủ tướng Abe cũng được Ngoại trưởng Taro Aso, người vừa được tái bổ nhiệm trong nội các mới, nhắc lại. Ông khẳng định sẽ dành ưu tiên hàng đầu cho việc tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh Trung - Nhật."Giờ đây chúng tôi đã có thủ tướng mới. Chúng tôi sẽ nỗ lực để thực hiện được các cuộc gặp giữa tân Thủ tướng Abe và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào", Ngoại trưởng Aso tuyên bố.Vị thủ tướng trẻ nhất của Nhật Bản kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ II cũng khẳng định theo đuổi chương trình cải cách kinh tế, cắt giảm chi tiêu tài chính, củng cố quan hệ đồng minh với Mỹ, sửa đổi hiến pháp hòa bình và thực hiện chính sách đối ngoại quyết đoán hơn.Tân thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sinh ngày 21/9/1954 tại Nagato, tỉnh Yamaguchi. Cha của ông,  Shintaro Abe, từng giữ các chức vụ tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP) và ngoại trưởng Nhật. Shinzo Abe cũng là cháu của cố thủ tướng Nobusuke Kishi (cầm quyền từ 1957-1960).Ông Abe tốt nghiệp ngành luật Đại học Seikei Tokyo năm 1977 và từng theo học tại Đại học Southern California. Ông làm việc cho tập đoàn Kobe Steel trước khi trở thành một phụ tá chính trị năm 1982 và được bầu vào Hạ viện năm 1993.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )