Trung Quốc chiếu phim tài liệu về Tập Cận Bình trước thềm đại hội đảngTruyền hình Trung Quốc phát sóng 6 tập phim tài liệu chính trị, chứng tỏ nỗ lực ngoại giao của Bắc Kinh dưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình.6 tập phim tài liệu, phát sóng trên mạng lưới truyền hình toàn cầu Trung Quốc (CGTN), có tên "Major-Country Diplomacy" (ngoại giao nước lớn),  CCTV  đưa tin. Loạt phim nhằm thể hiện nỗ lực ngoại giao của Trung Quốc dưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình.Loạt phim bao gồm nhiều câu chuyện, bài phỏng vấn về cách Trung Quốc, thông qua nỗ lực ngoại giao, giúp "hiện thực hóa giấc mơ chấn hưng quốc gia".Ở tập thứ hai, ông Tập xuất hiện trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Nga hồi tháng 3/2013 và phát biểu tại Viện quốc gia Moscow về Quan hệ quốc tế. Ông đưa ra một khái niệm mới về quan hệ quốc tế. Dựa trên hợp tác đôi bên cùng có lợi, khái niệm này vạch ra hướng đi tương lai quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc với Nga, với các nước khác.Bộ phim cũng đề cập đến chuyến thăm Mỹ một tuần hồi tháng 9/2015 của ông Tập, nhằm thể hiện Trung Quốc "muốn tăng cường tin cậy lẫn nhau, giảm nghi ngờ, xa cách, nhằm loại bỏ hiểu nhầm và tính toán sai".  Khi đến thăm Mỹ hồi tháng 4, ông Tập và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tổ chức thảo luận suốt 7 giờ về phát triển quan hệ song phương.Loạt phim cũng nhắc đến các chuyến thăm của ông Tập đến những nước láng giềng, châu Phi, Mỹ Latinh."Nhờ mở rộng ngoại giao toàn diện, mạng lưới đối tác toàn cầu của Trung Quốc sẽ mạnh hơn, thắt chặt hơn. Ngoại giao nước lớn mang màu sắc Trung Quốc sẽ tiếp tục bảo vệ hòa bình, phát triển, hợp tác và lợi ích song phương", người bình luận trong tập thứ hai nói.Loạt phim được phát sóng từ tháng 9, trước thềm Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lần thứ 19, sẽ khai mạc vào ngày 18/10, với sự tham gia của khoảng 2.300 đại biểu.Đại hội CPC, tổ chức 5 năm một lần, được cho là cơ sở giúp xác định đội ngũ lãnh đạo Trung Quốc kế tiếp. Chủ tịch Tập Cận Bình được dự đoán tiếp tục được bầu vào vị trí tổng bí thư nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đại hội cũng sẽ lựa chọn 7 ủy viên Ban thường vụ Bộ Chính trị, những người có quyền lực tối cao trong bộ máy lãnh đạo của Trung Quốc.Như Tâm