Bình Nhưỡng đổ lỗi Mỹ làm đàm phán bế tắcHôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Choe Su-hon có bài phát biểu trước Đại hội đồng LHQ, trong đó cáo buộc lệnh trừng phạt tài chính của Mỹ là nguyên nhân khiến cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân rơi vào ngõ cụt.Ông Choe Su-hon khẳng định, Bình Nhưỡng luôn sẵn sàng thực hiện các cuộc đàm phán nhưng Mỹ lại tạo ra rào cản. Nhà ngoại giao này cho rằng, không thể có thương thảo khi các biện pháp trừng phạt vẫn được duy trì.Năm ngoái, hai bên từng đạt được thỏa thuận trong đó Bắc Triều Tiên sẽ nhận viện trợ kinh tế để đổi lại việc họ từ bỏ tham vọng hạt nhân. Nhưng kết quả đàm phán quan trọng này không đi đến đích do các bên bất đồng về cách thức thực hiện.Ngay sau đó, Washington lại thực thi các lệnh trừng phạt tài chính đối với CHDCND Triều Tiên vì cáo buộc nước này dính tới hoạt động rửa tiền và in bạc giả. Bình Nhưỡng trả đũa bằng cách tẩy chay cuộc đàm phán 6 bên suốt từ tháng 11 năm ngoái đến nay.Thứ trưởng Choe Su-hon nhấn mạnh: "Hoàn toàn vô lý khi CHDCND Triều Tiên, vốn đang bị Mỹ trừng phạt một cách vô cớ, lại tham gia vào các cuộc đàm phán về việc từ bỏ chương trình hạt nhân của mình. Đây là vấn đề không thể nhượng bộ".Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng, quan chức Bình Nhưỡng còn lên án cuộc vận động kiếm một ghế trong Hội đồng Bảo an của Nhật Bản. Trước đó Tokyo cũng áp dụng biện pháp trừng phạt chống lại CHDCND Triều Tiên.Bên cạnh đó, ông Choe chỉ trích Hội đồng Bảo an đã "thiếu trách nhiệm, không công bằng và thiên vị trong những hành động" liên quan đến vấn đề Iraq và Libăng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )