Hủy vở diễn có Nhà tiên tri MohammedMột nhà hát ở Berlin hủy vở opera của nhà soạn nhạc Mozart vì trong đó có cảnh đầu của Nhà tiên tri Mohammed và Chúa Jesus đã bị chặt.Giám đốc nhà hát Deutsche Oper hôm qua cho rằng nếu tiếp tục diễn vở opera này, những nguy hiểm về an ninh đối với diễn viên cũng như người đi xem là không thể lường được."Chúng tôi đã thấy tình trạng căng thẳng sau những bức biếm họa Mohammed và hy vọng mọi người ủng hộ quyết định này", giám đốc nói.Harms cho rằng bà đã cân nhắc giữa "tự do trong nghệ thuật, tự do của nhà hát với các mối nguy hiểm về an ninh đối với cuộc sống của con người".Vở Idomeneo bắt đầu công diễn ở Berlin năm 2003. Đạo diễn Hans Neuenfels đã thêm vào tác phẩm 225 tuổi này cảnh vua Idomeneo đưa ra đầu của vị thần biển Hy Lạp Poseidon, Nhà tiên tri Mohammed, Chúa Jesus và đức Phật. Vở này được trình diễn lần cuối vào tháng 3/2005.Quyết định hủy vở diễn đã khiến nhiều chính trị gia Đức tức giận, cho rằng điều đó là "điên rồ", "một dấu hiệu kinh khủng" của việc nhượng bộ trước chủ nghĩa cực đoan. Tuy nhiên, lãnh đạo Hội đồng Hồi giáo ở Đức Ali Kizikaya lại ủng hộ, cho rằng việc nhắc tới Nhà tiên tri Mohammed có thể xúc phạm các tín đồ tôn giáo này.Thông báo về hủy vở diễn được đưa ra sau hàng loạt vụ tranh cãi và biểu tình phản đối phát ngôn của Giáo hoàng Benedict XVI, trong đó ông dẫn lời một vị vua thời trung cổ nói rằng Mohammed chỉ mang tới thế giới hận thù và độc ác. Trước đó, thế giới Hồi giáo đã nổi giận về những bức tranh biếm họa trên báo Đan Mạch, trong đó, bêu xấu Nhà tiên tri Mohammed.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )