Mỹ ca tụng IndonesiaNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tán dương Indonesia là một "người bạn tuyệt vời" khi bà có cuộc gặp với Phó tổng thổng quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này là Yusuf Kalla."Tôi muốn bày tỏ lời cảm ơn tới phó tổng thống vì đã tiếp tôi. Indonesia là một người bạn tuyệt vời. Nước Mỹ rất may mắn khi được quan hệ và hiểu biết về Indonesia", bà Rice nhấn mạnh sau cuộc gặp kéo dài 30 phút với ông Kalla tại Washington.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết, cuộc gặp tập trung vào các vấn đề khu vực, kinh tế và an ninh, cũng như cuộc chiến chống khủng bố chung giữa hai nước. Trong khi đó, các nhà ngoại giao Indonesia từ chối bình luận về sự kiện này.Trước đó, Indonesia cho biết họ sẽ yêu cầu Mỹ cho phép tiếp cận Hambali, một chiến binh Indonesia có liên quan đến Al-Qaeda đang bị giam tại nhà tù Guantanamo. Hambali bị cáo buộc là thành viên chủ chốt của mạng Jemaah Islamiyah (JI), tổ chức cực đoan bị nghi đứng sau một loạt vụ đánh bom tại Indonesia.Hambali còn được cho là "đầu mối" tại châu Á của Al-Qaeda, chuyên nhận sự hỗ trợ về tài chính từ mạng khủng bố này để thực hiện các vụ tấn công đẫm máu. Nghi phạm này cũng bị buộc tội hỗ trợ kế hoạch đánh bom Bali năm 2002, làm chết 202 người.Hambali bị bắt tại Thái Lan năm 2003.Đình Chính  (theo  AFP )