Bin Laden 'còn sống'Đài truyền hình Al Arabiya hôm qua trích lời một thành viên Taliban cho biết trùm mạng lưới Al-Qeada Osama bin Laden còn sống và khỏe mạnh.Kênh truyền hình Ảrập này cho biết văn phòng ở Pakistan của họ nhận một cú điện thoại từ một người tự xưng là quan chức của Taliban, chỉ vài ngày sau khi tài liệu của tình báo Pháp nói rằng bin Laden đã chết bị tiết lộ."Người đó nói rằng bin Laden còn sống và các  thông tin trên báo chí  là sai", Bakr Atyani, phóng viên của đài truyền hình nói trên cho hay. "Taliaban đã kiểm chứng qua các nhân vật gần gũi với Al-Qeada và xác định các thông tin trên báo là sai".Bin Laden được cho là đang lẩn trốn trong khu vực núi đồi hiểm trở ở giữa biên giới Pakistan và Afghanistan. Lần xuất hiện mới đây nhất trên băng hình của nhân vật này là vào trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11/2004.Cuối tuần trước, hai tờ báo của Pháp dẫn một tài liệu của tình báo nướ này, nói rằng các nhân viên mật vụ người Ảrập khẳng định bin Laden đã chết vì thương hàn.T. Huyền  (theo  AFP )