Ầm ĩ chuyện khiêu vũ với Hoa hậuCậu học sinh trung học Daniel Dibley cần có bạn nhảy cho buổi khiêu vũ của trường ở một thị trấn phía tây Sydney (Australia) và quyết định thử với cao một chút: Hoa hậu hoàn vũ 2004 Jennifer Hawkins.Dibley, 17 tuổi, viết thư mời Hawkins tới dự buổi khiêu vũ và choáng váng khi người đẹp nhận lời.Nhưng Hawkins sau đó làm cậu trò tan nát cõi lòng khi rút khỏi cuộc hẹn, vì báo chí đưa tin quá nhiều về kế hoạch thực hiện buổi khiêu vũ dành cho các học sinh sắp tốt nghiệp trung học.Thay vào đó, Hawkins đến thăm ngôi trường của Dibley – trường trung học Bathurst - hôm qua để có một bữa ăn trưa riêng tư với Daniel. Cô cũng xin lỗi với ban giám hiệu nhà trường vì sự huyên náo xung quanh việc này.“Tôi không muốn mọi người nghĩ rằng tôi không muốn đến Bathurst, hay tôi không muốn đến dự buổi khiêu vũ. Tôi thực sự mong muốn. Nhưng mọi chuyện trở nên quá ầm ĩ. Tôi chỉ muốn một cuộc gặp kín đáo mà thôi”, Hawkins, hiện đã trở thành một người dẫn chương trình truyền hình, cho biết.M.C.  (theo  Reuters )