Phe đảo chính muốn xóa tên ThaksinHội đồng cải cách chính quyền Thái Lan đang nỗ lực xóa tên vị thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra khỏi chính trường, thậm chí gỡ cả hộp thư của ông tại tòa nhà chính phủ.Kể từ vụ đảo chính, các quan chức chính phủ và sĩ quan cảnh sát thân cận với Thaksin đều đã bị cách chức. Các nhà lãnh đạo phe đảo chính hy vọng sẽ tìm được bằng chứng khẳng định ông tham nhũng và gạt ông cùng nội các cũ khỏi chính trường.Hội đồng Cải cách cũng gỡ bỏ ảnh và hồ sơ của Thaksin trong phòng họp của chính phủ. Tên của Thaksin trên hộp thư mà ông dùng để nhận khiếu nại của những người không thuộc đảng Người Thái yêu người Thái cũng bị xóa.Luật sư Meechai Ruchupan, người phát ngôn của phe đảo chính, cho biết nếu Thaksin và nội các bị kết luận tham nhũng, họ sẽ bị tịch thu tài sản và cấm hoạt động chính trị. "Nếu bị tịch thu tài sản, họ sẽ không được làm chính trị trong 5 năm", Meechai nói.Thêm một cách nữa để cấm Thaksin trở lại chính trường là qua tòa án hiến pháp, Meechai cho hay. Nếu tòa án này kết luận đảng Người Thái yêu người Thái của Thaksin vi phạm luật bầu cử, đảng này sẽ bị giảia tán và các nhà lãnh đạo không được làm chính trị trong 10 năm.Chính quyền quân sự Thái Lan hôm qua tuyên bố sẽ bổ nhiệm thủ tướng mới vào cuối tuần này. Hai ứng viên được cho là sáng giá để thay thế Thaksin là cựu giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới và một cựu tướng quân đội.Ngọc Sơn  (theo  Nation, Reuters )