Bắt cóc nữ sinh trong trường trung học MỹChiều qua, đặc nhiệm Mỹ đột kích vào một ngôi trường trung học ở thành phố Bailey, bang Colorado, khiến tay súng bắt cóc 6 học sinh tại đây sợ hãi tự sát. Sự kiện kết thúc trong bạo lực này cũng khiến một nữ sinh thiệt mạng.Kẻ tấn công chưa rõ tung tích xông vào ngôi trường mang tên Platte Canyon và khống chế 6 nữ sinh làm con tin trong một phòng học trên tầng hai. Sau đó hắn thả 4 trong số này và dọa sẽ giết hai cô gái còn lại.Tên bắt cóc còn tuyên bố hắn đang mang một quả bom trong ba lô. Các nguồn tin cho biết, người này đã nổ một phát đạn khi giáo viên trong trường từ chối thực hiện yêu cầu của hắn.Ngay sau đó, giáo viên và các học sinh trong trường được sơ tán. Truyền hình địa phương quay được cảnh một dòng người vừa chạy vừa la hét về phía những chiếc xe buýt của trường. Nhiều học sinh khác thì cố gắng trấn an lẫn nhau.Cảnh sát trưởng Fred Wegener cho biết, chính kẻ bắt cóc đã bắn vào một trong hai con tin rồi tự sát khi lực lượng đặc nhiệm SWAT tiếp cận hắn. Ông cho biết, hiện chưa thể xác định danh tính thủ phạm cũng như động cơ thực hiện vụ bắt cóc của tên này.Vụ bắt cóc kết thúc sau 3 tiếng và nữ sinh bị trúng đạn được máy bay đưa khẩn cấp tới bệnh viện. Nhưng do vết thương quá nặng nên cô qua đời ngay sau đó. Con tin còn lại may mắn bình an vô sự.Wegener thông báo thêm, quyết định cho lực lượng đặc nhiệm hành động được đưa ra sau khi tay súng chấm dứt thương thuyết và ra yêu sách."Chúng tôi thấy tình hình và hành vi của kẻ bắt cóc bị kích động mạnh nên quyết định ra tay. Một giải pháp chiến thuật phải được thực hiện để cứu hai con tin. Nhưng ngay khi các binh sĩ đặc nhiệm đang tiếp cận, nghi phạm đã nổ súng vào một trong hai con tin rồi tự sát", ông thông báo thêm.Đơn vị rà phá bom mìn sau đó cũng xác định, tuyên bố có bom trong ba lô của kẻ bắt cóc chỉ là một lời đe dọa. Họ không tìm thấy loại vũ khí nào trên người nghi phạm này ngoài một khẩu súng ngắn.Trường trung học Platte Canyon và ngôi trường Fitzsimmons nằm sát cạnh đó có khoảng 800 học sinh theo học. Còn thành phố Bailey, nơi xảy ra vụ bắt cóc, cách thành phố Denver, thủ phủ bang Colorado, 56 km về phía tây nam.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )