Bão lớn gây rối loạn giao thông tại PhilippinesChiều qua, Bão Xangsane có sức gió mạnh nhất trên cấp 12 (khoảng 133 km một giờ) đã đánh vào đảo Samar của Philippines từ chiều tối qua. Hôm nay cơn bão đổ bộ vào các khu vực khác của nước này như đảo chính Luzon và thủ đô Manila.Đây được coi là cơn bão có cường độ rất mạnh. Giám đốc cơ quan dự báo thời tiết của Philippines Nathaniel Crugi khuyến báo những người sống tại khu vực đồi núi cảnh giác lở đất và yêu cầu mọi người sống gần sông suối di chuyển lên vùng đất cao đề phòng lũ quét.Lực lượng tuần duyên Philippines cũng cho tạm ngừng các chuyến phà nối đảo chính Luzon với các đảo ở miền trung như Samar, Leyet và Masbate để phòng bão. Cơ quan hàng không dân dụng Philippines thì yêu cầu hủy các chuyến bay nội địa ở những khu vực này. Những quyết định trên khiến hàng nghìn người và xe bị mắc kẹt.Người dân đang sống bên sườn ngọn núi lửa Mayon ở tỉnh Albay, miền trung Philippines, cũng được cảnh báo phải tránh xa khu vực nguy hiểm. Ngọn núi này là một điểm du lịch nổi tiếng nhưng liên tục phun dung nham, bùn nóng, đất đá và khí độc kể từ tháng 7 đến nay.Tới đầu tháng này, chính phủ Philippines quyết định cho hạ mức độ báo động xung quanh núi lửa Mayon. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo ngọn hỏa diệm sơn này có thể bùng nổ bất cứ lúc nào nhất là khi gặp một cơn bão mạnh như Xangsane tràn qua.Một ngọn núi lửa đang hoạt động khác là Taal, cách Manila 60 km về phía nam, cũng có những dấu hiệu bất ổn kể từ đầu tuần này. Nhiều nhà nghiên cứu lo ngại bão lớn có thể khiến Taal thức giấc thực sự và phun trào dung nham dữ dội.Hàng năm Philippines phải hứng chịu nhiều trận bão lớn nhỏ gây thiệt hại về người và của. Trận thiên tai tồi tệ nhất gần đây xảy ra năm 1991 trên hòn đảo miền trung Leyte, khi lũ lụt do bão nhiệt đới gây ra làm chết hơn 5.000 người địa phương.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )