Quân đội Thái dùng người đẹp cải thiện hình ảnhChính quyền quân sự Thái Lan đang cố gắng làm dịu hình ảnh của họ bằng việc chọn một cựu nữ hoàng sắc đẹp làm phát thanh viên và yêu cầu các nữ binh sĩ giữ trật tự tại Bangkok.Nỗ lực trong hoạt động quan hệ công chúng được đưa ra sau khi một số chính phủ phương Tây và nhóm nhân quyền chỉ trích vụ đảo chính hôm thứ ba tuần trước, đặc biệt khi các nhà lãnh đạo quân sự bắt đầu hạn chế quyền tự do phát biểu và tụ tập. Thậm chí một số người Thái ban đầu chào đón vụ lật đổ cũng bắt đầu lo ngại."Quân đội Thái Lan không hiểu biết về báo chí nên cần phải học gấp rất nhiều thứ", Thitinan Pongsudhirak, một nhà khoa học chính trị tại Đại học Chulalongkorn, bình luận. "Vì thế, họ tăng nụ cười, tăng các nữ hoàng sắc đẹp".Thawinan Khongkran, người đoạt vương miện Hoa hậu châu Á năm 1987, làm việc tại Channel 5 Television, đài truyền hình quân đội Thái, và ít xuất hiện trước công chúng. Kể từ khi vụ đảo chính nổ ra, Thawinan trở thành người phụ trách công bố thông tin liên quan đến đảo chính. "Tôi coi đó là vinh dự và nỗ lực làm việc tốt nhất", cô cho biết.Thawinan không bình luận tại sao cô được giao nhiệm vụ này nhưng Karuna Buakamsri, phát thanh viên của đài truyền hình quốc gia, cho rằng không quá khó để nhận ra logic đằng sau lựa chọn đó. "Họ đang cố làm dịu thông điệp và dùng một phụ nữ thay vì một ông già, họ hy vọng có thể làm mềm hình ảnh".Trước đó, Hội đồng Cải cách chính quyền đã yêu cầu các binh sĩ tươi cười và thân thiện với công chúng.Mark David, một khách du lịch người Anh 32 tuổi, cho biết mỗi lần anh đến gần các binh sĩ là anh nhìn thấy những nụ cười ngoác miệng. "Họ đều cười hết cỡ", anh cho hay.Cuối tuần qua, các nữ binh sĩ đã được triển khai tại những điểm hút khách như tòa nhà chính phủ vì được cho là mềm mỏng hơn và dễ lấy lòng trẻ con.Ngọc Sơn  (theo  AP )