Sân bay Bangkok mới sắp khánh thànhVượt qua những khó khăn liên tiếp từ bê bối tham nhũng, hỏa hoạn cho đến cuộc đảo chính quân sự, cuối cùng sân bay quốc tế mới của thủ đô Thái Lan là Suvarnabhumi cũng sẽ chính thức khánh thành vào ngày mai.Dự án sân bay Suvarnabhumi (có nghĩa là  Miền đất vàng  trong tiếng Thái) được ấp ủ trong suốt 4 thập kỷ. Để chuẩn bị cho lễ khánh thành, có 99 nhà sư và các thầy tu Bà la môn giáo đã tới làm lễ tại phi trường này trong những ngày cuối tuần qua.Thách thức đến tận phút chót của sân bay Suvarnabhumi là vụ binh biến đêm 19/9 vừa qua. Cuộc đảo chính dẫn đến sự sụp đổ chính phủ của ông Thaksin Shinawatra, người nỗ lực thúc đẩy việc xây dựng sân bay và đánh giá công trình này là một trong những thành tựu lớn dưới nhiệm kỳ của ông.Trước đó, một số chuyến bay đã được thực hiện thử nghiệm tại sân bay Suvarnabhumi. Tất cả các hành khách đều ấn tượng bởi sự hào nhoáng, tiện lợi và hiện đại như một nhà ga vũ trụ của phi trường quốc tế mới tại Bangkok.Sáng 28/7 vừa qua, một chiếc Boeing 747-400 của hãng Thai Airways trở thành chiếc máy bay thương mại đầu tiên hạ cánh xuống sân bay Suvarnabhumi. Trên chuyến bay thử nghiệm lịch sử đó có thủ tướng vừa bị lật đổ Thaksin cùng các thành viên nội các.Sân bay cũ Don Muang của Bangkok phục vụ được 60 chuyến bay một giờ, vận chuyển 36,5 triệu hành khách mỗi năm và hiện đã rơi vào tình trạng quá tải. Còn sân bay Suvarnabhumi có khả năng giải quyết 76 chuyến bay một giờ và đón tiếp 45 triệu khách mỗi năm.Trung tâm hàng không mới của Thái Lan được xây dựng theo hình chữ H cao 8 tầng và đây là sân bay một nhà ga lớn nhất trên thế giới. Sự kiện khánh thành công trình có trị giá xây dựng 3,7 tỷ USD này khiến cuộc chạy đua trở thành cảng hàng không trung tâm ở Đông Nam Á thêm quyết liệt.Thái Lan cũng có đề án chi 3,5 tỷ USD nữa xây khu đô thị mới gọi là "Suvarnabhumi Metropolis" xung quanh sân bay. Tuy nhiên, kế hoạch này từng bị các nhà lãnh đạo thành phố Bangkok "đánh đập" dữ dội vì họ lo ngại nó sẽ gây bất lợi cho vị thế của thủ đô.Dự án "Suvarnabhumi Metropolis" bao gồm một hệ thống đường ray nối với Bangkok, mạng lưới đường bộ chằng chịt, hệ thống thoát nước và các cơ sở hạ tầng khác dành cho các công ty, khách sạn và hoạt động buôn bán chắc chắn sẽ bị hút về phía sân bay mới.Đình Chính  (theo  AP )