Hillary Clinton bảo vệ chồngCựu đệ nhất phu nhân chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, sau khi tranh cãi leo thang quanh chuyện tổng thống nào – Bill Clinton hay George W Bush – đã bỏ lỡ nhiều cơ hội hơn trong việc ngăn ngừa vụ tấn công 11/9. Vụ tranh cãi nổ ra sau khi Bill Clinton  đấu khẩu với phóng viên  trong chương trình  Fox News Sunday , và khẳng định ông đã nỗ lực để tiêu diệt Osama bin Laden.“Tôi nghĩ chồng của tôi đã đúng, khi chứng tỏ những người thuộc phe Dân chủ không chấp nhận những đòn tấn công kiểu này”, Hillary Clinton bình luận. “Tôi chắc chắn rằng nếu chồng tôi và nhóm an ninh quốc gia của anh ấy có trong tay báo cáo mật là  Bin Laden quyết tâm tấn công bên trong nước Mỹ  anh ấy sẽ có sự chuẩn bị nghiêm túc hơn vị tổng thống hiện giờ và đội ngũ an ninh quốc gia của ông ấy”.Clinton muốn nhắc đến tài liệu mật được chuyển cho Bush hồi tháng 8/2001, mà theo phe Dân chủ, chứng tỏ chính quyền Bush chưa làm đủ những gì cần làm để chống lại mối đe dọa đang gia tăng từ Al-Qaeda. Vào thời điểm đó, Rice đang là cố vấn an ninh của Bush và phản ứng của bà Clinton rõ ràng nhằm vào cả ngoại trưởng và Tổng thống Bush.Thượng nghị sĩ bang New York đưa ra phản ứng trên, một ngày sau khi Rice bác bỏ tuyên bố của Bill Clinton rằng chính quyền Bush đã không truy đuổi Al-Qaeda một cách quyết liệt trước khi xảy ra các vụ tấn công 11/9.“Những gì chúng tôi làm trong 8 tháng đó rõ ràng ít nhất cũng quyết liệt ngang với những gì chính quyền Clinton làm trong suốt những năm trước”, Rice bình luận với tờ  New Yorker . “Quan điểm cho rằng trong tám tháng, chính quyền Bush chỉ ngồi và không hành động là hoàn toàn sai, và ủy ban điều tra 11/9 cũng hiểu điều đó. Chính quyền tiền nhiệm cũng không hề để lại cho chúng tôi một chiến lược đầy đủ để chống lại Al-Qaeda”.New Yorker  và kênh  Fox  đều thuộc hãng News Corp.Cuộc đấu khẩu giữa Bill Clinton và phóng viên trên đài  Fox  đã giúp cho chương trình  Fox News Sunday  đạt lượng người xem cao nhất trong vòng gần ba năm qua.M.C.  (theo  AP )