Israel thả phó thủ tướng PalestineMột toà án quân sự Do Thái hôm qua ra lệnh phóng thích Phó thủ tướng thuộc phong trào Hamas là Nasser al-Shaer, do thiếu các bằng chứng buộc tội quan chức này.Ông Shaer bị Israel bắt 6 tuần trước trong một cuộc truy quét nhằm vào phong trào Hồi giáo Hamas đang cầm quyền tại Palestine. Vị phó thủ tướng này không có mặt tại nhà khi lính Do Thái ập vào, nhưng ông vẫn bị còng tay sau đó.Cùng với Phó thủ tướng Shaer còn có hơn 30 nhà lập pháp Palestine thuộc Hamas cũng bị Israel tống giam. Ông là quan chức Hamas cao cấp nhất được thả kể từ các vụ bắt bớ này, vốn được thực hiện sau khi phe cánh quân sự của Hamas nhận trách nhiệm bắt cóc một binh sĩ Israel gần Dải Gaza, hôm 25/6.Quyết định trả tự do hôm qua của toà án quân sự Israel cũng yêu cầu Phó thủ tướng Shaer phải ở bên ngoài thành phố Ramallah, nơi chính phủ Palestine đóng trụ sở, trong vòng hai tuần. Vợ quan chức này đã xác nhận ông trở về nhà ở thành phố Nablus, khu Bờ Tây.Ngoài chức phó thủ tướng, ông Shaer còn kiêm ghế bộ trưởng giáo dục và đào tạo trong chính phủ do Hamas lãnh đạo. Phong trào Hồi giáo này lên cầm quyền tại Palestine sau chiến thắng áp đảo trong cuộc tuyển cử hồi tháng 3.Cho tới nay, Hamas vẫn kiên quyết không công nhận sự tồn tại của nhà nước Israel. Việc phong trào này giành được quyền lực khiến các nước phương tây cắt viện trợ cho Chính quyền Palestine, gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng tại các vùng lãnh thổ do họ kiểm soát.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )