Trường học ở bắc Thái Lan bị đốt4 trường học tại một tỉnh miền bắc Thái Lan đã bị đốt cháy hôm qua, dường như để phản đối hội đồng cải cách mới lãnh đạo đất nước, phát ngôn viên quân đội nước này cho hay.4 trường học tại một tỉnh miền bắc Thái Lan đã bị đốt cháy hôm qua, dường như để phản đối hội đồng cải cách mới lãnh đạo đất nước, phát ngôn viên quân đội nước này cho hay."Quân đội đã gửi một nhóm điều tra về sự việc và không loại trừ khả năng đây là một hành động phản đối của những người mất quyền lực", Banyong Sirasunthorn, phát ngôn viên quân đội Thái Lan, cho biết và thêm rằng sự việc xảy ra ở tỉnh Kamphaengphet, cách Bangkok 310km.Banyong cho hay một trong số các ngôi trường này bị đốt cháy trụi và ba trường khác bị hư hại. Ông nhận định những kẻ phá hoại có lẽ phản đối quyết định đóng cửa 400 đài phát thanh địa phương, rất nhiều trong số chúng được dùng làm cơ quan phát ngôn của chế độ đã bị lật đổ.Trung tướng Saprang Kanlayanimatr - một trong những nhân vật chủ chốt trong cuộc đảo chính tuần trước - đã ra lệnh đóng cửa các đài phát thanh. Ông cũng yêu cầu một số nhà hành pháp và chính trị gia của đảng Người Thái yêu người Thái của Thaksin trình diện sau cuộc chính biến.Kể từ khi cuộc đảo chính diễn ra, có rất ít các vụ biểu tình phản đối diễn ra ở Thái Lan. Vụ phóng hỏa, xảy ra tại khu vực ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra trong thời điểm lãnh đạo đảo chính tìm cách trấn an cộng đồng quốc tế về cam kết trao quyền cho một chính phủ dân sự.Thiếu tướng Thaweep Netniyom, phát ngôn viên của hội đồng cải cách, cho biết hiến pháp mới sẽ được trình lên Vua Bhumibol Adulyadej thông qua vào tối 30/9 và họ sẽ có thủ tướng mới vào 1/10. Cựu chỉ huy trong quân đội Surayud Chulanont, một cố vấn của quốc vương, được cho là dẫn đầu danh sách ứng viên.Báo chí đã đưa tin về những ứng viên tiềm năng, bao gồm cựu chủ tịch Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO) Supachai Sanitchpakdi.Các động thái tiến tới việc lật đổ Thaksin đã nhen nhóm từ đầu năm nay khi hàng chục nghìn người đổ ra đường phố Bangkok biểu tình, tố cáo ông tham nhũng, lạm dụng quyền lực và kêu gọi ông từ chức.Kể từ khi lên nắm quyền, hội đồng quân sự đã thiết lập một số ủy ban chống tham nhũng để điều tra các cáo buộc đối với chính phủ của Thaksin.Hải Ninh  (theo  AP )