Thaksin có thể bị dẫn độ về Thái LanHội đồng Cải cách Dân chủ Thái Lan bắt đầu cân nhắc khả năng dẫn độ vị thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra từ Anh, nếu ông bị phát hiện lạm dụng quyền lực hoặc tham nhũng. Vụ điều tra các hoạt động tài chính của Thaksin bắt đầu hôm nay. Chính quyền quân sự đã thành lập Ủy ban chống tham nhũng quốc gia gồm 9 thành viên để phụ trách việc điều tra này. Cơ quan kiểm toán quốc gia cũng được lệnh mở một cuộc điều tra riêng rẽ.Thaksin bị cáo buộc lạm dụng quyền lực để thu lợi cá nhân. Chính quyền quân sự tuyên bố họ sẽ tịch thu những tài sản mà gia đình Thaksin thu được một cách bất hợp pháp kể từ khi ông bước vào chính trường năm 2000.Thiếu tướng Thawip Netniyom, phát ngôn viên của Hội đồng Cải cách Dân chủ cho biết sẽ dùng mọi khả năng pháp lý để điều tra Thaksin và buộc ông đối mặt với công lý."Tiến trình pháp lý (dẫn độ) sẽ là một phần kế hoạch đó", Thawip nói và cho biết thêm: "Nếu chúng tôi có bằng chứng ông ấy làm gì đó sai luật, khả năng lớn nhất là chúng tôi sẽ gửi thư đề nghị chính phủ Anh về việc này".Thawip, người đứng đầu cơ quan công nghệ thông tin quân đội, là quan chức đầu tiên thừa nhận rằng vụ đảo chính hôm thứ ba tuần trước là bất hợp pháp."Vụ việc đó là trái luật. Nếu tôi nói nó không phạm luật thì tôi không nên ở đây. Nhưng đôi khi, để giải quyết bế tắc người ta phải làm một điều gì đó. Như thể khi máy tính của bạn bị treo và bạn không làm gì được thì cách giải quyết duy nhất là khởi động lại máy".Các quan chức quân sự Thái Lan đã lật đổ thủ tướng Thaksin hôm thứ ba tuần trước khi ông đang ở New York để dự hội nghị của Liên Hợp Quốc. Thaksin hiện ở London cùng một cô con gái trong khi vợ và hai người con khác của ông đang ở Thái Lan để quản lý khối tài sản của gia đình.Ngọc Sơn  (theo  Bangkok Post )