Sinh viên Mỹ gốc Việt và tài học 'siêu tốc'David Banh, 18 tuổi, vừa hoàn tất chương trình đại học 4 năm của Đại học Virginia chỉ trong một năm với hai ngành học khác nhau. Giáo sư Donald Ramirez, Phó trưởng khoa Toán ĐH Virginia (UVa) đã dùng từ "kinh ngạc" để nói về hiện tượng học tập siêu đẳng của cậu."Hồi xưa, tôi phải mất 3 năm để lấy bằng cử nhân. Thành tích của David phải nói là thật đáng kinh ngạc! Đã 39 năm tôi dạy ở đây mới có một sinh viên như thế!".Quả thật, không kinh ngạc sao được khi chỉ trong một năm, chàng sinh viên chưa đầy 19 tuổi này đã "tiêu hóa" toàn bộ chương trình toán, vật lý dành cho một cử nhân mà người bình thường phải học mất 4 năm.Gia đình David Banh sang Mỹ từ thập niên 1980. David Banh sinh năm 1988 tại thành phố Fairfax, Virginia, và là con trai lớn nhất trong nhà. Luôn ý thức mình là dân ngụ cư, ngay khi mới vào lớp một, chú bé này đã cố gắng vươn lên hàng top. Người lái xe bus của nhà trường từng kể với mẹ của David Banh: "Trên xe, cậu bé luôn đưa ra nhiều vấn đề hoặc trò chuyện liên hồi về những bài học với các đứa trẻ khác".Theo bài báo trên  Washington Post  ngày 20/9, do nhập cư trễ, thu nhập kém, cha mẹ của David không có đủ tiền để trả học phí cho các con. Chính vì thế David đã cố gắng học thật giỏi và thật nhanh để hoàn thành chương trình đại học càng sớm càng tốt. David Banh nói: "Ai cũng có động lực bên trong. Học lâu sẽ tốn tiền nhiều vì phải vay ngân hàng suốt 4 năm đại học. Tôi muốn giảm bớt khó khăn cho cha mẹ bằng cách học tốc hành. Đó là động lực của tôi. Từ năm lớp 8, tự thân tôi đã nuôi ý tưởng giải quyết nhanh chương trình đại học. Tốt nghiệp trung học Thomas Jefferson tại Alexandria năm 2005, chuyển lên đại học UVa, tôi tin rằng mình có thể lấy bằng cử nhân trong thời gian một năm rưỡi hoặc một năm".Và sự thật là, trong mùa hè 2006, David Banh đã hoàn thành xuất sắc ý tưởng đó. Sau khi xong chương trình cử nhân toán niên khóa 2005 - 2006, David thấy chỉ còn thiếu 3 tín chỉ nữa là có thể lấy bằng cử nhân vật lý. Vậy là, chàng ta lại lao vào học kỳ mùa hè tại UVa và đoạt cú đúp cử nhân hai ngành vào tháng 8 vừa qua.Hiện David Banh nhận được nhiều học bổng, ngoài việc sẽ tiếp tục nghiên cứu để lấy bằng tiến sĩ toán học, anh cũng thích thú với kế hoạch ghi danh học thêm trường luật. Dự án nghiên cứu sắp tới của David Banh sẽ là làm ổn định và giảm thiểu tiếng ồn và áp suất trong phòng kín, trong buồng lái máy bay.Anh cũng đang được đề nghị một chân trợ giảng tại khoa toán UVa với thù lao dự kiến 70.000 USD/năm. Thật đáng suy ngẫm khi biết rằng, mới đây thôi để hoàn thành chương trình đại học tại UVa với tốc độ tương đương "tàu con thoi", David Banh chỉ dựa vào mỗi một học bổng 200 USD! Chàng sinh viên gốc Việt đã phải bán lại sách giáo khoa cũ, làm việc nhà, tìm thêm việc ngoài giờ để có tiền ăn học và chơi game online.Chơi game? Vâng! Thật ngạc nhiên khi thấy tên của David Banh trên một trang mạng không dính dáng gì đến chuyện học! Tháng 8 vừa qua, chàng ta đã dẫn đầu đội tuyển NABC Master của Mỹ bay đến Thái Lan dự tranh vô địch thế giới môn bài Bridge. Không ít cao thủ của các quốc gia khác đều xanh mặt khi thấy chân dung của "King David" trong tập san ACBL Bridge Bulletin với tít đậm: "King David, David Banh is the 2005 King of Bridge" (David Banh, Vua bài Bridge 2005). Không biết với những lần dự giải thế này, David có "thu nhập" gì không nhưng ít ra, nó giúp David được đi chơi không tốn tiền cha mẹ.David Banh thì đang lập kế hoạch nhiều năm, trong đó có khoản tận dụng thời gian trống sao cho hữu ích. Anh nhắc đi nhắc lại tình bạn trong trường UVa, khi anh chân ướt chân ráo trở thành một tân "học sinh kiêm sinh viên". David vẫn sát cánh cùng bạn bè trong ký túc xá để niên khóa tới trở thành thầy của họ. Anh nói: “Học cũng là một cách đền ơn cha mẹ, thầy cô và cả bạn bè đã giúp đỡ mình".   Theo  Washington Post,  với khả năng siêu việt và nỗ lực phi thường, David đã đạt được 23 tín chỉ trong học kỳ mùa thu năm 2005, 37 tín chỉ trong học kỳ mùa xuân 2006 và 3 tín chỉ trong vài tháng hè vừa qua để lấy bằng cử nhân cả toán lẫn vật lý. Donald Ramirez, giáo sư toán tại Đại học Virginia, cho biết: "Tôi chưa từng chứng kiến chuyện như thế này trước đây". Còn cô Vicky Doff, ở trường Trung học Thomas Jefferson ở Fairfax cho biết: “Banh là trường hợp duy nhất đấy. Chưa thấy ai học giỏi như anh ta. Kiên trì, thông minh và vô cùng cương quyết". Theo bà thì trong 20 năm theo nghề giáo dục bà chưa thấy ai “ngốn bằng cấp” như Banh.Để có kết quả như thế Banh đã nỗ lực không ngừng và phương pháp học của Banh là không lặp lại như con vẹt mà phải tìm tòi khám phá những cái mới.(Theo  Thanh Niên )