Bin Laden còn sống hay đã chết?Thông tin trên báo Pháp, dẫn từ tài liệu tình báo, cho rằng trùm mạng lưới khủng bố Al-Qeada Pháp, Mỹ, Pakistan và Ảrập Xêút đều cho biết họ không có bằng chứng nào để khẳng định thông tin trên của tình báo Pháp, được đăng trên tờ  L'Est Republicain  và số chủ nhật của  Le Parisien ."Theo hiểu biết của tôi, Osama bin Laden chưa chết. Chuyện đó thực là đơn giản", Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy phát biểu trên truyền hình hôm qua.Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng khẳng định rằng thông tin về bin Laden trong bản ghi nhớ của tình báo Pháp khiến ông "ngạc nhiên" và ra lệnh điều tra xem vì sao nó lại rò rỉ ra báo chí như vậy. Ông khẳng định rằng thông tin đó chưa hề được kiểm chứng.Dù vậy, việc xuất hiện nhiều bài báo về việc bin Lden bị bệnh tật tấn công làm dấy lên những lời đồn đóan về số phận của ông ta.Theo  l'Est Republicain,  thông tin của cơ quan tình báo DGSE lấy từ một nguồn duy nhất "đáng tin cậy" từ Ảrập Xêút: "Trùm al-Qaeda chết vì dịch thương hàn khi ở Pakistan hôm 23/8/2006".Báo này cho hay việc sống biệt lập với thế giới có nghĩa bin Laden không được chăm sóc y tế đầy đủ và thêm rằng chân của trùm khủng bố bị cho là đã liệt.Báo này còn cho biết tình báo Ảrập Xêút đang tìm kiếm thêm thông tin, như nơi chôn cất bin Laden.Đại sứ quán Ả rập Xê út tại Washington hôm qua ra thông báo khẳng định "Vương quốc không có bằng chứng cho các thông tin trên báo chí rằng Osama bin Laden đã chết".Còn Ngoại trưởng Mỹ thì chỉ tuyên bố rất đơn giản: "Không bình luận, không hay biết".Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Aftab Sherpao nói: "Không, chúng tôi không có thông tin như vậy".Từng có một vài lần xuất hiện thông tin bin Laden đã chết, nhưng những thông tin như thế thường chỉ xuất hiện trên các băng tiếng hoặc hình.Thông điệp cuối cùng của bin Laden phát đi trên Internet là vào ngày 1/7 vừa rồi, trong đó tố cáo người Shiite ở Iraq đang tiến hành "diệt chủng" đối với người Sunni. Một quan chức Mỹ cho biết giọng nói trong băng có vẻ là thật.Hình ảnh của bin Laden xuất hiện lần mới đây nhất là vào tháng 10/2004, trong một cuốn băng hình phát trên kênh Al-Jazeera.Kể từ sau sự kiện 11/9/2001 mà bin Laden được cho là chủ mưu, người này bị Mỹ săn lùng ráo riết. Washington treo giá đầu của ông ta tới 25 triệu USD. Bin Laden được cho là lẩn trốn trong khu vực rừng núi hiểm trở giữa biên giới Afghanistan và Pakistan.T. Huyền  (theo  AFP )