Bảo vệ Anh ngồi trên trần siêu thị để biểu tình suốt 21 giờNhân viên bảo vệ Anh ngồi trên xà ngang ở siêu thị Tesco suốt 21 giờ để phản đối việc bị sa thải oan.Adama Jammeh, nhân viên bảo vệ 46 tuổi, bắt đầu "tọa kháng" trên trần của siêu thị  Tesco Extra ở thành phố Reading, khu  Berkshire, phía tây London, Anh từ 18h ngày 12/10 và chỉ chịu xuống đất sau 21 giờ,  BBC  đưa tin ngày 13/10.Trong video quay trực tiếp vụ việc trên mạng xã hội Facebook, anh  Jammeh cho biết bị đuổi việc sau khi siêu thị Tesco đã vô lý cáo buộc anh ăn cắp đồ điện tử trị giá hơn 25.000 USD."Tôi đã biểu tình trước cửa siêu thị hơn 6 tháng nay. Giám đốc điều hành của Tesco cần phải tới đây và giải thích rõ tại sao đuổi việc tôi",  Jammeh nói trên Facebook. "Họ nói với tòa án rằng họ bắt được quả tang tôi đang ăn cắp. Nhưng tại sao họ không gọi cảnh sát tới? Tại sao tôi không bị bắt? Không có bằng chứng nào cả".Jammeh cảm thấy "căng thẳng và tức giận" vì sau lời cáo buộc của Tesco, anh bị công ty bảo vệ sa thải  ngay lập tức .  "Tôi còn có hai con nhỏ. Việc này ảnh hưởng đến cả gia đình tôi. Vợ tôi, mẹ tôi, các con tôi. Tất cả mọi người",  Jammeh nói trong video đăng lên Facebook.Khách hàng được sơ tán khỏi siêu thị sau khi  Jammeh trèo lên xà ngang.Suốt 21 giờ ngồi trên trần nhà,  Jammeh, gốc  Gambia,  không ăn uống, không ngủ, chỉ đọc sách và quay trực tiếp lên mạng xã hội. Trong khi đó, vợ anh đứng ở bên ngoài siêu thị cổ vũ cho chồng."Anh ấy sẽ không tự nguyện xuống đâu", vợ  Jammeh trả lời báo chí địa phương và cho biết họ sẵn sàng "chấp nhận mọi hậu quả"."Cảnh sát đã mất 10 tháng để kiểm tra camera giám sát và kết luận anh ấy vô tội nhưng Tesco chưa bao giờ xin lỗi chồng tôi cả, cả công ty bảo vệ cũng thế. Đó là lý do anh ấy biểu tình".Vào khoảng 15h ngày hôm qua, cảnh sát đã dẫn giải  Jammeh ra khỏi siêu thị vì tội gây rối trật tự, đại diện sở cảnh sát  Thames Valley cho biết.  Siêu thị Tesco cũng thừa nhận trong một bức thư rằng các bằng chứng cho thấy bảo vệ  Jammeh đã bị "đối xử bất công".An Hồng