Em gái tổng thống Mỹ tiết lộ chuyện nhàÍt người biết về Dorothy Bush Koch, cô em út của Tổng thống Mỹ George W Bush. Thậm chí có lần một người ủng hộ tổng thống nói thẳng vào mặt Koch rằng ông chủ Nhà Trắng không có cô em gái nào hết.Khi đó, bà phải giở hồi ký của mẹ mình để chứng tỏ rằng bà sinh sau bốn ông anh trai. Người chị gái của bà – Robin – qua đời lúc mới ba tuổi, trước khi bà chào đời.“Thật buồn cười khi gọi tổng thống là anh George”, Koch, 47 tuổi, mỉm cười. “Đất nước chỉ có một tổng thống, và đó là anh ấy. Tôi sẽ gọi trở lại là anh George khi anh ấy không còn tại chức nữa”.Cả Bush (cha) cũng gọi con mình là “ngài tổng thống” một cách đầy kiêu hãnh. “Cha xúc động khi George thắng cử hơn cả khi mình thắng cử”, ông nói với con gái. Ông lo cho con trai và chú ý tới mọi lời chế nhạo nhằm vào Bush (con): “Điều đó khiến cha rất đau khổ”.Koch nhớ lại gia đình mình đã cảm thấy chua xót thế nào, khi cha cô, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, người đứng đầu CIA và là tổng thống tương lai, bị gọi là “kẻ yếu đuối”. ”Đối với tôi, chứng kiến cả hai người bị chỉ trích đều rất đau đớn. Tôi để bụng lâu hơn cả hai người nhiều”, Koch tâm sự.Cô quyết định thay cha mình viết quyến sách “Cha tôi, tổng thống của tôi” để nói về ông: “Ông không kiêu ngạo như nhiều chính trị gia khác, không phải là người thích tự khoe về mình”.Khi còn ở Nhà Trắng, Bush (cha) thường tự hỏi: “Cha mình sẽ làm gì?” Thân phụ của ông là Prescott Bush từng giữ chức thượng nghị sĩ bang Connecticut. Koch không rõ anh trai mình có hay làm như vậy hay không.Chính George W đã trở thành cầu nối cho tình bạn của Bill Clinton với Bush (cha) khi để hai ông cùng tham gia gây quỹ cho các nạn nhân sóng thần năm 2004. Hai cựu chủ nhân Nhà Trắng thân nhau đến mức Clinton gửi Bush (cha) một bức tranh vui miêu tả họ là một cặp đồng tính: “Ông George, có lẽ chúng ta nên nguội bớt đi thôi”.Cả thống đốc bang Florida và Tổng thống Bush đều tỏ ra ngờ vực về mối quan hệ này. Koch tâm sự: “Thành thực mà nói, anh trai tôi là Jeb vẫn luôn khẳng định cha bị lợi dụng”. Koch ban đầu “cũng hơi hoài nghi” nhưng về sau thấy cảm động trước sự ân cần và kính trọng mà Clinton dành cho người cha 82 tuổi của bà.George W từng nói đùa: “Tôi đã khiến mẹ tôi bạc đầu”. Còn theo Koch, cha cô chưa bao giờ mất lòng tin vào con trai, kể cả thời kỳ cậu cả của ông nghiện rượu: “Anh ấy không phải là một kẻ chỉ biết rượu chè. Anh ấy đã đưa ra quyết định trong đời là không uống rượu nữa”.Người vợ của George W – Laura – đã giúp cho ông tu tỉnh. Marvin, một trong ba em trai của ông, miêu tả bà như Audrey Hepburn. Khi cả gia đình họp mặt nhau ở trại David, họ bàn rất ít về chính trị mà “chỉ có những tiếng cười”.Câu chuyện gia đình Bush vẫn còn chưa hoàn tất. “Cha tôi nghĩ rằng Jeb sẽ trở thành một tổng thống giỏi. Ông ấy rất tin ở tất cả các con của mình”, Koch nói. Có lẽ bà cần phải viết hai cuốn tiểu sử gia đình nữa mang tên “Anh trai tôi, tổng thống của tôi”.M.C.  (theo  Times )