Sinh viên nước ngoài bị đâm chết tại St. PetersburgMột sinh viên Đại học Y khoa Mechnikov người Ấn Độ đã bị đâm chết tại St. Petersburg, Nga, đêm qua. Cảnh sát không loại trừ khả năng nguyên nhân là do thù hằn sắc tộc. Singh Nitesh Kumar, 27 tuổi, sinh viên năm thứ năm bị đâm liên tiếp bởi những kẻ tấn công. Anh lết được về đến cổng ký túc xá nhưng thiệt mạng sau đó vài giờ trong bệnh viện.Các bạn học của Kumar đã tìm thấy anh nằm bất tỉnh trước cổng, họ đã gọi bác sĩ và cảnh sát.Ali Nasor, thành viên của Hội sinh viên châu Phi, cho biết vụ tấn công có thể mang động cơ sắc tộc."Anh ấy đứng một mình ngay trước cổng ký túc xá. Những người bên trong nghe thấy tiếng động và nhảy ra thì đã thấy anh ấy nằm trên đất với nhiều vết đâm. Anh ấy cố giải thích là bị một nhóm khoảng 3 đến 5 thanh niên tấn công", Nasor cho hay.Cảnh sát địa phương đã mở cuộc điều tra vụ tấn công này và không loại trừ khả năng nguyên nhân là do thù hằn sắc tộc.Các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài tại Nga do các nhóm đầu trọc và cực hữu tiến hành xảy ra liên tiếp tại Nga, đặc biệt là tại St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai của nước này.Tổng thống Putin, người sinh ra tại St. Petersburg, đã kêu gọi giới chức trấn áp tình trạng này.Tháng 2/2004, một bé gái 9 tuổi người Tajikistan bị đâm chết trên đường phố.Tháng trước, một quả bom phát nổ trong chợ Vòm, nơi buôn bán của đa số người châu Á tại Matxcơva làm 10 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Reuters )