Chợ Vòm bị hỏa hoạnĐám cháy bùng lên lúc 6 giờ chiều qua ở chợ Traica thuộc khu vực Vòm ở Matxcơva và cho đến ba giờ sau mới được dập tắt, một doanh nhân người Việt ở đó cho biết. Theo anh Hữu Bình, người kinh doanh ở chợ, xe cứu hỏa đến sớm, nhưng phải mất một thời gian mới tiếp cận được đám cháy vì chợ đông người và nhiều chướng ngại vật. Ngọn lửa trùm lên một diện tích hơn 300 m2. Có hai người bị thương nhẹ, nhưng không phải là người Việt.Dãy kho của chợ Traica là nơi tập trung hàng quần áo các loại tồn dư từ vụ trước của người Việt, người Hoa và Azerbaijan.Khu vực bị cháy thuộc về cộng đồng người Hoa thuê lại của chủ người Ảrập. Thông tin ban đầu cho biết thiệt hại của người Việt không đáng kể vì người Việt thường không thuê lại kho của người Hoa do giá cao.(Theo  TTXVN/ Thanh Niên )