Thaksin bị dọa đóng băng tài sảnNgười đứng đầu Ủy ban chống tham nhũng nhà nước Thái Lan Sawat Chotipanich dọa đóng băng tài sản của gia đình Thaksin Shinawatra nếu ông có ý định tẩu tán ra nước ngoài. Lời cảnh báo trên được đưa ra sau khi vợ của vị thủ tướng bị lật đổ, bà Pojaman Shinawatra, sang London để đoàn tụ cùng chồng. Pojaman, người được cho là có ảnh hưởng lớn đến hoạt động của Thaksin, đã rời Bangkok chỉ hai giờ sau khi giới chức quân sự tuyên bố bắt đầu điều tra về Thaksin."Hiện tại, tài sản của họ chưa bị đóng băng nhưng nếu có bằng chứng cho thấy họ tìm cách chuyển giao quyền sở hữu hoặc tẩu tán tài sản, chúng tôi sẽ yêu cầu tòa án tịch thu", Sawat cho biết."Nếu ủy ban chống tham nhũng phát hiện bất kỳ cựu bộ trưởng nào tham nhũng, chúng tôi sẽ truy tố họ ngay lập tức", Sawat nói thêm.Các nhà điều tra và kiểm toán sẽ tập trung vào vụ mua bán máy scan trị giá 3 tỷ USD cho sân bay Suvarnabhumi mới được xây dựng ở Bangkok và vụ gia đình Thaksin bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp và thu về 1,9 tỷ USD mà không nộp thuế.Đa số tài sản của gia đình Thaksin là do vợ và ba người con nắm giữ. Vị tỷ phú truyền thông này có số tài sản ước tính hơn hai tỷ USD và được tạp chí Forbes đánh giá là người giàu thứ 4 Thái Lan.Trong một diễn biến khác, phó chủ tịch đảng Người Thái yêu người Thái đồng thời là cựu bộ trưởng Nông nghiệp Sudarat Keyuraphan, đồng minh thân cận của Thaksin, đã trở về từ châu Âu hôm chủ nhật và tuyên bố sẽ hợp tác với các nhà điều tra.Ngọc Sơn  (theo  AFP )