Thái Lan bác tin Thaksin tẩu tán tài sảnGiới chức Thái Lan hôm nay phủ nhận thông tin cho rằng vị thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã rời đất nước cùng vô số hòm xiểng mà người ta nghi ngờ trong đó chứa tiền mặt. Thaksin rời Thái Lan 10 ngày trước khi vụ đảo chính nổ ra. Sau đó, một chuyến bay khác chở theo các quan chức đến London đón Thaksin để đến dự một hội nghị tại Cuba."Cả hai chuyến bay đó đều cất cánh từ sân bay quân sự và số hành lý mang theo không có gì bất thường", Montol Suchookorn, phát ngôn viên Không lực Hoàng gia Thái, cho hay.Trước đó, một quan chức của hãng hàng không Thai Airways International cho biết, trong máy bay chở Thaksin từ Bangkok tới Phần Lan hôm 9/9 có tới 58 chiếc vali lớn. Sau đó, một chiếc Airbus mang theo 56 vali cất cánh tại Bangkok để theo kịp đoàn của Thaksin trong chuyến công du châu Âu và Mỹ."Không lực Hoàng gia không nắm rõ số lượng hành lý trên mỗi chuyến bay nhưng có thể xác nhận rằng con số đó tương ứng với số hành khách", Montol nói.Thai Airways cho hay, 28 quan chức chính phủ cùng 40 kiện hành lý đã được đưa lên chuyến bay thứ hai do chính phủ thuê hôm 14/10."Chúng tôi chỉ biết là có hàng chục kiện hành lý nhưng không có thẩm quyền mở các gói hàng đó ra để xem có gì bên trong, đặc biệt là đối với những khách VIP như thủ tướng", Theerasin Saengrungsri, phát ngôn viên của hãng cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )