Đồng minh thúc giục lãnh đạo Catalonia phớt lờ đe dọa của Tây Ban NhaĐồng minh muốn lãnh đạo Catalonia tuyên bố độc lập rõ ràng và phớt lờ đe dọa dừng quyền tự trị của Tây Ban Nha."Nếu Madrid muốn tiếp tục đe doạ và quấy rầy chúng tôi, họ nên làm điều đó với nền cộng hòa đã tuyên bố độc lập", đ ảng cực tả Catalonia CUP ngày 13/10 ra tuyên bố, kêu gọi lãnh đạo Catalonia tuyên bố độc lập rõ ràng, không quan tâm đến thời hạn mà chính phủ Tây Ban Nha đề ra,  theo  AFP.Lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ký tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia hôm 10/10 nhưng hoãn thi hành nhằm đối thoại với Madrid .Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy thông báo lãnh đạo Catalonia có thời gian đến ngày 16/10 để làm rõ việc họ đã tuyên bố độc lập hay chưa.  Nếu ông Puigdemont xác nhận Catalonia đã tách khỏi Tây Ban Nha, chính quyền trung ương sẽ cho ông thêm ba ngày nữa, tới ngày 19/10, để cân nhắc lại, trước khi kích hoạt Điều 155 Hiến pháp Tây Ban Nha.Theo điều này,  chính quyền trung ương Tây Ban Nha có thể giành quyền kiểm soát chính quyền các vùng tự trị, đồng nghĩa nó cho phép Thủ tướng Rajoy dừng quyền tự trị về chính trị của Catalonia. Điều khoản này chưa từng được sử dụng.CUP chỉ có 10 ghế trong nghị viện Catalonia (gồm 135 ghế). Tuy nhiên, chính quyền của ông Puigdemont không thể giành được đa số phiếu trong nghị viện khu vực nếu không có sự ủng hộ của họ.Phương Vũ