Bí thư thành ủy Thượng Hải bị cách chứcTân Hoa xã hôm nay đưa tin, Bí thư thành ủy Thượng Hải Trần Lương Vũ bị cách chức và gạt tên ra khỏi Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, sau khi một cuộc điều tra cấp cao kết luận ông này phạm tội lạm dụng quỹ lương hưu của thành phố.Vụ bê bối tài chính dẫn đễn việc mất chức của Trần Lương Vũ là một trong những sự kiện tồi tệ nhất xảy ra ở Thượng Hải kể từ khi bắt đầu cuộc cải cách kinh tế tại Trung Quốc, cách đây 3 thập kỷ.Cuộc điều tra của chính phủ tập trung vào những cáo buộc ông Trần sử dụng sai mục đích ít nhất một phần ba quỹ lương hưu có tổng trị giá 10 tỷ nhân dân tệ (1,2 tỷ USD) thành các khoản cho vay bất hợp pháp và đầu tư vào lĩnh vực bất động sản, cùng các thỏa thuận liên quan đến cơ sở hạ tầng khác.Trần Lương Vũ, 60 tuổi, còn bị buộc tội bao che và vun vén lợi ích cho các công ty, người thân và những người được ông ta bảo vệ vốn "vi phạm kỷ luật và luật pháp một cách nghiêm trọng".  Tân Hoa xã  nhấn mạnh: "Vụ việc của ông ta ảnh hưởng ghê gớm tới chính trị".Những cáo buộc về sự lạm dụng quỹ lương hưu ở Thượng Hải bị đưa ra ánh sáng từ tháng 7 vừa qua. Vụ này đã dẫn đến các quyết định cách chức và tạm giam để thẩm vấn đối với một số quan chức cao cấp và doanh nhân có tiếng tăm của thành phố.Tương lai chính trị của Trần Lương Vũ bị lung lay mạnh kể từ tháng 8, khi một cựu thư ký của ông ta là Qin Yu lúc đó đang nắm chức chủ tịch một quận trực thuộc Thượng Hải bị mất chức do liên quan tới vụ bê bối tiền trợ cấp.Trần Lương Vũ là quan chức cao cấp nhất bị cách chức kể từ khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trở thành Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2002. Người tạm quyền thay thế chức vụ bí thư thành ủy Thượng Hải của ông này là Thị trưởng Hàn Chính.Trần Lương Vũ sinh tháng 10/1946 tại thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Ông tốt nghiệp khoa kiến trúc Học viện Hậu cần thuộc Quân giải phóng nhân dân và gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 4/1980. Tới năm 2002, ông nhậm chức Bí thư thành ủy Thượng Hải và được bầu vào Bộ Chính trị.Còn quyền Bí thư thành ủy Thượng Hải Hàn Chính sinh năm 1954 cũng ở tỉnh Chiết Giang. Ông gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1979 và được bầu làm đại biểu dự Đại hội đảng toàn quốc lần thứ 14 và 15, trở thành Ủy viên trung ương Đảng khóa 16.Ông Hàn Chính được bầu làm Phó bí thư thành ủy Thượng Hải tháng 5/2002 và trở thành thị trưởng thành phố này từ tháng 2/2003.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )