Quân đội Thái sẽ cầm quyền cùng tân thủ tướngThủ lĩnh đảo chính Sonthi Boonyaratglin hôm qua tuyên bố chính quyền quân sự mới lập sẽ vẫn cầm quyền sau khi một thủ tướng dân sự được bổ nhiệm, nhằm đảm bảo không có sự lạm dụng quyền lực của chính phủ mới.Tướng Sonthi, người chỉ huy cuộc binh biến lật đổ chính phủ của ông Thaksin đêm 19/9 cho biết thêm, chính quyền quân sự sẽ được chuyển đổi thành một hội đồng các bộ trưởng an ninh sau khi ông bổ nhiệm một thủ tướng vào cuối tuần này."Cả thủ tướng và hiến pháp lâm thời sẽ đều sẵn sàng hoạt động trong thời gian một hoặc hai ngày. Tất cả được thực hiện đúng theo lịch trình ban đầu", ông Sonthi nhấn mạnh.Ngay sau khi tổ chức cuộc đảo chính quân sự, tướng Sonthi họp báo và tuyên bố sẽ xây dựng hiến pháp mới và bổ nhiệm một thủ tướng dân sự trong vòng hai tuần. Ông cũng cam kết sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào tháng 10/2007.Tướng Sonthi còn khẳng định rằng: "Chúng tôi có hai tuần cầm quyền. Sau hai tuần đó chúng tôi sẽ ra đi để nhường quyền cho một thủ tướng mới".Đình Chính  (theo  AFP )