Cố vấn của Natascha đổ lỗi cho nhauCác chuyên gia tâm lý và trị liệu cho cô gái bị bắt cóc Natascha Kampusch bắt đầu đổ lỗi cho nhau về chuyện dùng chuyên môn để kích động thói tò mò thái quá của công chúng về vụ việc này.Các nhà bình luận của các tờ báo ở Vienna cũng chỉ trích những chuyên gia đang giúp cô gái 18 tuổi trở lại cuộc sống bình thường, cho rằng họ đã phô bày quá nhiều chi tiết với công chúng.Chuyên gia tâm lý hàng đầu của Đức là Horst-Eberhard Richter đã kêu gọi các nhà chuyên môn kìm chế bình luận về trường hợp của Natascha. "Các chuyên gia nói rằng 'Hãy nghe chúng tôi, chúng tôi biết rõ nhất', nhưng thực tế không hẳn vậy", Richter nói."Đây là điều mà các nhà tâm lý có thể học hỏi chứ không phải dạy dỗ. Chúng tôi chỉ có thể học hỏi từ trường hợp của Natascha. Áp lực từ sự tò mò của công chúng đã khiến các chuyên gia thoải mái cho mình tiết lộ những điều quá giới hạn".Alfred Pritz, giáo sư đại học Sigmund Freud ở Vienna cũng chỉ trích việc những chuyên gia trực tiếp làm việc với Natascha tiết lộ quá nhiều với báo chí.Chuyên gia tâm lý trẻ em hàng đầu ở Vienna Max Friedrich, người phụ trách điều trị cho Natascha kể từ khi cô trốn thoát, cùng một số nhà hoạt động xã hội và trị liệu đã xuất hiện liên tiếp trên báo chí kể từ khi cô gái trả lời phỏng vấn trên truyền hình.Chuyên gia báo chí Áo Anneliese Rohrer cho rằng cách hành xử của các chuyên gia tâm lý chính là một scandal. "Họ lên truyền hình để nói về cô ấy ngay lập tức. Đây là hình thức lạm dụng".Dietmar Ecker, cựu cố vấn báo chí của Natascha, tỏ ra nhạy cảm với những lời chỉ trích trên. "Tất cả các chuyên gia đều tình nguyện tham gia. Công chúng quan tâm đặc biệt và cũng gây ra áp lực khủng khiếp".Friedrich cho biết Natascha tự đưa ra mọi quyết định và không chịu áp lực của ai. "Người phụ nữ này làm tất cả các chuyên gia ngạc nhiên. Natascha cư xử khác với những người bị tổn thương khác. Bạn có thể thấy rõ là cô ấy xác định bản thân rõ ràng hơn nhiều so với những người khác".Lời chỉ trích lẫn nhau giữa các chuyên gia tâm lý khiến người ta thêm nghi ngờ rằng báo chí đã làm quá rùm beng về vụ việc của Natascha, cô gái bị bắt cóc lúc 10 tuổi khi trên đường tới trường và chạy thoát 8 năm sau đó.Ngọc Sơn  (theo  Guardian )