Trung Quốc đánh giá đảng viên qua ứng dụng điện thoạiÍt nhất 10% đảng viên đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ được đánh giá qua những ứng dụng di động dành riêng cho họ.Mỗi sáng, Sui, một viên chức Trung Quốc, lại đăng nhập vào điện thoại di động. Cô không chat với bạn bè mà viết báo cáo trên ứng dụng. Sui cũng học được nhiều kiến thức về đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) qua ứng dụng này, ứng dụng được thiết kế đặc biệt để quản lý và đào tạo đảng viên ở Trung Quốc, theo  Global Times.Ngoài chính quyền địa phương tỉnh Hồ Nam, nơi Sui đang công tác, những cơ quan đảng khác cũng sử dụng ứng dụng điện thoại để giám sát và đánh giá hiệu suất của đảng viên. Nhu cầu sử dụng ứng dụng này càng cao trước thềm đại hội đảng sắp tới, các nhà cung cấp dịch vụ cho biết.Ứng dụng không chỉ cung cấp khóa học trực tuyến tìm hiểu học thuyết đảng mà còn cho phép người dùng nộp phí đảng viên và mở rộng quan hệ xã hội. Quan trọng hơn, các ứng dụng sẽ giúp CPC đánh giá hiệu suất của gần 90 triệu đảng viên theo cách trực quan, dễ tiếp cận và tương tác.Chức năng cơ bản nhất của những ứng dụng này là cung cấp tài liệu cho thành viên về kiến thức và điều lệ đảng, cũng như giúp đảng viên theo dõi những tin tức mới nhất về các lãnh đạo đảng cấp cao, những nhà phát triển ứng dụng cho biết.Trong số những tài liệu này, các bài phát biểu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người cũng là Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương CPC, được nhiều người đọc nhất.Đối với khách hàng (tức các  tổ chức đảng cấp cơ sở) , một trong những chức năng được ưa thích nhất của hơn 100 ứng dụng xây dựng đảng là có thể đánh giá hiệu suất của người dùng (tức các đảng viên do những tổ chức này quản lý). Tiêu chí đánh giá gồm độ tương tác của người dùng, như họ sử dụng ứng dụng thường xuyên tới mức nào, tham gia bao nhiêu khóa học online và có hay đăng nhập để sử dụng các hoạt động trực tuyến không.Mọi hoạt động của đảng viên đều được hiển thị trên ứng dụng, cung cấp bằng chứng về việc họ đã sử dụng chúng, Zeng Ying, giám đốc dự án của Công ty công nghệ giáo dục Fujian Huayu giải thích.Một vài ứng dụng còn có bài kiểm tra đánh giá kiến thức đảng, chẳng hạn như "Đảng viên nên làm gì để có tác phong làm việc đúng đắn?" Kết quả kiểm tra ảnh hưởng tới việc đánh giá người dùng trên ứng dụng và trên thực tế.Một ứng dụng được phát triển riêng cho công ty xây dựng CTCE còn xếp hạng người dùng theo tháng và theo tuần, dựa theo thói quen học hành và kết quả kiểm tra, Wang Shizhou, trưởng phòng tổ chức của CTCE cho biết.Những người thi trượt hoặc kết quả kém sẽ bị phê bình, những người có kết quả tốt sẽ được tặng điểm, giúp họ thăng hạng hoặc đổi điểm lấy phần thưởng như máy tính xách tay hoặc bút viết, Wang nói.Ông này nói thêm công ty đang phát triển phiên bản mới, cho phép người dùng bình bầu 10 đảng viên xuất sắc nhất năm trong số 10.000 ứng viên của công ty.Với những công ty như CTCE, nơi nhân viên làm việc chủ yếu ở các công trường xây dựng khắp Trung Quốc, việc tập hợp mọi nhân viên tại một chỗ để đào tạo hoặc bình bầu rất khó khăn và tốn kém.  "Một ứng dụng thông minh sẽ giải quyết hiệu quả những vấn đề này", Wang nói.Một ứng dụng hiệu quả khác được sử dụng phổ biến là "Cặp sách của đảng viên", Wang Tong, phó bí thư chi bộ của Nhà xuất bản Nhân dân, cho biết.Ứng dụng này được sử dụng ở những vùng hẻo lánh như huyện tự trị Ngải thuộc khu tự trị Tây Tạng. Đảng viên ở khu vực này sống và làm việc rải rác khắp cao nguyên Thanh Tạng. Ứng dụng giúp họ học tập về đảng hay tổ chức hội nghị trực tuyến dễ dàng hơn, ông Wang Tong nói."Cặp sách của đảng viên" đang được 1.244 khách hàng là các cơ quan nhà nước Trung Quốc sử dụng, bao gồm Cục quản lý nhà nước về báo chí, xuất bản, truyền thanh, phim truyện và truyền hình, hay Ủy ban CPC ở Diên An, tỉnh Thiểm Tây.Một ứng dụng khác được thiết kế cho các đảng viên CPC ở Lai Châu, Yên Đài, tỉnh Sơn Đông còn giới thiệu các đặc sản nông nghiệp và địa điểm du lịch cùng với thông tin liên lạc cụ thể. Ứng dụng nhằm mục đích giúp đỡ Lai Châu, nơi có 60.000 đảng viên và 70% là nông dân, phát triển kinh tế địa phương, Zeng cho biết.Những ứng dụng này đòi hỏi hàng nghìn tới hàng triệu tệ (một triệu tệ bằng 152.000 USD) để phát triển và duy trì, hầu hết được thiết kế cho các ủy ban CPC ở cấp độ khác nhau và cho tổ chức đảng tại các đơn vị xã hội như doanh nghiệp hay trường đại học.Theo các nhà cung cấp dịch vụ, hầu hết ứng dụng có sẵn trên mạng, tải về dễ dàng. Tuy nhiên, những người không phải là đảng viên chỉ được đăng nhập với tài khoản người thăm viếng và chỉ sử đụng được một vài chức năng hạn chế.Trải nghiệmNhiều ứng dụng chỉ dành cho đảng viên cũng cung cấp kênh giao tiếp xã hội cho người dùng với những chức năng tương tự WeChat (ứng dụng mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc). Họ có thể tìm kiếm và kết bạn với những đảng viên ở xa, hoặc tổ chức hội họp trực tuyến qua ứng dụng.Trước thềm đại hội đảng toàn quốc lần thứ 19 sắp được tổ chức vào 18/10, nhu cầu sử dụng những ứng dụng này đang tăng lên nhanh chóng, Zeng nói.Vì không có đảng viên nào muốn tụt hậu trong công tác đảng, những ứng dụng này cũng gây thêm áp lực cho đảng viên khi phải thể hiện đúng và kịp thời lòng trung thành và nhiệt huyết với đảng, theo đánh giá của giáo sư Sui Wei, một chuyên gia thuộc Học viện đảng Trùng Khánh.Dù các nhà ứng dụng và  khách hàng  đánh giá cao tính hiệu quả và sự tiện dụng của những ứng dụng này, đối với người sử dụng là các đảng viên, họ có nhiều ý kiến trái chiều về các ứng dụng này."Tôi thấy có động lực để dành nhiều thời gian và công sức hơn khi nghiên cứu các kiến thức về đảng có trong ứng dụng", Chen Lixia, đảng viên tỉnh Hà Nam nhận xét.Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, việc bắt buộc phải tải và sử dụng những ứng dụng này gây thêm gánh nặng công việc cho đảng viên. Ngoài ra, việc thực hiện kiểm tra qua ứng dụng cũng không đảm bảo tính trung thực."Người dùng đơn giản chỉ cần trả tiền thuê người thi hộ để lấy điểm cao, hoặc dễ dàng tìm được câu trả lời trên mạng", Sui nói."Sử dụng Internet và kho dữ liệu lớn để giúp xây dựng đảng là xu hướng, mang lại nhiều tiện lợi cho việc quản lý ở các đảng bộ địa phương. Tuy nhiên, không nên coi đây là cuộc cạnh tranh. Những ứng dụng này nên tránh việc làm sai lệch mục đích của việc xây dựng đảng", Su bày tỏ.Đến cuối năm 2016, Trung Quốc có tổng cộng 89,44 triệu đảng viên CPC, do 4,5 triệu tổ chức đảng cơ sở quản lý. Đảng cầm quyền của Trung quốc đang dành nhiều thời giờ để giám sát các hoạt động của thành viên.Hồng Hạnh