Mẹ Natascha 'uống rượu với kẻ bắt cóc'Thông tin về việc mẹ của cô gái bị bắt và nhốt hơn 8 năm thực ra có quen biết kẻ bắt cóc đang phủ một bóng đen nghi ngờ lên câu chuyện về sự biến mất bí ẩn của Natascha Kampusch. Các báo chí Áo cho rằng bà Brigitta Sirny, mẹ của Natascha, là khách quen của một quầy bar nơi Wolfgang Priklopil - kẻ bắt cóc cô bé - cũng thường lui tới trước và trong thời gian Natascha bị giam cầm.Các nhân chứng cho hay họ thấy Sirny và chồng là Ludwig Koch thường xuyên uống cùng với Priklopil, kể cả khi hai vợ chồng dắt theo cô con gái nhỏ. Người ta nhìn thấy họ cùng với nhau trong quán bar nhiều tuần trước khi Natascha biến mất hồi năm 1998, trên đường cô bé đi học.Báo chí Áo cũng đặt câu hỏi về mối liên hệ giữa bà mẹ với ông Ernst Holzapfel (bạn thân nhất đồng thời là bạn làm ăn của kẻ bắt cóc). Ông này cũng là người cuối cùng trông thấy Priklopil còn sống, trước khi y lao đầu vào tàu hỏa tự sát.Những người hàng xóm cho biết họ vẫn thấy hai người - Natascha và kẻ bắt cóc Priklopil - đi cùng với nhau trong khu vực mà Priklopil sinh sống. Sau khi thông tin này được công bố, Natascha đã thừa nhận cô từng đi nghỉ và trượt tuyết với kẻ bắt cóc trên dãy Alps, vài tháng trước khi trốn thoát.Trên ấn bản hôm qua, tờ  Stern  của Áo thêm dầu vào ngọn lửa ngờ vực trong công chúng, khi đăng lời của một người hàng xóm của Sirny cho biết Priklopil từng làm điện cho một cửa hàng mà bà Sirny làm chủ. Theo bà láng giềng Anneliese Glaser, một hôm có hai người đàn ông đến xem xét hộp cầu chì trong cửa hàng. "Tôi chắc chắn đó là Priklopil", bà nói về một trong hai thợ điện. "Khi tôi xem bức ảnh anh ta trên truyền hình, tôi nhận ra ngay"."Tôi tin chắc rằng Sirny và Priklopil biết nhau", bà nói thêm.Vào buổi tối trước ngày Natascha bị bắt, cô bé vừa đi nghỉ với cha và trở về nhà nhưng không thấy mẹ. Cô xuống cầu thang và gọi bà Glaser để hỏi xem liệu cô có thể ở đó đợi mẹ về hay không.Gần 10 giờ đêm, Sirny về nhà và thấy con ngồi đó, bà liền thét lên rằng "lên gác và đi ngủ ngay đi". Kế đó Sirny ngồi lại cùng bà Glaser và uống rượu cho tới sáng. Sáng hôm sau, Natascha bị bắt cóc trên đường tới trường. Priklopil đã đưa cô bé về nhà y và cho đến tận hơn 8 năm sau Natascha mới thoát ra khỏi đó.Bà hàng xóm Glaser cũng khẳng định Sirny thường xuyên uống rượu và đánh con gái, là một "người mẹ kinh khủng".Thông tin này hâm nóng thêm những mối ngờ vực đang làm xôn xao thành phố Vienna kể từ khi Natascha trốn thoát. Nhiều người đồ rằng thực ra những chi tiết quan trọng nhất trong vụ mất tích của cô vẫn còn bị giấu kín. Một loạt phỏng vấn với Natascha, trong đó cô tỏ thái độ rất bình tĩnh và tỉnh táo cho dù bị giam cầm lâu như vậy, lại càng khiến những lời đồn đại sôi sục hơn.Thiếu tướng cảnh sát Gerhard Lang, phát ngôn viên văn phòng điều tra tội phạm liên bang Áo, hôm qua cho biết sẽ đưa cả những mối nghi ngờ này vào diện điều tra. Ông cũng nói thêm là rất ngạc nhiên trước những thông tin của bà Glaser.Lang nói: "Glaser là một nhân chứng và chúng tôi đã thẩm vấn bà ấy một số lần, nhưng những thông tin kể trên thì bà ấy chưa nói với chúng tôi bao giờ. Chúng tôi biết có mối nghi ngờ rằng Priklopil và mẹ của Natascha quen biết nhau, nhưng chưa có chứng cớ nào cả".Sirny nhiều lần bác bỏ chuyện có quan hệ với Priklopil, yêu cầu báo chí tôn trọng quyền riêng tư của bà trong khi bà đang nỗ lực xây dựng lại mối quan hệ với con gái.T. Huyền  (theo  The Times Online )