Thủ tướng Thái thư giãn ở AnhĂn mặc thoải mái và tươi cười, Thaksin thong dong tản bộ cùng cô con gái trong ánh nắng ấm áp của mùa thu ở London. Trông vị thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan chẳng khác gì một khách du lịch giàu có. Thaksin cho biết ông đang đi nghỉ và chuẩn bị đi mua đồ ăn của Thái khi rời dinh thự đối diện với Hyde Park và chui vào chiếc xe van mang biển ngoại giao của Thái Lan.Nhưng đây là một thế giới khác so với những gì diễn ra trên đường phố Bangkok tuần qua, khi những chiếc xe tăng vây quanh tòa nhà chính phủ và văn phòng thủ tướng."Ông ấy là số một. Ông ấy là người tốt", người tài xế xe ngoại giao cho Thaksin tại London cho biết khi nhà chính trị tỷ phú có chuyến du ngoạn đầu tiên ở London kể từ khi đặt chân đến đây hôm thứ tư.Với chiếc áo khoác sẫm màu và sơ mi mở cổ màu trắng, Thaksin không có gì nổi bật so với những khách du lịch đi ngang dinh thự của ông để đến khách sạn Dorchester sang trọng, nơi lui tới của những người giàu có và nổi tiếng.Chỉ có một vài dấu hiệu khiến người ta nhận ra sự khác biệt. Một hoặc hai cảnh sát có mặt để dẹp đường khi Thaksin khoác tay con gái Pinthongta. Sau đó một chiếc xe mang biển ngoại giao mang đồ là ủi và rượu vào trong dinh thự của Thaksin. Vị thủ tướng bị lật đổ cho biết ông đang trong kỳ nghỉ và nhắc đến thông cáo mà cố vấn của ông đưa ra trước đó."Tôi không nên để sự kiện tại Thái Lan trong hai ngày qua làm xao lãng mục tiêu hòa hợp dân tộc", tuyên bố có đoạn và nói thêm ông xứng đáng có một thời gian nghỉ ngơi. Hiện chưa rõ tại sao Thaksin ở tại dinh thự gần Hype Park dù người ta suy đoán rằng ông đang cố tránh các tay săn ảnh và phóng viên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )