'Thaksin sẽ trở lại trong vòng 18 tháng'Một nhà tiên tri danh tiếng ở Thái Lan cho biết ông đã dự liệu cuộc đảo chính, lật đổ Thaksin Shinawatra tuy nhiên cho rằng chính trị gia này sẽ trở lại trong 18 tháng tới.Nhà tiên tri nói trên là Phra Khru Wichitsuthakarn, 64 tuổi, trụ trì một ngôi chùa gần Bangkok. Ông cho biết đã cố vấn cho vị thủ tướng bị lật đổ hai tuần trước vụ đảo chính. "Cứ mỗi khi có chuyện gì quan trọng, ông ấy lại hỏi ý kiến tôi", nhà sư nói."Tôi đã cảnh báo trước cuộc chính biến, nói thủ tướng phải cẩn thận, có nhiều kẻ thù muốn tấn công ông, song họ sẽ không giết hay làm ông bị thương. Sau quãng thời gian đó, ông cần thận trọng vì một cuộc cách mạng có thể xảy ra".Tuần trước cuộc chính biến,  Thaksin bị ám sát hụt . "Tôi đã đề nghị thủ tướng chuyển chỗ nghỉ ngơi, ăn ở và thỉnh thoảng đi du lịch", nhà sư cho hay. "Tất nhiên là ông ấy tin. Thaksin đã chuyển chỗ ở ra ngoại ô Bangkok, nghỉ lại một ngôi làng. Ông ấy còn ra nước ngoài nữa".Sư trụ trì tỏ ra buồn vì những tiên đoán của ông không giúp cựu thủ tướng giữ lại quyền lực. "Ông ấy không thể ngăn cuộc cách mạng. Nó phải diễn ra như thế này", ông nói.Trong nhiều tháng gần tới cuộc chính biến, uy tín Thaksin ngày càng sút giảm do nhiều nhà phân tích chỉ trích ông dùng quyền để vơ vét tài sản và không thể giải quyết hiệu quả bạo loạn ở miền nam.Quân đội nước này quyết định lật đổ Thaksin khi ông còn ở trụ sở của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Phra Khru Wichitsuthakarn cho rằng điềm xấu sẽ dần mất đi từ ngày 16/4 năm sau và "ông ấy sẽ lại trở thành thủ tướng".Trong khi đó, quốc vương đã phê chuẩn chính quyền mới. Thaksin Shinawatra đang ở London cùng một cô con gái.Hải Ninh  (theo  Telegraph, AP )