Băng đảng Colombia hết phải nhịn sexVợ và bạn gái của các tay anh chị ở Colombia đã thôi "hoãn cái sự sung sướng" sau 10 ngày đình công nhằm giảm tình trạng bạo lực trong thành phố nguy hiểm nhất quốc gia Nam Mỹ này. Cảnh sát trưởng thành phố Pereira ca ngợi cuộc đình công là một thắng lợi. Ông nói rằng phụ nữ đã cho thấy họ có thể chiến thắng với cái mà ông gọi là "một thứ vũ khí cao quý".Hiện vẫn chưa có con số nào cho thấy chiến dịch cấm vận sex có tác động tới tỷ lệ phạm tội trong thành phố.Giới chức Colombia cho biết năm ngoái, tại Pereira có tới 488 vụ giết người. 90% thành viên các băng nhóm trong độ tuổi từ 14 tới 25. Nhiều nghiên cứu cho thấy các tay anh chị ở đây phạm tội để có quyền, danh tiếng và sức hút với người khác giới chứ không phải do cần tiền.Khi tiến hành cuộc đình công có một không hai này, bạn gái của các tay anh chị thề sẽ cấm cửa cho tới khi bạn trai họ ngừng đi giết người. "Tôi thà làm cho anh tức giận hơn là khóc trong đám tang của anh ấy", một trong những người đình công nói.H.N.  (theo  BBC )