Ngoại trưởng Venezuela bị khám xét ở New YorkVenezuela hôm qua cho biết nhân viên an ninh Mỹ đã khám người của Ngoại trưởng Nicolas Madura ở sân bay JFK, New York, và tước hết giấy tờ du lịch cùng vé máy bay của ông.Venezuela hôm qua cho biết nhân viên an ninh Mỹ đã khám người của Ngoại trưởng Nicolas Madura ở sân bay JFK, New York, và tước hết giấy tờ du lịch cùng vé máy bay của ông.Maduro gọi điện tới đài truyền hình  Globovision , Venezuela, hôm qua và nói ông đã bị tạm giam ở Mỹ. Maduro cho hay tình hình còn tồi tệ hơn khi ông thông báo với giới chức sân bay ông là nhà ngoại giao cao cấp của Venezuela.Ông bị đưa vào một phòng nhỏ và nhân viên an ninh yêu cầu ông cởi quần áo. "Họ bắt đầu lăng mạ, hét vào mặt tôi và đưa tới chỗ tôi một sĩ quan cảnh sát. Họ còn đe dọa tôi nữa", Maduro nói."Giờ tôi không có giấy tờ và không thể đi đâu cả".Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cho biết ngoại trưởng còn bị thẩm vấn về vai trò của ông trong âm mưu đảo chính năm 1992 ở quốc gia Nam Mỹ. "Thật sai lầm, ông ấy thậm chí không tham gia vụ đó", Chavez - dẫn đầu cuộc đảo chính - nói.Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho rằng bộ trưởng không chịu cho kiểm ta an ninh tại sân bay JFK ở New York. Có vẻ như đội ngũ an ninh tại đây không biết vị trí của Maduro trong chính quyền Venezuela khi họ quyết định giam ông.Phó tổng thống Venezuela Jose Vicente Rangel cho biết vụ giam giữ có lẽ liên quan tới  bài phát biểu của Chavez  tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, trong đó, ông gọi Tổng thống Mỹ George Bush là "quỷ sứ".Hải Ninh  (theo  BBC )