Thaksin có thể đã tẩu tán tài sảnThủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra đã chuyển một phần tài sản của ông ra nước ngoài trên hai phi cơ, vài ngày trước cuộc đảo chính, quan chức hàng không nước này cho biết hôm qua. Một quan chức của hãng hàng không Thai Airways International cho biết trong máy bay chở Thaksin từ Bangkok tới Phần Lan hôm 9/9 có tới 58 chiếc vali lớn. Chiếc phi cơ của thủ tướng - có tên Thaksin Koofah - đỗ lại ở Phần Lan hơn một tuần trong khi ông đi lại bằng một phương tiện khác.Vài ngày trước đảo chính, một chiếc Airbus mang theo 56 vali cất cánh tại Bangkok để theo kịp đoàn của Thaksin trong chuyến công du châu Âu và Mỹ. Hiện chưa rõ tại sao ông ấy cần tới chiếc phi cơ thứ hai sau khi đã có sẵn một máy bay để công du nước ngoài.Vị quan chức này cũng cho hay trên chuyến bay đầu tiên có phụ tá của Thaksin song không rõ hành khách trên chiếc Airbus là những ai. Một quan chức Thai Airways International khác khẳng định thông tin về chiếc phi cơ thứ hai, cho biết nó cất cánh khỏi Bangkok hôm 17/9.Khi được hỏi về khả năng Thaksin mang tài sản ra nước ngoài, phát ngôn viên của chính quyền mới, tướng Palangoon Klaharn, không có bình luận gì.Trước đó, một trong những đối thủ của Thaksin, trùm truyền thông Sondhi Limthongkul ngụ ý rằng cựu thủ tướng đã thuê hai phi cơ của Nga để mang tài sản ra nước ngoài. "Máy bay chở hàng của Nga - đủ lớn để mang từ 4 tới 5 chiếc xe tăng - đã dừng chân ở Thái Lan, lấy vô số hộp và cất cánh. Không rõ ai là chủ nhân của những đồ vật này song máy bay đó được ưu tiên đỗ trước những chiếc khác", Sondhi nói.Sondhi là người lãnh đạo các cuộc biểu tình chống Thaksin hồi đầu năm.Phát ngôn viên của hãng hàng không Nga Aeroflot cho hay ông không hề biết có chuyến bay nào như thế.Những thông tin trên làm nổi lên nghi vấn liệu Thaksin có biết trước về cuộc đảo chính hay không, song giới cầm quyền mới ở Thái Lan không có bình luận gì về khả năng này.Thaksin đang ở London cùng một cô con gái.Hải Ninh  (theo  AP )