Trung Quốc mở triển lãm thành tựu 5 năm trước thềm đại hội đảngTriển lãm thành tựu 5 năm diễn ra trước thềm đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 tại Bắc Kinh, để phục vụ công chúng thủ đô.Triển lãm  do Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức  gồm 10 khu vực bao  quát các lĩnh vực phát triển kinh tế, cải cách chính trị, tiến triển văn hóa, bảo vệ môi trường, kỷ luật đảng, cải cách ngoại giao và quân đội đang diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Bắc Kinh,  Reuters  ngày 12/10 đưa tin.Triển lãm nhằm giới thiệu với công chúng Bắc Kinh những thành tựu quan trọng  và  ưu tiên hàng đầu của chính phủ  kể từ khi ông Tập Cận Bình trở thành Tổng Bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 11/2012.Hiện đại hóa  Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc  là một trong những chủ điểm của triển lãm mở cửa miễn phí cho công chúng từ ngày 26/9. Khách tham quan được giới thiệu về Liêu Ninh,  tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, hay cơ sở quân sự ở nước ngoài đầu tiên của nước này tại quốc gia Đông Phi  Djibouti .Tại khu vực chính sách ngoại giao Trung Quốc, công chúng được tìm hiểu c hính sách ngoại giao nước lớn của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ở đây, h ình ảnh Chủ tịch Trung Quốc xuất hiện cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Triển lãm cũng là cơ hội để công chúng Trung Quốc tìm hiểu về tiến bộ công nghệ của nước nhà, bao gồm thông tin về tàu cao tốc có vận tốc 350 km/h, tàu lặn biển sâu hay bước tiến của Trung Quốc trong sử dụng trí tuệ nhân tạo.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc  là sự kiện chính trị quan trọng diễn ra 5 năm một lần, bầu ra những lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc.  Đại hội lần thứ 19 diễn ra từ ngày 18/10 tại Bắc Kinh.Vũ Phong