Các tử tù vụ Bali muốn được chặt đầuBa chiến binh Indonesia bị kết án tử hình trong vụ khủng bố Bali năm 2002 có nguyện vọng được lĩnh án bằng cách chặt đầu, thay cho hình thức xử bắn thông thường.Muhammad Mahendradatta, luật sư của ba tử tù Amrozi, Mukhlas và Samudra hôm qua cho biết, những người sắp phải thụ án này đã gửi tâm nguyện cuối cùng tới tòa án tối cao Indonesia.Theo ông, chặt đầu có tính chất nhân đạo hơn so với xử bắn vì nếu bị thi hành án bằng cách dựa cột, các tử tù sẽ phải chịu đau đớn trong ít nhất hai phút trước khi chết và vị luật sư này gọi đó là "sự tra tấn". Hơn nữa hình thức chặt đầu cũng phù hợp với luật Hồi giáo.Tuy nhiên, luật pháp Indonesia quy định rõ tử hình được thực hiện bằng cách xử bắn. Lệnh thi hành án đối với 3 thủ phạm vụ khủng bố Bali theo kế hoạch được thực hiện từ tháng trước, nhưng đã được hoãn lại để họ có cơ hội kháng án lần cuối.Vụ khủng bố Bali ngày 12/10/2002 nhằm vào các hộp đêm có đông du khách nước ngoài. Trong số 202 người thiệt mạng vì vụ đánh bom có 88 công dân Australia. Tính đến nay có hơn 30 người bị bắt giam vì vụ khủng bố và nhóm Hồi giáo Jemaah Islamiah bị cáo buộc là thủ phạm.Ba tử tù Amrozi, Mukhlas và Samudra bị chứng minh đóng vai trò chính trong vụ tấn công Bali và tất cả đều đã thú tội.Trước đó vào sớm qua, ba chiến binh Thiên Chúa giáo bị buộc tội chủ mưu hàng loạt vụ tấn công các tín đồ Hồi giáo trên đảo Sulawesi, Indonesia là Fabianus Tibo, Marianus Riwu và Dominggus da Silva đã bị tử hình bằng cách xử bắn.Đình Chính  (theo  BBC )