Đụng độ giữa người ủng hộ và phản đối đảo chínhChiều qua, những người ủng hộ cuộc đảo chính quân sự va chạm với nhóm đứng về phía thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra bên ngoài tổng hành dinh của quân đội tại Bangkok. Một số người biểu tình chống lại cuộc binh biến cũng đã bị bắt.Những người hậu thuẫn các tướng lĩnh làm đảo chính xông vào cướp cờ và băng rôn của phe ủng hộ ông Thaksin rồi xé vụn. Các binh sĩ gần đó nhanh chóng phải can thiệp để tách hai nhóm, nhằm đề phòng xảy ra ẩu đả nghiêm trọng.Cùng thời điểm đó, một chính trị gia trong đảng của ông Thaksin là Thawee Krikup thực hiện một cuộc biểu tình đơn thương độc mã giữa tiếng la ó của hàng trăm người ủng hộ đảo chính. Người này được để mặc bày tỏ quan điểm trong khoảng vài giờ, sau đó bị các binh sĩ tống lên một chiếc xe tải đưa đi.Trước đó, một nhóm hoạt động dân chủ trở thành những người đầu tiên bị bắt vì phớt lờ lệnh cấm hội họp và tụ tập đông người do nhóm đảo chính ban bố. Thủ lĩnh của nhóm này cùng một số người khác bị khống chế khi đang biểu tình ở Bangkok. Họ giương cao khẩu hiệu: "Tuyệt thực để phản đối những kẻ phá hoại nền dân chủ".Một nhóm tự xưng là "Trung tâm tin tức về các hoạt động của sinh viên" cũng ra một tuyên bố lên án cuộc đảo chính, đồng thời gọi đây là hành động "chống lại dân chủ và là sự độc tài đích thực". Họ còn kêu gọi người dân Thái Lan đeo băng đen nhằm để tang nền dân chủ đã chết.Hội đồng cải cách hành chính (ARC), cơ cấu quyền lực mới do nhóm đảo chính lập ra cảnh báo rằng, những người biểu tình phản đối binh biến có thể bị bắt giam 6 tháng và phạt tiền. Họ giải thích lệnh cấm tụ tập đông người là nhằm đảm bảo việc điều hành đất nước diễn ra thuận lợi trong giai đoạn thiết quân luật.Đình Chính  (theo  Nation ,  New Channel )