Vua Thái Lan hậu thuẫn phe đảo chínhTruyền hình quốc gia Thái Lan tối qua phát đi một tuyên bố cho biết, Quốc vương Bhumibol Adulyadej ủng hộ thủ lĩnh phe đảo chính Sonthi và kêu gọi người dân chấp hành mệnh lệnh của viên tướng này."Để thiết lập nền hòa bình cho đất nước, quốc vương bổ nhiệm tướng Sondhi Boonyaratkalin làm người đứng đầu Hội đồng cải cách hành chính (ARC). Tất cả mọi người nên giữ bình tĩnh và kể từ nay, các nhân viên công quyền hãy lắng nghe các mệnh lệnh của tướng Sonthi", tuyên bố nhấn mạnh.Trước đó, ngay sau khi thực hiện cuộc đảo chính, các tướng lĩnh đã tới yết kiến nhà vua để thông báo tình hình và khẳng định lòng trung thành với hoàng gia. Trong cuộc họp báo chiều qua, tướng Sonthi cũng bác tin người đứng đầu hoàng gia đóng vai trò đằng sau quyết định đảo chính của quân đội.Các binh sĩ tham gia cuộc binh biến thể hiện lòng tôn kính hoàng gia bằng cách buộc những dải ruy băng màu vàng trên nòng pháo xe tăng hay mũi súng. Quốc vương Thái Lan rất được người dân và các chính trị gia tôn kính và ông được coi như biểu tượng của sự thống nhất dân tộc tại nước này.Cũng trong ngày hôm qua, sau khi toàn bộ chính quyền ở Bangkok nằm trong tay phe đảo chính, các tư lệnh quân khu Thái Lan cũng bắt đầu từng bước kiểm soát chính quyền ở các địa phương ngoài thủ đô. Họ yêu cầu các tỉnh trưởng báo cáo tình hình cho các tướng lĩnh tại Bangkok.Trong khi đó, tướng Sonthi cho biết sẽ tạm nắm quyền thủ tướng Thái Lan trong thời gian hai tuần, sau đó Hội đồng cải cách hành chính (ARC) sẽ chọn ra một người thay thế ông đảm đương chức vụ này. Tân thủ tướng Thái Lan sẽ cầm quyền trong thời gian hơn một năm cho đến khi cuộc tổng tuyển cử được tổ chức vào tháng 10/2007.Hội đồng cải cách hành chính (ARC) là cơ cấu quyền lực được phe đảo chính thiết lập để điều hành đất nước sau khi chính phủ của ông Thaksin bị lật đổ. Các thành viên chủ chốt của cơ quan này gồm chủ tịch là tướng Sonthi Boonyaratglin, 3 phó chủ tịch là các tư lệnh hải quân, không quân và chỉ huy cảnh sát quốc gia.Cuộc đảo chính quân sự tại Thái Lan đêm 19/9 diễn ra tương đối êm thấm và không hề có một tiếng súng nào vang lên. Các xe tăng và binh sĩ lặng lẽ kiểm soát các toà nhà chính phủ tại thủ đô Bangkok. Sau đó những tướng lĩnh làm binh biến tuyên bố trên truyền hình lật đổ chính phủ của ông Thaksin.Việc đầu tiên của nhóm đảo chính là ban bố lệnh thiết quân luật trên phạm vi cả nước và thực hiện các biện pháp củng cố quyền lực. Thủ đô Bangkok vốn là một trong những thành phố sôi động nhất trên thế giới đã tĩnh lặng một cách khác thường trong ngày hôm qua, ngày đầu tiên sau cuộc đảo chính.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )