Mỹ phản đối cuộc đảo chính Thái LanChính quyền Tổng thống Bush hôm qua bày tỏ quan điểm không ủng hộ cuộc binh biến tại Bangkok đêm 19/9, đồng thời kêu gọi Thái Lan sớm khôi phục nền dân chủ.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow nhấn mạnh: "Chúng tôi thất vọng về cuộc đảo chính này và hy vọng những người thực hiện việc đó hãy hành động đúng đắn và nhanh chóng khôi phục nền dân chủ".Quan chức phụ trách báo chí của Nhà Trắng đưa ra lời bình luận ngay trên chiếc chuyên cơ  Air Force One  khi cùng Tổng thống George Bush từ New York trở về Washington, sau cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc và gặp gỡ các nhà lãnh đạo thế giới.Ông Tony Snow cũng thông báo, các cuộc đàm phán về hiệp định tự do thương mại giữa Mỹ và Thái Lan sẽ hoãn lại và phụ thuộc vào tốc độ ổn định tình hình tại Thái Lan. Tuy nhiên, Washington không đưa ra yêu cầu đòi khôi phục chức vụ cho thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey cũng nhấn mạnh "không gì có thể biện minh cho cuộc đảo chính quân sự". Ông coi những gì xảy ra tại Thái Lan vừa qua là "một bước lùi của nền dân chủ".Nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới như Australia cũng bày tỏ mối lo ngại khi thấy nền dân chủ tại Thái Lan "bị phá hoại". Thủ tướng New Zealand Helen Clark thậm chí còn có lời lẽ gay gắt khi khẳng định, nước bà "lên án" cuộc đảo chính quân sự này.Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Aso kêu gọi các nỗ lực trở lại nền dân chủ tại Thái Lan, nơi họ có nhiều nhà máy và tập đoàn hàng đầu đang hoạt động. "Chúng tôi theo dõi tình hình tại đây một cách chặt chẽ với sự quan tâm đặc biệt", ông khẳng định.Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett thì tuyên bố, London "không bao giờ thấy hài lòng" khi chứng kiến một vụ đảo chính quân sự tại Thái Lan. Đây là phản ứng chính thức duy nhất của Anh tính đến thời điểm này về cuộc binh biến tại Bangkok lật đổ ông Thaksin.Còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương cho biết: "Mối quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Thái Lan sẽ vẫn tiếp tục được phát triển".Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi, nước láng giềng với Thái Lan và cùng là thành viên ASEAN bày tỏ: "Tôi thực sự bị sốc. Tôi hoàn toàn không mong muốn có một cuộc đảo chính quân sự như vậy xảy ra tại Thái Lan".Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Indonesia về cuộc đảo chính tại Thái Lan có đoạn: "Là một nước cùng là thành viên ASEAN, chính phủ Indonesia mong muốn các nguyên tắc dân chủ, điều đã được tất cả cộng đồng ASEAN thống nhất coi là yếu tố quan trọng, sẽ được duy trì tại Thái Lan"."Chúng tôi hy vọng cuộc khủng hoảng chính trị Thái Lan có thể được giải quyết một cách hòa bình và dân chủ vì lợi ích của nhân dân nước này".Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )