Người Thái ủng hộ đảo chínhĐa số dân Thái Lan đồng tình với cuộc chính biến do Hội đồng Cải cách Dân chủ (CDR) tiến hành song cảnh báo rằng nhóm đảo chính không nên giữ quyền quá lâu, thăm dò của Bangkok Post hôm qua cho hay.Kitti Kiratinawanan, 45 tuổi, kế toán tại một hiệu thuốc tỏ ra vui mừng khi quân đội tiến hành chính biến. Theo ông, nếu không có nó, căng thẳng chính trị trong quốc gia này sẽ không bao giờ chấm dứt. Ông cũng thừa nhận cuộc chính biến sẽ ảnh hưởng tới uy tín của Thái Lan trên thế giới về dân chủ.Anh họ ông - 57 tuổi, chủ hiệu thuốc - nói ông đã mong chờ cuộc chính biến từ rất lâu. Ông cho rằng tệ tham nhũng trong chính quyền của Thaksin Shinawatra đã lan rộng. Tuy nhiên, theo ông CDR không nên giữ quyền lâu, vì nó sẽ khiến nền dân chủ của quốc gia này gặp nguy.Chanwit Rungruengpol, kiến trúc sư 49 tuổi, cho biết cuộc đảo chính là một lời "cầu nguyện" cho đất nước. Mặc dù Thái Lan phải bắt đầu thiết lập dân chủ lại từ đầu song ngoài đảo chính, không có con đường nào khác dành cho bế tắc chính trị trước đó. Chanwit cũng không muốn CDR nắm quyền lâu, cho rằng nên tổ chức bầu cử ngay sau khi hiến pháp mới hoàn tất.Những người ủng hộ Thủ tướng Thaksin tỏ ra hoang mang và thất vọng. Seksan Plengsri, tài xế taxi 36 tuổi, cho biết dưới thời Thaksin, những người như anh có thể kiếm sống mà không sợ những thế lực đen tối. Khi Thaksin mất quyền, anh không biết điều gì sẽ chờ ở phía trước. "Tôi cảm thấy rất tiếc cho Thaksin. Tôi không hiểu điều gì đang xảy ra với Thái Lan", anh nói.Trong một cuộc thăm dò khác do trường Rajabhat Suan Dusit ở Bangkok thực hiện với 2.019 người dân thủ đô và một số thành phố ở Thái Lan, 84% đồng tình với cuộc chính biến.Khoảng 75% người tham gia cho biết cuộc đảo chính sẽ mang lại những thay đổi lớn và làm cho hệ thống chính trị ở đây vận hành trơn tru hơn. Trong khi đó chỉ 4,7% tin rằng chính biến gây nguy hại tới hệ thống chính trị và ảnh hưởng tới kinh tế.Hải Ninh  (theo  Bangkok Post, SA )