Tai nạn tàu cao tốc tại Đức, 23 người chếtHôm qua, một đoàn tàu monorail hoạt động trên đệm từ đang chạy với tốc độ gần 200 km/h đã đâm phải thiết bị bảo dưỡng đường ray ở thành phố Lathen, tây bắc nước Đức, làm 23 người chết và 10 người bị thương.Sau cú va chạm lúc 10h địa phương (16h giờ Hà Nội) hôm qua, những toa bị hư hỏng nằm chênh vênh trên đường ray cao hơn mặt đất 5 mét và gây khó khăn cho công tác cứu hộ. Họ phải sử dụng thang chữa cháy và cần cẩu để tiếp cận người bị nạn. Phía bên dưới mặt đất là ngổn ngang những mảnh vỡ văng ra từ cú va chạm.Khi va chạm trên tàu có hơn 30 hành khách, hầu hết là nhân viên đang làm việc cho hệ thống thử nghiệm. Còn trên xe bảo dưỡng bị tàu đâm có hai công nhân.Đích thân Thủ tướng Đức Angela Merkel đã đáp trực thăng tới thị sát hiện trường. Trong bộ đồ màu đen bà bày tỏ: "Hôm nay là một ngày đại tang đối với chúng ta". Nhà lãnh đạo gửi lời chia buồn tới các nạn nhân bị thương và gia đình những người tử nạn.Đây là hệ thống đường sắt công nghệ cao sử dụng đường một ray (monorail) trên cao thông qua hệ thống đệm từ có tên gọi  maglev . Công nghệ này sử dụng nam châm cực mạnh cho phép đoàn tàu lướt dọc đường dẫn mà không tiếp xúc trực tiếp vào nó, giúp giảm thiểu ma sát và tăng tốc độ.Tàu chạy trên đệm từ gần như không thể bị trệch bánh khỏi đường ray do nó ôm chặt với đường dẫn và hoàn toàn không có bánh xe. Trong vụ tai nạn hôm qua, dù cú va chạm là rất mạnh nhưng các toa tàu vẫn nằm nguyên trên đường ray mà không hề bị văng ra ngoài.Trước đây vào năm 1998, một đoàn tàu cao tốc tại Đức từng bị vỡ bánh trong lúc đang chạy khiến các toa bị văng ra ngoài và va chạm với một cây cầu tại thành phố Eschede, làm 101 người chết. Đây cũng là thảm kịch đường sắt đẫm máu nhất trong lịch sử nước Đức.Tai nạn hôm qua xảy ra trên đoạn đường ray thử nghiệm dài 31,8 km, chạy từ Lathen tới Doerpenwhich. Đoạn đường monorail này được vốn được sử dụng cho các tour du lịch và trình diễn công nghệ. Đây là tai nạn chết người đầu tiên liên quan đến tàu chạy trên đệm từ.Một phát ngôn viên của IABG có trụ sở tại Munich, công ty điều hành đoàn tàu cho rằng, tai nạn xảy ra do lỗi của con người hơn là trục trặc kỹ thuật. Hệ thống tàu cao tốc hiện đại này có tên gọi  Transrapid  do hãng Siemens thiết kế chế tạo và có khả năng đạt tới tốc độ 450km/h.Hiện trên thế giới chỉ có duy nhất một phiên bản thương mại của  Transrapid  đang được khai thác từ sân bay Thượng Hải về trung tâm thành phố. Hệ thống tàu cao tốc tại thành phố lớn nhất Trung Quốc này được phát triển bởi công ty Transrapid International, một liên doanh giữa hai tập đoàn Siemens AG và ThyssenKrupp.Bộ trưởng Giao thông Đức Wolfgang Tiefensee đang có mặt tại Trung Quốc đã phải hủy lịch làm việc để về nước sớm sau vụ tai nạn trên. Trước đó vào tháng 8, lửa cũng bùng lên trên đoàn tàu chạy trên đệm từ ở Thượng Hải gây ra mối lo ngại về độ an toàn của sản phẩm này.Các công ty Đức đang muốn xuất khẩu hệ thống đường sắt cao tốc chạy trên đệm từ  Transrapid  và đàm phán xây dựng thêm công trình giao thông này tại Trung Quốc và thành phố Munich.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )