Khu đèn đỏ Bangkok vẫn nhộn nhịp dù đảo chínhKhi quân đội làm đảo chính vào giữa đêm, các cô gái nhảy và khách làng chơi ở khu đèn đỏ Patpong, Bangkok, không hề bận tâm. Hoạt động tại quán bar Spanky và Electric Showgirls vẫn như bình thường. "Tôi thức đến tận ba giờ sáng để vui vẻ với các cô gái và chẳng trông thấy binh sĩ nào", một khách du lịch người Anh Barney Humble cho biết và nói thêm rằng anh đã nhìn thấy hình ảnh về vụ đảo chính trên tivi trong các quán bar."Người ta cứ phóng đại nó lên thôi", anh vừa nói vừa nhấp một ngụm bia trong ánh mắt chăm chú của các cô gái ăn mặc mát mẻ.Patpong là khu vực tập trung các quán bar có trình diễn thoát y giữa trung tâm đèn đỏ của ngành công nghiệp du lịch tình dục tại Thái Lan và chủ yếu phục vụ khách nước ngoài.Một ngày sau khi quân đội giành quyền kiểm soát đất nước, những người bán hàng rong bắt đầu bày bán những chiếc áo Polo giả và đĩa DVD lậu. Nhân viên các quán bar quay lại làm việc và sẵn sàng đón nhận những đợt khách du lịch tình dục đổ về.Joe Morrow, một khách du lịch Anh 39 tuổi, đã đổ ra đường và tận hưởng cuộc sống về đêm ở Bangkok khi tin về vụ đảo chính bung ra đêm thứ ba. Anh cho biết việc Thaksin bị lật đổ không hề ảnh hưởng đến kỳ nghỉ của mình.Kế hoạch cho đêm tiếp theo của Morrow là "đi chợ đêm, bia, gái và sau đó là về khách sạn"."Nói một cách nghiêm túc, chẳng có gì khác cả, chúng tôi vẫn làm mọi thứ như thường", Morrow cho biết.Chủ các quán bar có vẻ cũng thờ ơ với vụ đảo chính như các du khách."Mọi thứ vẫn hoạt động. Chúng tôi không lo gì cả. Lần này cũng giống như trước thôi mà", Noon, nhân viên chạy bàn tại một nhà hàng Mexico, cho hay.Naiyana Nongnuch, 32 tuổi, nhân viên thu ngân tại một quán bar ở Patpong, cho biết khách hàng vẫn đến đây đêm thứ ba như không có chuyện gì xảy ra."Họ ở lại cho đến tận khi quán bar đóng cửa. Tôi không nghĩ là khách sẽ ít đi bởi rất nhiều người trong số đó là người nước ngoài sống tại Bangkok và họ rất hiểu tình hình".Nhưng Noi, nữ nhân viên phục vụ trong một hàng bia, cho rằng vụ đảo chính sẽ khiến người ta không muốn ra đường. "Có lẽ sẽ ít khách hơn. Họ chắc muốn ở nhà và theo dõi tin tức thôi".Sak, nhân viên phục vụ 32 tuổi tại Dick's Cafe, cho rằng vụ đảo chính sẽ ảnh hưởng xấu đến ngành du lịch của Thái Lan nhưng anh tự tin rằng quán bar mà anh làm việc sẽ không bị ảnh hưởng."Chúng tôi có khách quen và nằm xa trung tâm nên không có sự hiện diện của binh lính", anh nói.Theo Interpol, năm ngoái, Thái Lan vẫn là địa điểm hấp dẫn nhất cho những khách du lịch tình dục và Patpong vẫn nổi tiếng với đời sống về đêm và những màn sex show.Ngọc Sơn  (theo  AFP )