Quân đội Thái thị uy tại Chiang MaiHôm qua, xe bọc thép rầm rập chạy trên những con đường chính ở thành phố Chiang Mai và phong tỏa nhà của thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra, đồng thời giám sát các chính trị gia ủng hộ ông tại thành phố này.Binh sĩ, xe tăng và xe bọc thép chở quân xuất hiện khắp nơi tại Chiang Mai, chốt chặt các vị trí quan trọng như Tòa thị chính, các văn phòng của chính phủ và những ngả đường quan trọng ra vào thành phố.Hơn 10 binh sĩ có vũ trang hạng nặng đứng gác bên ngoài tư dinh của Thaksin tại khu vực Green Valley của Chiang Mai và đảm bảo nội bất xuất ngoại bất nhập. Cả thành phố này đều nằm trong tầm kiểm soát của quân đội kể từ đêm 19/9.Thành phố Chiang Mai là một "căn cứ" chính trị của ông Thaksin. Thị trưởng Bunlert Buranupakorn, một người ủng hộ nhiệt thành cho thủ tướng bị lật đổ, được quân đội yêu cầu phải giữ bình tĩnh và không được xúi giục biểu tình phản đối binh biến.Các binh sĩ còn bắt giam Surapol Kiatichaiyakorn, một cựu nghị sĩ Chiang Mai, ngay sau khi ông này đặt chân tới sân bay thành phố. Các nguồn tin cho hay, Surapol bị đưa tới một căn cứ quân sự và được yêu cầu ở tại đó để không thể kích động biểu tình.Nhà riêng của một cựu nghị sĩ đảng Thai Rak Thai là Pakorn Buranupakorn tại Chiang Mai cũng bị binh sĩ bao vây. Họ cũng lùng sục thành viên quan trọng trong đảng của ông Thaksin này.Hơn 3.000 binh sĩ được triển khai để kiểm soát xe cộ và dòng người lưu hành trên đường phố Chiang Mai sau cuộc binh biến.Đình Chính  (theo  The Nation )