Bangkok trở lại bình thường sau đảo chínhCác con phố hối hả của Bangkok trở lại thư giãn khi người ta không còn lo về khả năng bạo lực diễn ra sau vụ lật đổ Thaksin Shinawatra.Các quan chức sân bay Bangkok cho biết họ vẫn hoạt động bình thường và hãng hàng không Thai Airways khẳng định vụ đảo chính không ảnh hưởng tới các chuyến bay quốc tế và nội địa của hãng.Giới chức du lịch thừa nhận rằng nhiều yêu cầu đặt phòng khách sạn đã bị hủy. Tuy nhiên, họ đang cố gắng truyền đi thông điệp rằng du khách đến Thái Lan an toàn."Khi bạn đi quanh khu vực trung tâm của Bangkok, có rất ít dấu hiệu cho thấy có gì đó bất thường, trừ một điều là ít người đi lại hơn", Bob James, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch châu Á Thái Bình Dương của Thái Lan, cho biết.Charlotte Guth, 24 tuổi, đã bay từ Pháp sang Thái Lan hôm thứ ba và không biết gì về chính biến khi đặt chân xuống Bangkok. "Thaksin thực sự bị lật đổ ư?", cô hỏi. "Tôi không thể tin nổi".Hầu hết các cửa hàng ở Bangkok vẫn mở cửa, chuyện đi lại vẫn diễn ra như bình thường và những chiếc xe tăng nhanh chóng trở thành điểm thu hút khách du lịch. Nhiều người Thái và khách nước ngoài xếp hàng để chờ chụp ảnh kỷ niệm bên cạnh những binh sĩ tươi cười, tay cầm hoa hồng và nước ngọt gần các tòa nhà chính phủ.Bọn trẻ vẫn chơi bóng, các trung tâm mua sắm vẫn tấp nập và những chiếc xe buýt chở khách du lịch vẫn đổ về phía Hoàng cung. Nhiều du khách cầm ô và sách hướng dẫn, trông họ không có vẻ gì là bối rối."Tôi không lo lắng bởi tôi biết chuyện này xảy ra là điều tốt", một khách Thụy Sĩ 31 tuổi tên là Alex cho biết khi bắt tay một binh sĩ để chụp ảnh. "Nhiều người muốn Thaksin ra đi và đây như là sự giải thoát cho tất cả mọi người".Hội đồng Cải cách Chính quyền vừa ra tuyên bố yêu cầu công nhân và nông dân, những người ủng hộ Thaksin, bình tĩnh và tuyên bố những đám đông tụ tập từ 5 người trở lên có thể bị tù 6 tháng và phạt 265 USD.Thị trường chứng khoán, trường học, ngân hàng và các tòa nhà chính phủ vẫn đóng cửa trong khi xe tăng vây quanh Hoàng cung, trụ sở quân đội, văn phòng của Thaksin và tòa nhà chính phủ.Pongspan Lang, sinh viên Đại học Thammasat, buộc một dải ruy băng màu vàng trên áo khi la cà quanh khu học xá vắng tanh. Pongspan, 20 tuổi, cho biết anh đã nghe nói trường học đóng cửa nhưng muốn đến tận nơi kiểm tra và rất mừng vì vụ đảo chính. "Chúng tôi cần có sự thay đổi", anh nói.Pongspan cho biết anh hy vọng rằng dân chủ sẽ sớm được phục hồi tại Thái Lan. "Chúng tôi cần tiến một bước chứ không phải lùi lại".Tuy nhiên, những người lái taxi và bán hàng rong gặp khó vì nhiều người không ra đường và một số nước phương Tây khuyến cáo công dân của họ tránh đến Thái Lan.Atikorm Dew đẩy chiếc xe hoa quả của anh đi khắp nơi mà vẫn ế ẩm. Anh không quan tâm khi nào cuộc bầu cử mới sẽ diễn ra mà chỉ mừng vì Thaksin đã bị lật đổ."Giờ thì phụ thuộc vào Quốc vương. Nhà vua hạnh phúc là chúng tôi hạnh phúc", anh nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )