Gấu cắn người, người cắn gấuMột du khách say xỉn cắn một con gấu trúc ở Bắc Kinh, sau khi anh ta nhảy vào chuồng thú để ôm nó và bị nó tấn công.Zhang Xinyan, 35 tuổi, đến thủ đô Trung Quốc chỉ đến xem gấu trúc trong Sở thú Bắc Kinh.“Bảy giờ đồng hồ ở trên tàu rất mệt mỏi, tôi uống vài chai bia khi đến nơi sau đó chợp mắt một lát”, Zhang kể. Bỗng nhiên, anh nảy ra ý muốn chạm vào chú gấu Gu Gu sáu tuổi. Vậy là Zhang nhảy qua rào sắt để vào chuồng gấu. Khi đến gần hơn và bị Gu Gu phát hiện, Zhang với tay để ôm nó.Gu Gu bèn cắn vào chân phải sau đó thêm phát nữa vào chân trái anh.“Tôi bèn cắn lại vào lưng con gấu nhưng lông nó quá dày”, Zhang kể khi nằm trên giường trong bệnh viện với hai cái chân băng bó.“Nào có ai từng nói là gấu trúc cắn người đâu. Tôi chỉ muốn chạm vào nó thôi mà”, anh phân trần.Phát ngôn viên của vườn thú Ye Mingxia cho biết chú gấu trúc không việc gì và họ không nghĩ đến việc phạt Zhang bây giờ: “Anh ấy đang bị sốc”.M.C.  (theo  BBC )