Điều gì đợi thủ tướng Thái Lan sau đảo chính?Hủy bài phát biểu trước đại hội đồng LHQ ở New York, ông Thaksin tới với con gái ở London. Sau chính biến, liệu ông sẽ sống lưu vong hay trở về? Giới phân tích cho rằng bởi có nhiều tiền trong tay, Thaksin có nhiều lựa chọn. Ngay khi nhận tin chính biến, Thaksin gọi điện tới đài truyền hình Thái Lan, ban bố tình trạng khẩn cấp. Tuy nhiên, phát biểu của ông bị nhóm đảo chính cắt sau 10 phút.Ông dự kiến phát biểu tại Đại hội đồng LHQ hôm 20/9 song cuối cùng đã phải hủy. Nhà tỷ phú làm chính trị sau đó bay tới London, xuống sân bay Gatwick.Khi còn ở New York, Thaksin được cho là không thể làm gì ngoài việc theo dõi tin tức cuộc chính biến qua vô tuyến ở khách sạn Grand Hyatt. "Rất khó liên lạc với mọi người ở Thái Lan để biết đích xác chuyện gì đang diễn ra", một quan chức đi cùng Thaksin nói.Một người khác thì cho biết Thaksin rất "bình tĩnh" trước thông tin này. Ông còn nghe Tổng thống Mỹ George Bush phát biểu trước Đại hội đồng từ phòng khách sạn.Ban đầu, Thaksin được cho là thuê một máy bay của Nga, chở ông tới London. Ông có một dinh cơ ở thành phố này và có một cô con gái đang theo học ở đó. Cuối cùng, ông lên một máy bay của Thai Airways tại sân bay John F Kenedy. Máy bay này hạ cánh xuống Gatwick chiều tối qua.Bộ Ngoại giao Anh cho biết ông được tự do tới Anh và thêm rằng Thaksin thường xuyên tới đây để thăm người thân. Vợ ông được cho là bay từ Thái Lan tới Singapore đêm 18/9. Hiện chưa rõ một cô con gái nữa và con trai của ông đang ở đâu.Lãnh đạo cuộc đảo chính, tướng Sonthi Boonyaratklin cho biết Thaksin có thể trở lại Thái Lan song cảnh báo rằng ông có thể sẽ bị truy tố. Sonthi không bình luận về việc liệu chính quyền của ông có tịch thu tài sản của Thaksin hay không. "Điều gì cũng phải tuân theo luật pháp. Bất cứ ai làm gì sai trái sẽ phải chịu trách nhiệm", ông nói.Hồi đầu năm, việc Thaksin bán cổ phần trong công ty truyền thông của gia đình cho các nhà đầu tư Singapore đã gây ra một cuộc khủng hoảng chính trị. Người Thái bực tức cho rằng ông đã bán đi tài sản quốc gia và không chịu trả thuế trong thương vụ trị giá tới 1,9 tỷ USD.Tuy nhiên, trong khi sự ủng hộ của dân thành thị với Thaksin sút giảm, uy tín của ông ở vùng nông thôn vẫn khá cao. Tiến sĩ Pasuk Pongpaijitr - một nhà phân tích kinh tế, chính trị - cho rằng nhà lãnh đạo bị lật đổ khó có thể sớm trở về song "luôn có khả năng ông sẽ trở lại một ngày nào đó"."Có nhiều tiền đồng nghĩa với việc ông ấy chắc chắn có nhiều sự lựa chọn", bà nói.Hiện vẫn chưa rõ liệu Thaksin - có vai trò khá lớn trong đời sống chính trị và kinh tế ở Thái Lan - quyết định sống lưu vong ở nước ngoài hay không.Hải Ninh  (theo  BBC )