Triều Tiên bị nghi chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạoTruyền thông Hàn Quốc nói rằng Triều Tiên chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạo trước một cuộc tập trận Mỹ - Hàn.Báo Hàn Quốc  Donga Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ nói rằng hình ảnh vệ tinh cho thấy các tên lửa đạn đạo gắn trên thiết bị phóng đang được đưa ra khỏi các hang động gần Bình Nhưỡng và tại tỉnh Bắc Pyongan.Các quan chức quân đội Mỹ và Hàn Quốc nghi ngờ Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửa có khả năng tiếp cận lãnh thổ Mỹ, tờ này đưa tin.Đây có khả năng là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14, với tầm bắn có thể vươn đến Alaska, hoặc tên lửa tầm trung Hwasong-12 mà Bình Nhưỡng dọa sẽ bắn vào lãnh thổ Guam của Mỹ hồi tháng 8.Tính năng của tên lửa Hwasong-14. Video:  CNS .Một khả năng khác là Triều Tiên đang chuẩn bị thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới Hwasong-13, có tầm bắn tối đa lớn hơn hai tên lửa kể trên.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về bài báo. "Chúng tôi không bình luận về bất kỳ vấn đề nào liên quan đến tình báo quân đội", ông nói.  "Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ Triều Tiên".Mỹ và Hàn Quốc sẽ tập trận chung 10 ngày từ đầu tuần tới, với sự tham gia của tàu sân bay Ronald Reagan gần bán đảo Triều Tiên. Tàu tuần dương tên lửa dẫn đường, các tàu hỗ trợ tác chiến và tàu ngầm hạt nhân Mỹ cũng tham gia hoạt động.Triều Tiên luôn tức giận trước các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn vì Bình Nhưỡng xem đó là hành động chuẩn bị cho một cuộc xâm lược nhằm vào nước họ.Phương Vũ