Thaksin đã tới LondonThủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra đặt chân tới London tối qua, chuyến đi được mô tả là "mang tính cá nhân". Thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra đặt chân tới London tối qua, chuyến đi được mô tả là "mang tính cá nhân".  >  Con gái thủ tướng học cách kiếm sốngThaksin lên chiếc xe Mercedes rời khỏi sân bay Gatwick vào khoảng 18h30 tối qua (0h30 Hà Nội sáng nay).Thaksin có một dinh cơ ở London và từng được cho là có kế hoạch mua câu lạc bộ bóng đá Liverpool. Con gái ông - Pintongta - là sinh viên tại trường đại học kinh tế ở London.Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết Thaksin và đoàn tùy tùng không hề đề nghị được tiếp xúc với bộ trưởng hoặc quan chức chính phủ Anh. Phát ngôn viên cũng không rõ ông Thaksin sẽ ở lại trong bao lâu.Trước đó, Bộ Ngoại giao Anh khẳng định thông tin Thaksin sẽ tới London trong một "chuyến đi riêng tư".Đêm 19/9, tổng tư lệnh quân đội Thái Lan, tướng Sonthi Boonyaratglin thông báo rằng ông đã thiết lập một hội đồng cải cách, lật đổ chính quyền của Thaksin. Ông cũng tuyên bố thiết quân luật trên khắp cả nước.Tướng Sonthi cho hay trong hai tuần nữa, Thái Lan sẽ có thủ tướng mới và bầu cử sẽ diễn ra trong vòng một năm, khi hiến pháp mới hoàn thành. "Các cuộc bầu cử trước đó đã được ấn định sẽ tiến hành vào tháng 10 hoặc tháng 11 và chúng tôi đang nghiên cứu xem có nên tổ chức hay không", Sonthi nói.Hải Ninh  (theo  Xinhua, BBC )