Rơi máy bay chở VIP tại Ukraina và NigeriaHôm qua, một chiếc Let L-200 Morava đâm xuống cánh đồng ở Ukraina làm chết 4 người, trong đó có giám đốc khu vực của hãng Toyota. Trước đó, một chiếc phi cơ cũng lâm nạn ở Nigeria làm chết 12 người, gồm 10 sĩ quan cấp tướng.Serhy Mironishchenko là giám đốc điều hành chi nhánh Toyota tại khu vực Dnipropetrovsk, thị trường xe hơi lớn nhất Ukraina. Ông tử nạn cùng đồng nghiệp và người thân khi chiếc máy bay lao xuống đất.Các nhà điều tra cho rằng động cơ trái của chiếc Let L-200 Morava bị hỏng là nguyên nhân của thảm kịch. Ông Mironishchenko có bằng lái máy bay cá nhân. Lần gần đây nhất chiếc máy bay được bảo dưỡng là vào tháng 5 vừa qua.Let L-200 Morava là loại máy bay 4 chỗ ngồi do Czech sản xuất, vốn rất được các phi công nghiệp dư ở Liên Xô cũ ưa chuộng. Loại phi cơ hạng nhẹ này nổi tiếng vì dễ điều khiển và đáng tin cậy. Let L-200 có hai động cơ, sải cánh 12,3 mét, dài 8,6 mét, cao 2,25 mét và tầm bay 1.800 km.Còn chiếc máy bay quân sự rơi tại Nigeria khi đang chở 18 người, hôm chủ nhật. Tổng thống nước này Olusegun Obasanjo gọi đây là "một thảm kịch quốc gia" và yêu cầu quốc tang trong 3 ngày. Ông quyết định cắt ngắn chuyến thăm Singapore để về nước nắm tình hình.Theo phát ngôn viên không quân Emeka Ozoemena, hiện trường vụ tai nạn nằm ở phía nam Nigeria. Ông cho biết, 12 nạn nhân thiệt mạng đều là các sĩ quan quân đội trong đó có 10 vị tướng các cấp. Theo quan chức này, hiện còn quá sớm để phỏng đoán nguyên nhân máy bay rơi.Trong hai năm vừa qua Nigeria từng hứng chịu nhiều thảm kịch hàng không đẫm máu. Đây là vụ tai nạn máy bay quân sự nghiêm trọng nhất ở nước này kể từ năm 1992, khi một chiếc phi cơ đâm xuống một thung lũng làm 192 sĩ quan thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Interfax ,  AP )