Áo ngủ ra đường - thói quen khó bỏ ở Thượng HảiMặc quần áo ngủ ở nơi công cộng – cảnh tượng thường thấy ở Thượng Hải – là một trong những chuyện khó coi nhất đối với người dân ở thành phố lớn nhất Trung Quốc.Theo cuộc thăm dò mới được tiến hành ở Thượng Hải, những biểu hiện thiếu văn minh nhất ở thành phố này bao gồm mặc pyjama trên đường phố hay tại những nơi công cộng như cửa hàng, ngân hàng và công viên, súc vật ngổ ngáo, những người láng giềng khó chịu và sự thiếu quan tâm tâm đến môi trường tự nhiên.16% những người được hỏi nói rằng họ hay các thành viên gia đình của họ thường mặc pyjama ở nơi công cộng, 25% nói rằng đôi khi họ làm điều này.Cuộc thăm dò do Học viện Khoa học Xã hội Thượng Hải và Hiệp hội Phụ nữ Thượng Hải bảo trợ.Có nhiều giả thuyết tại sao việc mặc pyjama lại phổ biến như vậy ở các thành phố giàu nhất Trung Quốc. Một số người cho rằng người dân muốn khoe địa vị xã hội của mình bằng cách chứng tỏ họ sống gần trung tâm thành phố. Những người khác lại nói rằng đó là dấu ấn của lối sống từ nhiều thập kỷ trước trong những cộng đồng nhỏ, tự cung tự cấp.M.C.  (theo  Reuters )