Thaksin: 'Tôi thất nghiệp'Thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay vẫn kín tiếng ở London, trong lúc phe đảo chính tiếp tục thẩm vấn những người ủng hộ ông đồng thời thực hiện các bước đi nhằm vào khối tài sản lớn của tỷ phú truyền thông này. "Tôi rời Thái Lan với tư cách là thủ tướng và giờ đây tôi là một người thất nghiệp", hãng thông tấn  Thai News Agency  dẫn lời ông Thaksin phát biểu trước khi rời New York đi London hôm qua."Dù sao tôi vẫn có thể giữ liên lạc với cả gia đình. Mọi người đều ổn cả". Tuy nhiên, hãng tin nhận xét gương mặt ông có vẻ dữ tợn khi nói những câu đó.Hiện vẫn chưa rõ ông Thaksin sẽ ở lại London - nơi ông có nhà riêng, hay trở lại Thái Lan - nơi ông có thể bị truy tố với tội danh tham nhũng."Tôi không được nói chuyện trực tiếp với ông ấy, nhưng qua những gì nói với các thành viên cao cấp của đảng, tôi không nghĩ là ông ấy sẽ về Thái Lan trong thời gian trước mắt", Sansasee Nakphong, cựu phát ngôn viên của đảng Thai Rak Thai, cho hay.Phe đảo chính đã nhận được sự ủng hộ của Quốc vương Thái Lan hôm nay, một động thái có thể dập tắt mọi nỗ lực của đảng của ông Thaksin. Họ tiếp tục việc xét hỏi những người trung thành với Thaksin. Hai thành viên nội các đã được gọi đi thẩm vấn hôm nay.Chưa đầy 48 giờ sau vụ chính biến, cuộc sống ở Bangkok đã trở lại bình thường. Các trường học và công sở hôm nay mở cửa trở lại, tình trạng tắc đường ở thủ đô Thái Lan lại tái diễn như mọi ngày.T. Huyền  (theo  AP )