Máy bay của thủ tướng Thái Lan về BangkokChiếc máy bay chở Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra ra nước ngoài trước khi cuộc đảo chính nổ ra đã hạ cánh xuống một sân bay quân sự Bangkok hôm nay.Trên máy bay có một số quan chức và cố vấn của Thaksin, những người đã hộ tống ông kể từ đầu tháng 9 khi sang Phần Lan, Cuba và Mỹ.Tuy nhiên, các quan chức cấp cao trong nội các, gồm Ngoại trưởng Kantathi Suphamongkhon và phát ngôn viên chính phủ Surapong Suebwonglee không trở lại. Kantathi đã tới Paris, nơi ông có một căn hộ còn Surapong ở lại New York.Một trong các cố vấn của Thaksin cho biết nhiều đặc công có vũ trang đã lục soát máy bay để tìm vị thủ tướng vừa bị lật đổ này. Lúc đầu, chiếc phi cơ định hạ cánh xuống sân bay thương mại Bangkok nhưng sau đó đổi hướng sang sân bay quân sự.Trong một diễn biến khác, các binh sĩ Thái Lan đã đến nhà của Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Yongyut Tiyapairat ở Chiang Mai sáng nay để bắt giữ ông nhưng không lục soát vì cửa đóng và chỉ có quản gia ở lại.Một nhóm binh sĩ khác được cử tới nhà của Yongyuth tối qua nhưng cũng không tìm được ông.Cựu chánh văn phòng thủ tướng Newin Chichob, một người thân cận với Thaksin, đã ra trình diện với Hội đồng cải cách chính quyền (ARC) hôm nay. Trước đó, ông đã gọi điện và bày tỏ sự tuân phục đối với ARC.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )