Thống đốc Brazil muốn đóng biên giới, ngăn người nhập cư VenezuelaBang Roraima đề nghị Tòa án Tối cao cho phép đóng biên giới đường bộ với Venezuela để ngăn dòng người nhập cư đang đổ tới.Thống đốc bang Roraima Suely Campos hôm 13/4 kiến nghị lên Tòa án Tối cao Brazil, yêu cầu chính phủ liên bang hỗ trợ  Roraima đối phó với điều mà bà gọi là cuộc khủng hoảng nhân đạo Venezuela, theo  Reuters.Bà cũng yêu cầu đóng cửa biên giới cho đến khi các quy định về thủ tục nhập cư mới được đưa ra. Campos nói bà buộc phải đệ đơn lên tòa bởi chính phủ liên bang đã không đáp ứng yêu cầu của Roraima, bang miền bắc Brazil, nơi có biên giới đường bộ với Venezuela.Tổng thống Brazil Michel Temer, người đang dự Hội nghị Thượng đỉnh châu Mỹ tại Lima, thủ đô Peru, nói rằng đóng cửa biên giới là chuyện "không tưởng". Hiện chưa rõ tòa án có chấp nhận yêu cầu của bà Campos hay không.Theo Campos, hơn 500.000 người Venezuela đã tới Roraima kể từ năm ngoái, chạy trốn cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị trong nước. Dòng chảy này chiếm gần 10% dân số bang Roraima, nơi chỉ có 520.000 dân. Họ làm quá tải các dịch vụ y tế, nhà ở và giáo dục, đe dọa gây rối loạn trật tự xã hội và đem tới nhiều nguy cơ bệnh tật.Nhiều người đã đi bộ hàng trăm km để tới thủ phủ Boa Vista của bang, ngủ tại các quảng trường và những chỗ công cộng khác trong thành phố. Mỗi ngày có tới hơn 500 người Venezuela vượt qua đường biên giới mở, nơi người nhập cư được phép vào Brazil mà không cần thị thực, chỉ cần một giấy tờ tùy thân hợp pháp ở Venezuela."Chúng ta phải yêu cầu nhiều loại giấy tờ hơn, như sổ tiêm chủng, hồ sơ tội phạm, đăng kiểm xe. Phải có cách nào đó để ngăn lại dòng chảy này", bà Campos nói.Chính phủ liên bang Brazil hồi tháng hai tuyên bố tình trạng khẩn cấp, tăng ngân sách cho Roraima và tăng gấp đôi số quân đóng tại biên giới. Chính phủ cũng sử dụng máy bay quân đội để đưa người tị nạn Venezuela tới những thành phố lớn của Brazil. Tổng thống Temer tuyên bố sẽ không đóng cửa biên giới vì đây là hành động vi phạm các điều ước quốc tế.Ông Temer cho biết chính phủ đang hỗ trợ Roraima và hy vọng Tòa án Tối cao sẽ bác bỏ yêu cầu đóng cửa biên giới của bà Campos.  "Đóng cửa biên giới không phải cách Brazil giải quyết vấn đề", ông nói.Hồng Hạnh