Saddam bị đuổi khỏi tòaChánh án mới trong phiên xử Saddam Hussein và phụ tá đã ra lệnh lôi cựu tổng thống Iraq ra khỏi tòa án sau khi bị phản đối hôm nay.Chánh án mới trong phiên xử Saddam Hussein và phụ tá đã ra lệnh lôi cựu tổng thống Iraq ra khỏi tòa án sau khi bị phản đối hôm nay.Cựu lãnh đạo Iraq bất bình về việc chính phủ bổ nhiệm chánh án Muhammad al-Ureibi và không chịu ngồi xuống ghế. Ông liền bị đuổi khỏi phiên xử.Toàn bộ luật sư bào chữa của ông cũng rút khỏi tòa án để phản đối.Chánh án bị thay thế là Abdullah al-Amiri. Chính phủ Iraq đã sa thải ông sau nhiều lời chỉ trích rằng ông quá mềm mỏng với Saddam Hussein. Ông còn nói trước tòa rằng Saddam không phải là một nhà độc tài.Saddam và các đồng bị đơn đang phải đối mặt với cáo buộc diệt chủng và tội ác chiến tranh liên quan tới một chiến dịch ở miền bắc Iraq hồi cuối những năm 1980. Chiến dịch này khiến khoảng 180.000 người Kurd thiệt mạng.Trong một diễn biến khác, hôm qua, ít nhất 18 người bỏ mạng trong hai vụ đánh bom gần thành phố Mosul. Đầu tiên, một chiếc xe cài bom phát nổ tại thị trấn Sharqat. Sau đó, một kẻ đánh bom tự sát tự nổ tung khi đám đông tập trung tại hiện trường vụ việc trước.Hôm nay, ít nhất 3 người thiệt mạng và 10 người bị thương khi một kẻ đánh bom tự sát lái một chiếc xe tải đâm vào tòa nhà cảnh sát ở miền nam Baghdad.Hải Ninh  (theo  BBC )