Bắt kẻ trộm quần lót phụ nữCảnh sát Nhật vừa phát hiện ra hàng nghìn chiếc quần lót của phụ nữ trong căn hộ của một người đàn ông trung niên. Mọi khoảng không trong nhà hắn đều được tận dụng để chứa loại quần này. Hắn thậm chí còn ngủ trên chúng.Cảnh sát Nhật vừa phát hiện ra hàng nghìn chiếc quần lót của phụ nữ trong căn hộ của một người đàn ông trung niên. Mọi khoảng không trong nhà hắn đều được tận dụng để chứa loại quần này. Hắn thậm chí còn ngủ trên chúng.Cảnh sát lục soát căn hộ của Kazuo Miyake, 46 tuổi, hồi đầu tháng. "Nghi phạm chất đống căn nhà bằng quần lót của phụ nữ, thậm chí còn nằm lên đống quần mà ngủ. Y còn treo đầy lên tường", một cảnh sát cho biết.Miyake sống trong căn hộ có một phòng rộng chừng 18 mét vuông. Tất cả các khoảng trống trong nhà đều được trưng dụng để chứa quần lót. "Chúng tôi tuần tra gần nhà một phụ nữ liên tục than phiền bị mất quần lót và phát hiện ra Miyake. Về sau, cô phơi đồ của mình dần về phía xa để tránh bị chú ý. Miyake liền bỏ mục tiêu này và bắt đầu sục sạo căn hộ của phụ nữ khác. Khi hắn tìm cách lấy cắp, chúng tôi bắt quả tang", cảnh sát này nói.Đây không phải lần đầu tiên Miyake bắt vì ăn trộm quần nhỏ của phụ nữ. 10 năm trước hắn từng bị cảnh sát tóm gáy cũng vì tội tương tự. Người đàn ông trung niên này cũng không giấu giếm niềm đam mê đồ lót nữ."Tôi không nhớ đích xác là khi nào nhưng có một đêm anh ta tới đây, cười và chỉ vào chiếc quần lót mà anh ta lỡ mặc nhầm", chủ một nhà hàng nơi Miyake thường lui tới nói. "Tôi nhìn thì thấy nó màu hồng và bằng lụa, kiểu của phụ nữ. Anh ta còn làm vậy mấy lần nữa cơ".Tuy nhiên, bạn bè cho rằng người đàn ông này khá nhút nhát. "Anh ấy không mạnh dạn nói chuyện với phụ nữ cho lắm", một người bạn nói. "Anh ta chỉ trao đổi với một cô gái nếu cô ấy chủ động bắt chuyện".Mai Trang  (theo  Mainichi/Asahi Geino )