'Hội chứng Natascha' ám ảnh người ViennaSau câu chuyện ly kỳ của cô gái bị bắt cóc 8 năm rồi trốn thoát, các bậc cha mẹ ở Áo giờ đây luôn thấy sợ hãi và lo lắng, một nỗi sợ được các chuyên gia y tế đặt tên là "Hội chứng Natascha Kampusch". Ở một số khu vực, các bậc phụ huynh đã đề nghị cảnh sát gác cổng trường học.Nhà tâm lý hàng đầu ở Vienna là Kurt Kletzer cho biết: "Trường hợp của Natascha Kampusch gây sốc, ở một nơi quá gần gũi với người dân. Chính vì vậy nhiều người bị thương tổn và lo lắng quá mức cho con cái".Một người đàn ông 55 tuổi ở thị trấn Gmund vừa trở thành nạn nhân của hội chứng Kampusch. Ông nghi ngờ người hàng xóm bắt cóc con gái nên đã trói người láng giềng 62 tuổi rồi tẩm xăng đốt.Sau đó cảnh sát phát hiện cô gái 17 tuổi này đi nghỉ cùng bạn trai ở Dominica mà không nói với bố mẹ. Chỉ một giờ sau vụ tấn công, cô con gái trở về.Câu chuyện ly kỳ về cô gái Natascha Kampusch bị bắt cóc và giam cầm suốt 8 năm đang làm thay đổi thành phố Vienna vốn rất an toàn. Giờ đây nhiều người không dám ra khỏi nhà khi trời tối.Cảm giác bất ổn bao trùm lên người dân thành phố và nhiều người, đặc biệt là các cô gái trẻ, cho biết câu chuyện như cổ tích đang làm nóng báo chí thế giới từ đầu tháng khiến họ sợ hãi."Sau khi xem truyền hình về câu chuyện của Natascha, tôi thực sự sợ hãi mỗi khi ra khỏi nhà. Tôi rất rất sợ", Jasmin Perumadan, một sinh viên quản trị kinh doanh tại Đại học Vienna, cho hay.Câu chuyện về Natascha thu hút sự chú ý của khán giả trên khắp châu Âu. Khoảng 2,6 triệu người Áo - gần một phần ba dân số nước này, đã dán mắt vào màn hình để nghe cô gái tóc vàng kể về những năm tháng sống trong tay kẻ bắt cóc."Chúng tôi theo sát mọi diễn biến. Khi chúng tôi nhìn thấy cô gái 18 tuổi kể lại những gì cô đã trải qua, chúng tôi đã sốc và không tưởng tượng được chuyện như thế lại xảy ra ở Vienna", Veronica, một y tá, cho hay."Tỷ lệ tội phạm ở đây rất thấp và chúng tôi chưa bao giờ cảm thấy không an toàn. Các cô gái trẻ đi lại trên tàu điện ngầm bất cứ lúc nào. Chưa bao giờ chúng tôi phải lo lắng khi lái xe trên đường cao tốc lúc nửa đêm", Anuradha Sharma, người sống ở Vienna gần 25 năm cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail, IANS )