Người dân Bangkok ngỡ ngàng vì đảo chínhNhiều đường phố Bangkok vắng lặng nhưng trong những đám nhỏ tụ tập, ai ai cũng có cùng một câu hỏi đơn giản: "Chuyện gì đang diễn ra".Những tin đồn về đảo chính đã lan truyền đi vài giờ trước khi mọi chuyện bắt đầu. Các kênh truyền hình quốc tế tại Thái Lan ngừng phát sóng và đài truyền hình Thái chỉ chiếu hình ảnh về hoàng gia. Một số người biết chắc rằng có chuyện gì đó sắp diễn ra."Tôi rất muốn biết chuyện gì đang diễn ra và đó là lý do mà tôi có mặt ở đây", một người bán hàng rong cho biết khi tiến đến những chiếc xe tăng quanh tòa nhà chính phủ. "Đây là lần đầu tiên trong đời tôi nhìn thấy xe tăng", cô nói đầy hào hứng.Nhiều người tỏ ra hoảng sợ. Một người đàn ông đang nói chuyện với phóng viên của  BBC  bỗng im bặt khi biết đó là nhà báo và cho biết anh quá sợ hãi nên không bình luận được gì.Nhưng nhìn chung, cảnh tượng tại Bangkok vẫn yên ả. Các binh sĩ có mặt khắp thành phố, mỉm cười và vẫn chào người qua đường. Thậm chí, nhiều người dân địa phương xin chụp ảnh cùng các binh sĩ bên cạnh những chiếc xe tăng.Những người ủng hộ vụ đảo chính reo hò, vẫy cờ và hô vang "Lật đổ Thaksin". Thậm chí khách du lịch cũng tham gia và coi đây là cơ hội hiếm hoi để chụp ảnh."Tôi biết tin khi bố mẹ tôi gọi điện và báo cho biết", một du khách Đan Mạch tên là Jannick Bondrop cho biết. "Họ rất lo lắng cho tôi nhưng tôi chẳng sợ gì cả. Đây là cơ hội duy nhất trong đời để chụp ảnh".Bất kể không khí đầy vẻ thư giãn đó, nhiều binh sĩ không biết tại sao họ bất ngờ được lệnh đóng khắp thành phố."Chúng tôi không biết tại sao lại bị yêu cầu đến đây", một binh sĩ cho hay. "Tôi không được nói gì đâu. Chúng tôi đã được lệnh không phát biểu gì".Nhiều người trên đường phố tỏ vẻ ủng hộ cuộc đảo chính."Tôi mừng vì quân đội đã kiểm soát tình hình. Thaksin đã gây nhiều vấn đề cho đất nước này", Wanchai Sithikorn, một doanh nhân, cho biết.Điều này không gây ngạc nhiên bởi Thái Lan từ lâu chia rẽ giữa những người nghèo nông thôn ủng hộ Thaksin và những người giàu thành thị phản đối ông.Một tài xế taxi tên là Samat cho biết: "Tôi thích chính sách của Thaksin bởi ông ấy đã làm rất nhiều việc tốt cho đất nước này mà nhiều vị thủ tướng trước không làm được. Ông ấy đặc biệt tốt với người nghèo Thái Lan".Ngọc Sơn  (theo  BBC )