Thủ tướng Thái Lan bị lật đổThủ lĩnh quân đội ở Thái Lan đã tiến hành một cuộc đảo chính đêm qua, lật đổ chính phủ của Thủ tướng Thaksin Shinawatra và thiết quân luật ở khắp cả nước.Người đứng đầu quân đội Sonthi Boonyaratglin cho biết ban lãnh đạo cuộc đảo chính đã thành lập một hội đồng cải cách chính quyền và "hất cẳng" Thủ tướng Thaksin.Binh sĩ của nhóm nổi dậy đã trấn giữ các tòa nhà chính phủ và triển khai tại một số vị trí chiến lược khắp thủ đô Bangkok. Họ yêu cầu tất cả binh sĩ ủng hộ Thủ tướng Thaksin trở về các căn cứ. "Chúng tôi yêu cầu mọi người hợp tác và rất lấy làm tiếc về sự bất tiện này", lãnh đạo cuộc đảo chính phát biểu trên truyền hình.Thủ lĩnh cuộc chính biến cho hay nội các Thái Lan đã bị giải tán song quyền lực sẽ sớm giao về tay nhân dân. Họ đã tới thăm Vua Bhumibol Adulyadej và tỏ lòng trung thành với ông. Nhà vua không hề bình luận về việc liệu ông có ủng hộ đảo chính hay không.Thaksin đã hủy một bài phát biểu của ông tại trụ sở Liên Hợp Quốc. Hiện chưa rõ ông có ý định trở về nước hay không.Giới quan sát tại Bangkok cho biết Thaksin bị gây sức ép buộc phải từ chức trong thời gian gần đây, nhất là sau bế tắc chính trị hồi tháng 4. Tuy nhiên, họ cảm thấy bất an về những gì đã diễn ra và trông chờ vào phản ứng của nhà vua.Đêm qua, đường phố Bangkok khá im ắng. Trong phần lớn thời gian của cuộc đảo chính, người dân tỏ ra rất bình tĩnh và tò mò về những gì đang xảy ra. Tuy nhiên, có nhiều người nói rằng họ rất sợ hãi.Xe cộ vẫn lưu thông trên đường phố Bangkok bình thường. Trong các quán bar ở trung tâm, du khách nước ngoài không hề biết chuyện gì đang diễn ra.Một binh sĩ của nhóm nổi dậy cho biết: "Chúng tôi không hiểu sao mình lại có mặt ở đây. Chúng tôi chỉ làm theo mệnh lệnh thôi".Đây là cuộc đảo chính đầu tiên tại quốc gia này trong vòng 15 năm.Hải Ninh (theo  BBC )