Chân dung thủ lĩnh cuộc đảo chính ở Thái LanTướng Sonthi Boonyaratglin được Thủ tướng Thaksin Shinawatra - người ông vừa lật đổ đêm qua - cất nhắc lên vị trí tổng tư lệnh quân đội năm ngoái.Ông cũng là người Hồi giáo đầu tiên nắm trọng trách này trong đất nước có đa số tín đồ Phật giáo.Sonthi, 59 tuổi, không có nhiều điểm chung với cộng đồng người đạo Hồi ở khu vực nghèo đói và bất ổn dọc theo biên giới với Malaysia. Ông sinh ra ở ngoại ô Bangkok vào năm 1946, trong một gia đình danh giá. Một trong những ông tổ của Sonthi là thủ lĩnh tinh thần của người Hồi giáo hơn hai thế kỷ trước. Mẹ ông là người thân cận với hoàng hậu.Ông tốt nghiệp Học viện Quân sự Hoàng gia Chulachomklao năm 1969 và đi đào tạo chuyên sâu ở Mỹ. Ông được gọi gia nhập Quân đoàn Bộ binh Hoàng gia trước khi lãnh đạo một số đơn vị cao cấp.Sonthi có quan hệ thân cận với hoàng gia Thái Lan và được coi là phát ngôn viên không chính thức của vua Bhumibol Adulyadej. Ông từng công khai chỉ trích cả Thaksin và thủ lĩnh chiến binh ở miền nam về tình hình bất ổn ở khu vực này."Rắc rối của đất nước, có cội nguồi từ rất lâu, đã khiến nhà vua phiền não. Tôi cũng rất thất vọng và lo lắng", ông nói. "Với tư cách là một người lính của nhà vua, tôi muốn giúp ngài bớt lo buồn. Quân đội sẽ tuân theo bất kỳ lời khuyên nào của ngài".Trong khi tình hình chính trị ở Thái Lan ngày càng xấu đi, Sonthi liên tục xuất hiện trước báo chí, phủ nhận tin đồn đảo chính. Chỉ một tuần trước, ông gọi đó là chỉ là thông tin để đánh lạc hướng. "Hãy yên tâm rằng quân đội sẽ cố gắng duy trì ổn định trong quốc gia", ông phát biểu.Hiện nguyên nhân khiến Sonthi tiến hành đảo chính vẫn chưa rõ ràng song nhiều nhà ngoại giao cho rằng vị tướng này đang lo lắng về những động thái chống lại ông sau  vụ ám sát hụt Thaksin  hồi tháng 8. Sau sự kiện đó, nhiều sĩ quan quân đội cao cấp đã bị bắt.Trong khi đó, do quan hệ gần gũi của ông với hoàng gia Thái Lan, vai trò của Sonthi trong vụ đảo chính còn được coi là một dấu hiệu chứng tỏ nhà vua không hài lòng với tình hình chính trị dưới thời Thaksin.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )