Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấpXe tăng và binh sĩ Thái Lan được triển khai tại khu vực xung quanh tòa nhà chính phủ nước này tối nay giữa những tin đồn về một cuộc đảo chính. Thủ tướng Thaksin Shinawatra ban bố tình trạng khẩn cấp khắp Bangkok.Tuyên bố của Thaksin được phát trên truyền hình. Ông đã cách chức người đứng đầu quân đội và ra lệnh cho binh sĩ không di chuyển trái phép. Ông hiện có mặt tại trụ sở của Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ.Báo chí Thái Lan đưa tin có hai phe trong quân đội có khả năng sẽ đụng độ. Một nhóm ủng hộ thủ tướng, nhóm kia ủng hộ một chỉ huy quân độiTrong khi đó, một đài truyền hình của quân đội nước này phát đi hình ảnh của hoàng gia Thái Lan và các bài hát từng xuất hiện trong các cuộc đảo chính trong quá khứ.Giới quan sát cho biết tin đồn về một cuộc đảo chính đã có từ nhiều tuần nay.Hải Ninh  (theo  BBC )