Nhóm đảo chính Thái Lan diện kiến nhà vuaCác tư lệnh lục quân, hải quân và không quân Thái Lan đã tới gặp Quốc vương Bhumibol Adulyadej để thông báo chính thức về việc họ kiểm soát đất nước, sau cuộc đảo chính đêm qua lật đổ Thủ tướng Thaksin Shinawatra.Lãnh đạo cuộc đảo chính là tổng tư lệnh quân đội Thái Lan Sonthi Boonyaratkalin, một tín đồ Hồi giáo. Ông tuyên bố quân đội và đảng đối lập Dân chủ Cải cách nắm quyền trong khi Thủ tướng Thaksin đang dự họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York.Tướng Sonthi cho biết, ông sẽ gặp các quan chức chính phủ và lãnh đạo những cơ quan như học viện, đại học vào sáng nay để thông báo tình hình. Phát ngôn viên quân đội Thái Lan Akarat Chitroj thông báo, tướng Sonthi đang tạm nắm chức quyền thủ tướng Thái Lan.Trong khi đó, xe tăng và các binh sĩ đi tuần trên khắp các ngả đường tại Bangkok vào sáng nay. Cảnh sát cũng cho đóng cửa nhiều cửa hàng và phong tỏa các con phố tại thủ đô. Tuy nhiên hiện chưa ghi nhận có trường hợp bạo lực nào xảy ra.Nhóm đảo chính ban bố thiết quân luật và ra lệnh tạm đóng cửa sàn giao dịch chứng khoán nhà nước, các ngân hàng, trường học. Trên những chiếc xe tăng và vũ khí của các binh sĩ đều buộc một dải ruy băng màu vàng nhằm thể hiện sự trung thành với quốc vương.Có 4 chiếc xe tăng và một số xe bọc thép chốt chặn bảo vệ xung quanh cung điện hoàng gia ở Bangkok. Bên ngoài tổng hành dinh của chính phủ, nơi có văn phòng của ông Thaksin, cũng có hai chiếc xe tăng canh giữ.Trong khi đó, ông Thaksin đã hủy bài phát biểu như dự kiến trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tối qua và tuyên bố, chính phủ của ông vẫn đang cầm quyền, đồng thời cách chức tướng Sonthi. Đây là cuộc đảo chính lần thứ 18 trong lịch sử Thái Lan kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai đến nay.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )