Ứng dụng lớn nhất Trung Quốc bị chỉ trích vì kỳ thị người da màuỨng dụng tin nhắn WeChat bị chỉ trích vì dịch từ tiếng Hán "người da đen" sang từ có ý phân biệt chủng tộc trong tiếng Anh.Ann James, một người Mỹ da màu sống ở Thượng Hải, đã phát hiện ra lỗi dịch mang tính kỳ thị này khi nhắn tin báo mình sẽ đến muộn cho đồng nghiệp Trung Quốc hôm 11/10, theo  BBC.James sử dụng phần mềm dịch thuật của WeChat để dịch câu trả lời của đồng nghiệp từ tiếng Anh sang tiếng Trung. Theo đó, cụm từ "hei laowai" được dịch thành "mọi đen"."Tôi bị sốc", James cho biết. Sau đó, cô được đồng nghiệp giải thích cụm từ gốc tiếng Trung "hei laowai" chỉ là tiếng lóng chỉ người ngoại quốc da màu, không mang nghĩa phân biệt chủng tộc.WeChat hôm 11/10 nhận lỗi và cho biết đã khắc phục vấn đề.Phần mềm dịch thuật của WeChat sử dụng trí thông minh nhân tạo, cho phép lựa chọn những bản dịch tốt nhất. Những bản dịch này dựa theo ngữ cảnh, do đó, nếu trong câu tiếng Trung có xuất hiện những từ mang tính tiêu cực như "lười biếng" hay "đến muộn", bản dịch sẽ được chuyển ngữ sang tiếng Anh có dùng từ mang tính kỳ thị.WeChat do Tencent, công ty công nghệ lớn thứ 10 thế giới theo đánh giá của Economist, phát triển và điều hành. Ứng dụng thu hút hơn một tỷ người dùng, cung cấp nhiều tiện ích như trò chơi, mua sắm trực tuyến, nhắn tin và ví điện tử.Hồng Hạnh