Nhật Bản sắp có thủ tướng mớiHôm nay, đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền tại Nhật Bản quyết định chọn người phát ngôn của chính phủ là Shinzo Abe làm lãnh đạo mới. Điều này đồng nghĩa với việc gần như chắc chắn ông sẽ trở thành tân thủ tướng thay nhà lãnh đạo Junichiro Koizumi sắp mãn nhiệm.Ông Abe, 52 tuổi, chánh văn phòng nội các Nhật Bản nhận được 464 trên tổng số 703 phiếu ủng hộ của các đảng viên LDP, vượt qua các đối thủ chính là Ngoại trưởng Taro Aso (được 136 phiếu) và Bộ trưởng Tài chính Sadakazu Tanigaki (được 102 phiếu).LDP cầm quyền tại Nhật Bản liên tục từ năm 1955 đến nay. Mặc dù chính đảng này có quan điểm bảo thủ nhưng cũng bao gồm nhiều phe phái cạnh tranh nhau và mỗi nhóm đều đưa ra ứng viên của riêng mình để chạy đua chức chủ tịch đảng.Với kết quả hôm nay, ông Shinzo Abe gần như đã được đảm bảo sẽ chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu của quốc hội Nhật Bản chọn thủ tướng mới vào ngày 26/9 tới, do đảng LDP chiếm đa số ghế trong cơ quan lập pháp này.Tân chủ tịch LDP Shinzo Abe là con trai một vị cựu ngoại trưởng và cháu trai một cựu thủ tướng Nhật Bản. Chính trị gia này nhận được sự hậu thuẫn rộng rãi không chỉ trong nội bộ đảng LDP và của cả thủ tướng sắp mãn nhiệm Koizumi.Khi chính thức nhận nhiệm vụ lãnh đạo nội các, ông sẽ trở thành vị thủ tướng trẻ tuổi nhất của Nhật Bản thời hậu chiến và là người đầu tiên sinh sau năm 1945 nắm giữ cương vị này. Ngày mai 21/9 sẽ là sinh nhật lần thứ 52 của ông.Shinzo Abe bắt đầu bước vào quốc hội năm 1993 và kể từ đó con đường thăng tiến nghị sĩ trẻ này diễn ra thuận buồm xuôi gió. Ông là người có lập trường chính trị được đánh giá là cực hữu, đặc biệt gay gắt trong vấn CHDCND Triều Tiên và ủng hộ Mỹ tấn công Iraq.Ngoài ra, thủ tướng tương lai của Nhật Bản còn là một con người lịch lãm trong phong cách ăn mặc và duyên dáng, nhã nhặn trong giao tiếp. Đây cũng là một phần lý do ông nhận được sự ủng hộ của đông đảo người dân, đặc biệt là nữ giới.Đình Chính  (theo  BBC, Reuters )