Phe đối lập hất cẳng thủ tướng Thụy ĐiểnKhối trung hữu đối lập của Thụy Điển đã hạ gục đảng cầm Dân chủ Xã hội cầm quyền ở Thụy Điển, trong cuộc bầu cử được đánh giá là gay cấn nhất trong bốn thập kỷ qua, với tỷ lệ dẫn trước chỉ là 1%.Chỉ vài phút sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố hôm qua, Thủ tướng Goran Persson tuyên bố thừa nhận thất bại và cho biết chính phủ sẽ từ chức, chấm dứt 12 năm cầm quyền của Dân chủ Xã hội. Đảng theo trường phái trung tả này đã dẫn dắt Thụy Điển trong hầu hết thời gian 89 năm qua.Persson thông báo với các ủng hộ viên rằng ông sẽ từ chức chủ tịch đảng vào tháng 3 tới. "Chúng ta thua trong cuộc bầu cử nhưng điều đó không có nghĩa chúng ta là một đảng bại trận", ông nói. "Chúng ta không bao giờ chấp nhận việc thay đổi hệ thống - chúng ta sẽ phản công".Phe trung hữu đối lập, được dẫn dắt bởi ông Fredrik Reinfeldt, chủ trương cắt giảm thuế và cải cách chế độ an sinh xã hội, đang vui mừng với chiến thắng sít sao này.Những vấn đề chính trong chiến dịch tranh cử bao gồm mô hình hệ thống an sinh xã hội - vốn được cho là bao bọc công dân từ lúc sinh ra đến khi chết. Phe trung hữu cho rằng hệ thống cần được thay đổi để Thụy Điển có thể tăng sức cạnh tranh trong nền kinh tế toàn cầu.Phe đối lập cho rằng đáng lẽ cần thay đổi từ lâu rồi hệ thống an sinh tốn kém và thị trường lao động cứng nhắc của Thụy Điển, đồng thời cam kết cắt giảm cả thuế đối với giới chủ và trợ cấp cho người thất nghiệp.Phe thắng cử cũng muốn thu nhỏ khu vực công, hiện được cho là rất lớn, tuyển dụng tới 30% lực lượng lao động nước này.Ông Reinfeldt phê phán chính phủ hiện thời không đếm xỉa đến tỷ lệ thất nghiệp cao, không đảm bảo được rằng Thụy Điển có đủ sức cạnh tranh trên thị trường toàn cầu.Chính phủ của Persson khẳng định mức thất nghiệp hiện là 6%, nhưng phe đối lập cho rằng con số phải đến 10%, bởi họ tính cả những người nghỉ ốm và tạm nghỉ làm để đi đào tạo lại.Đáp lại, ông Persson tố cáo phe đối lập muốn phá hủy hệ thống an toàn lao động và đặt hệ thống an sinh xã hội vào tình trạng nguy hiểm. Ông bình luận rằng các đề xuất của phe trung hữu sẽ hủy hoại mô hình xã hội độc đáo của Thụy Điển: duy trì hệ thống an sinh xã hội cả đời cho công dân, trong khi vẫn có tăng trưởng kinh tế mạnh.T. Huyền  (theo  BBC )