Kén chồng triệu phúMeining, một nữ giảng viên ở Quảng Châu, Trung Quốc đăng quảng cáo tìm chồng trong đó yêu cầu người bạn trai tương lai phải có ít nhất 5 triệu nhân dân tệ (630 nghìn USD) và có kỹ năng giường chiếu tốt.Cô gái Meining 31 tuổi tung đoạn quảng cáo tìm chồng lên Internet cách đây một năm và đã nhận được phản hồi của 6.870 người.Hầu hết những người phản hồi đều nghi ngờ sự chân thành của cô, và cho rằng Meining đang tìm kiếm sự nổi tiếng. Một số người thậm chí tìm cách làm cô bẽ mặt.Các yêu cầu mà Meining đặt ra với người bạn trai tương lai là đẹp trai, điệu nghệ trên giường, từ 32 tuổi trở lên, biết kiếm tiền, thực sự thông minh, chưa có bạn gái hay hôn thê và hiểu sự khác biệt giữa vợ và bà quản gia.Một số cư dân mạng cho rằng đoạn quảng cáo tìm chồng của Meining là nhằm vào Ding Lei, CEO của mạng 163.com, công ty đã niêm yết trên sàn giao dịch Nasdaq ở New York. Meining từng công khai bày tỏ sự yêu mến dành cho Ding.Tuy nhiên, Meining bác bỏ những suy đoán trên và khẳng định cô nổi tiếng trên mạng từ lâu bằng những bài viết của mình. Cô cho biết yêu cầu về khối tài sản 5 triệu tệ là để chứng tỏ sự dũng cảm của đàn ông, nhưng nếu cô tìm thấy một người đàn ông tốt mà không có số tiền đó thì cô vẫn chọn chàng."Dù hầu hết bạn bè không hiểu tôi, tôi vẫn tiếp tục tìm người đàn ông đích thực của đời mình", Meining nói.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )