Du khách nước ngoài chết vì bom tại Thái LanMột loạt vụ nổ tại Hat Yai, trung tâm thương mại ở miền nam Thái Lan cuối tuần qua làm 4 người thiệt mạng và khoảng 90 người bị thương.Trong số này có một người Canada, công dân phương tây đầu tiên chết vì làn sóng bạo loạn tại đây.Các vụ tấn công xảy ra vào tối thứ bảy và trong số các nạn nhân bị thương còn có một số du khách ngoại quốc khác. Tổng cộng có 6 quả bom được giấu trong những chiếc xe gắn máy và kích nổ bằng điện thoại di động. Hầu hết được đặt gần các cửa hàng và quán ăn.Ngay khi nhận tin, Ngoại trưởng Canada Peter MacKay tuyên bố: "Chúng tôi cực lực lên án các vụ bạo lực điên rồ, tàn bạo và được kết hợp với nhau ở miền nam Thái Lan. Vụ tấn công khủng bố này cướp đi sinh mạng của các thường dân vô tội".Nạn nhân Canada thiệt mạng có tên Jesse Lee Daniel, một du khách Canada kiêm giáo viên dạy tiếng Anh theo hợp đồng tại Hat Yai.Truyền hình địa phương ghi lại cảnh các siêu thị Odeon và Big C ở Hat Yai bốc cháy ngùn ngụt sau các vụ nổ.Một du khách người Australia sống sót cho biết, anh đã rất may mắn vì không bị thiệt mạng. Khi xảy ra đánh bom du khách này đang ngồi trong quán bar Brown Sugar. Địa điểm giải trí đó nhanh chóng bị biến thành đống tro tàn nhưng người đàn ông trên đã thoát chết.Vụ tấn công vẫn xảy ra dù cảnh sát địa phương đã cho thắt chặt an ninh trong dịp cuối tuần vì lo ngại các vụ bạo lực. Một nhóm đòi ly khai mang tên  Gerakan Mujahideen Pattani  (GMP) trong vùng đang kỷ niệm ngày thành lập và đây là lý do khiến giới chức Hat Yai lo ngại.Các vụ đánh bom là sự kiện mới nhất trong chuỗi bạo lực tại miền nam Thái Lan, bắt đầu xảy ra từ tháng 1/2004. Bangkok cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đứng sau làn sóng bạo loạn làm tổng cộng 1.500 người thiệt mạng này.Các tỉnh thường xuyên xảy ra đánh bom gồm Pattani, Yala và Narithiwat, nơi tập trung các tín đồ đạo Hồi ở miền nam Thái Lan. Tuy nhiên, thành phố Hat Yai của tỉnh Songkhla nằm xa hơn về phía bắc cũng thỉnh thoảng xảy ra tấn công.Chính sách thu hút du khách của Hat Yai gặp nhiều khó khăn kể từ khi xảy ra vụ đánh bom tại sân bay thành phố, hồi tháng 4 năm ngoái. Sau sự kiện đẫm máu cuối tuần qua, Chủ tịch Hiệp hội du lịch tỉnh Songkhla Nimit Chaichirathikul dự đoán: "Số du khách sẽ còn giảm".Đình Chính  (theo  BBC ,  Bangkok Post )