Bê bối tình ái bao trùm chính trường New ZealandThủ tướng New Zealand Helen Clark khẳng định chồng bà không đồng tính. Còn lãnh đạo phe đối lập Don Brash thì bỗng nhiên nghỉ phép để hàn gắn hôn nhân, sau khi cuộc tình của ông với một nữ triệu phú tóc vàng bị bại lộ.New Zealand vốn là một quốc gia có tư tưởng khá truyền thống, vì thế khỏi phải nói người dân bàng hoàng thế nào khi bỗng nhiên các vụ bê bối tình ái, nhất là lại liên quan đến đời tư của các lãnh đạo đất nước lên trang nhất các tờ báo.Ban đầu là ông Brash, cựu thống đốc Quỹ Dự trữ của đất nước và hiện lãnh đạo đảng Quốc gia đối lập, bị chính những người trong đảng cáo buộc là ông đã ngoại tình với một nữ doanh nhân giàu có. Vụ tranh cãi bị lọt ra cho báo chí. Brash khong phủ nhận là ông có quan hệ với một nữ doanh nhân tên là Diane Foreman, cũng là phó chủ tịch một nhóm cánh hữu của New Zealand tên là Bàn tròn Doanh nghiệp. Bà Foreman, kết hôn với một nhà công nghiệp giàu có, đã bỏ về một trong những ngôi nhà của bà ở Australia, ngay trước khi vụ bê bối nổ ra.Bà bình luận hôm qua rằng mình đã là bạn của ông Brash và người vợ của ông này, Je Lan, từ nhiều năm, nhưng cũng không xác nhận hay bác bỏ thông tin trên: “Tôi có ăn tối, ăn trưa và ăn sáng, à, có lẽ không ăn sáng, nhiều lần với cả Je Lan và Don”. Brash thông báo là sẽ nghỉ ít ngày để “giải quyết” những vấn đề trong cuộc hôn nhân 17 năm của mình.Trong khi đó, Thủ tướng Helen Clark công kích phe đối lập và những tờ báo đã đăng những bức ảnh một người đàn ông đang ôm hôn chồng bà, Peter Davis, một giảng viên đại học.Clark tuyên bố rằng chồng bà không hề đồng tính. Người đàn ông được nói tới – Ian Scott - thì cho biết mặc dù ông là dân gay, Davis hoàn toàn bình thường.Thủ tướng New Zealand khẳng định Scott đã là bạn của gia đình 30 năm qua: “Có thể miêu tả ông ấy là một trong những người bạn thân của chúng tôi ở Auckland. Và tất cả họ đều phá lên cười vào cái kiểu tin đồn như thế này”.Clark cho biết những bức ảnh này được cắt ra từ đoạn băng phát trên truyền hình vào hôm bầu cử, đúng một năm trước đây, khi bà cùng chồng đến trụ sở Công đảng. Và nó hoàn toàn không ăn nhập gì với thông tin mà báo chí đưa ra.Theo lời bà, hai vợ chồng bước vào một căn phòng có hàng trăm người ủng hộ, vào đêm khuya, khi mọi người đang chè chén: “Đúng là người ta quàng tay qua người bạn, nhưng đó là cuộc sống. Chồng tôi chả vui vẻ gì với cách Ian ôm ông ấy, nhưng điều đó đã xảy ra và không có gì ngoài chuyện đó. Tôi đã kết hôn 25 năm nay, tôi có một cuộc hôn nhân hạnh phúc”.M.C.  (theo  Times )