Chó mang bầu, chủ bị cắt lươngNhà máy thép ở Ấn Độ đã cắt giảm lương của một nhân viên an ninh do anh này không ngăn được việc cô cún canh gác mang thai.Con chó của cảnh sát viên Sunil Kumar sau đó sinh tới 10 con. "Đây là một vấn đề khá nhạy cảm tại chỗ chúng tôi", S.Bhatnagar, một sĩ quan cảnh sát cao cấp,. nói. "Cô cún này đã không thể làm việc nghiêm chỉnh khi mang thai, sau đó lại còn nghỉ phép để sinh con nữa".Kumar - bị giảm lương từ 3.540 rupee (77 USD) xuống còn 3.295 rupee - đưa vụ việc này ra tòa án. "Khi một sinh vật muốn tìm bạn tình thì nó sao còn để ý tới chủ cơ chứ", anh nói.Tuy nhiên, chủ của anh vẫn quyết ý. "Nhu cầu tình dục khẩn cấp của chó là một vấn đề khác. Ở đây, chúng tôi chỉ xét đến việc nhân viên an ninh này không chấp hành nhiệm vụ một cách nghiêm túc", một quan chức nhà máy thép cho biết.H.N.  (theo  Reuters )