Cherie Blair bị cảnh sát hỏi thămPhu nhân thủ tướng Anh Tony Blair - Cherie - bị cảnh sát điều tra vì chạm tay vào lưng một thiếu niên sau khi cậu này trêu bà. Phu nhân thủ tướng Anh Tony Blair - Cherie - bị cảnh sát điều tra vì chạm tay vào lưng một thiếu niên sau khi cậu này trêu bà.  >  Thế giới riêng của Cherie BlairTrong một sự kiện thể thao ở trường học tại Glasgow, Scotland, Cherie Blair có vẻ như chạm tay vào lưng cậu Miles Gandofi, 17 tuổi. Trước đó, cậu này giơ ngón tay cái và ngón trỏ, làm mặt giống con thỏ đằng sau bà hôm 9/9.Một số nhà bảo vệ quyền trẻ em ở Scotland đã kiện Blair và lôi cảnh sát cùng 6 nhà điều tra vào cuộc. Cuối cùng, cảnh sát cho rằng vụ việc không có gì là nghiêm trọng cả.Miles Gandolfi, đội trưởng đội đấu kiếm của trường cậu, cho rằng việc đó chỉ là một trò đùa. "Chỉ là đùa vui thôi mà. Tôi không hiểu sao cảnh sát lại muốn thẩm vấn tôi nữa".Mẹ của Gandolfi không hiểu tại sao hành động vui đùa như vậy lại bị thổi phồng quá mứcVăn phòng thủ tướng Anh xác nhận việc cảnh sát điều tra. "Cảnh sát đã lấy lời khai những người có mặt lúc đó gồm cậu bé nhân vật chính, người bảo vệ cho bà Blair, luôn có mặt cùng bà. Nhân vật này cũng nói rằng không hề có gì nghiêm trọng xảy ra giữa hai người".Blair là một luật sư về nhân quyền và là mẹ của 4 người con.Hải Ninh  (theo  AFP )