Người Ấn đòi hợp pháp hóa tình dục đồng giớiMột lá thư ngỏ của nhiều nhân vật nổi tiếng Ấn Độ vừa được gửi tới chính phủ, yêu cầu hủy bỏ đạo luật cấm quan hệ với người đồng giới vốn đã tồn tại gần 150 năm ở nước này. Theo luật hiện hành, việc quan hệ "trái với tự nhiên" có thể bị phạt tù đến 10 năm."Tại một quốc gia độc lập như Ấn Độ, luật này không mang lại điều gì tốt đẹp", bức thư được ký bởi các học giả, nhà văn, luật sư, đạo diễn phim, diễn viên và cả một cựu bộ trưởng tư pháp, có đoạn."Nó khiến cho hàng triệu người tình dục đồng tính, lưỡng tính phải sống trong sợ hãi và trốn tránh, gây nhiều thảm kịch cho bản thân và gia đình họ".Bức thư ngỏ được đưa ra chỉ hai tháng sau một lời kêu gọi tương tự của cơ quan chống AIDS của chính phủ Ấn Độ. Cơ quan này cho rằng luật cấm đồng dục khiến những người "gay" phải trốn tránh và gây khó khăn cho việc phòng chống căn bệnh thế kỷ.Với tổng số 5 triệu người nhiễm HIV, Ấn Độ là nước bị xếp hàng nhất hoặc nhì (tùy theo cơ quan đánh giá) về số lượng người nhiễm.Những người ký thư ngỏ nói trên bình luận rằng việc để tồn tại một đạo luật có từ cách đây gần 150 năm là không thích hợp nữa, nếu xét tới những thay đổi mạnh mẽ trong xã hội Ấn, những lợi ích về y tế cũng như vị thế của nước này trên thế giới.Hiện đạo luật thường được sử dụng để truy tố trong những vụ lạm dụng tình dục trẻ em, và những người ủng hộ luật cho rằng nếu văn bản không còn nữa thì sẽ mất công cụ chống những kẻ phạm tội này.Ở các vùng nông thôn Ấn Độ, tình dục đồng giới vẫn là chủ đề cấm kỵ và gây sợ hãi. Chẳng hạn, báo chí nước này đầu năm nay đăng tải chuyện một phụ nữ định tự sát vì bị chia rẽ khỏi người phụ nữ mà cô yêu, hai người đã làm đám cưới trong một nhà thờ Hindu.Tại bang Vadodara cũng trong năm nay, cảnh sát đã truy tố một phụ nữ với tội danh bắt cóc một phụ nữ khác. Hai người này nói với nhà chức trách và báo chí rằng họ yêu và muốn sống với nhau.Hồi tháng 6, một hoàng gia ở Ấn Độ đã tuyên bố từ con trai sau khi anh này công khai chuyện anh ta là gay.T. Huyền  (theo  NYT )