Giáo hoàng xin lỗi tín đồ đạo HồiGiáo hoàng Benedict XVI hôm qua xin lỗi vì đã dẫn một phát biểu chỉ trích Nhà tiên tri Mohammed. Động thái trên được nhiều nhóm đạo Hồi hoan nghênh, song không khiến tất cả tín đồ tôn giáo này nguôi giận. "Tôi thấy hối tiếc vì những phản ứng của nhiều nước đối với một số đoạn trong bài phát biểu của tôi tại đại học Regensburg", Giáo hoàng nói. "Đó chỉ là lời trích dẫn một phát ngôn từ thời trung cổ và không thể hiện tư tưởng của tôi ở bất cứ phương diện nào"."Tôi hy vọng lời nói này sẽ giúp những trái tim nhiệt thành thấy rằng ý nghĩa thực sự của bài phát biểu đó là một lời mời tới cuộc hội đàm thẳng thắn, chân thành và tôn trọng lẫn nhau".Phát biểu của ông được một số nhóm Hồi giáo hoan nghênh. Hội đồng Hồi giáo ở Đức nhận định Giáo hoàng đã đi một bước quan trọng nhằm hạ nhiệt tình trạng bất ổn trong vài ngày nay. Hội đồng Hồi giáo ở Anh cho biết lời xin lỗi của Giáo hoàng "chính là sự trấn an mà nhiều tín đồ đạo Hồi đang cần".Giáo sĩ có tiếng tăm ở Thổ Nhĩ Kỳ Ali Bardakoglu nhận định việc Giáo hoàng bày tỏ sự tôn trọng đạo Hồi là một lập trường văn minh. Chính phủ nước này cho biết chuyến thăm của người đứng đầu Vatican tới đây vẫn sẽ diễn ra vào tháng 11 như đã định. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Aydin cho rằng Giáo hoàng có vẻ cảm thấy hối tiếc vì các cuộc biểu tình hơn là vì chính phát ngôn của ông."Hoặc là ông nói: 'Tôi xin lỗi' một cách chân thành hoặc là đừng nói gì cả. Ông xin lỗi vì điều đó hay chỉ bởi vì hậu quả của nó?".Nhóm Anh em Hồi giáo ở Ai Cập hoan nghênh cái họ cho là Giáo hoàng "rút lại" phát biểu ở Đức song cảnh báo rằng đấy không phải là một lời xin lỗi và sẽ không đủ để thỏa mãn tín đồ đạo Hồi.Sami Abu Zuhri, một phát ngôn viên của nhóm chiến binh Hamas ở Palestine, cho rằng: "Chúng tôi không xem phát biểu của Giáo hoàng là một lời xin lỗi".Hải Ninh  (theo  BBC )