Người Việt tại Nga mất dần nơi buôn bánTừ đầu tháng 5 đến nay, nhiều khó khăn dồn dập đến với cộng đồng người Việt tại Nga do việc đóng cửa một loạt trung tâm thương mại. Vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng của Nga đưa tin Phó chủ tịch Duma Matxcơva thông qua vấn đề giải tỏa chợ Cherkizovski. Đài Tiếng vọng Matxcơva và các báo ngày 11/9/2006 cho hay, việc giải tỏa chợ Cherkizovski phải được tiến hành trước năm mới 2007; một quần thể siêu thị, giải trí sẽ được xây dựng mới trên khu vực chợ hiện thời; các chủ đầu tư đất sẽ có kế hoạch đền bù do một ủy ban liên ngành thực hiện. Chợ Cherkizovski, theo cách gọi của người Việt là chợ Vòm, là đầu mối hoạt động kinh doanh của hầu hết các chợ lớn nhỏ tại Matxcơva. Tọa lạc trên diện tích hơn 400.000m2, chợ Vòm bao gồm hàng loạt chợ nhỏ và có tới hàng chục ngàn quầy, thu hút khách từ khắp nước Nga. Người kinh doanh ở chợ Vòm phần lớn là dân Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, các nước SNG, do đó có thể gọi chợ Vòm là chợ quốc tế. Theo ước tính sơ bộ, có khoảng 20.000 người Việt buôn bán trực tiếp và gián tiếp ở chợ Vòm, bốn phần năm hệ thống dịch vụ của người Việt tập trung tại đây như dịch vụ giấy tờ, xe cộ, ăn uống, vận chuyển. Có tới 80% hàng hóa từ chợ Vòm cung cấp cho các thành phố khác như Volgagrad, Saint Petersburg, Rostov, Voronej, Piachigorsk, Gomel và một phần cho Svetlov, Upha. Chợ Vòm bị giải tỏa sẽ gây nên những biến động rất lớn cho người Việt không chỉ ở Matxcơva mà hầu khắp Liên bang Nga. Vào thời điểm hưng thịnh, một chỗ kinh doanh nằm vị thế đắc địa ở chợ Vòm có giá lên tới hơn 150.000 USD mỗi năm; người cho thuê lại cũng thu chênh lệch từ 20.000-90.000 USD mỗi năm.  Nhưng ngay từ khi có thông tin giải tỏa, giá bất động sản của chợ Vòm hoàn toàn đóng băng, không có giao dịch, trừ các chỗ đã được bán hoặc cho thuê từ trước. Nhiều chủ hàng lớn đang ở Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ tạm thời chưa gửi hàng mà bay về Nga xem xét tình hình, vì nếu nhập hàng mùa đông cấp tập như mọi năm, tiêu thụ không kịp thì lỗ vốn.Nếu như việc giải tỏa được thực hiện, hàng chục ngàn người Việt sẽ ra sao? Theo kế hoạch, dân kinh doanh chợ Vòm sẽ chuyển về các chợ có đủ cơ sở hạ tầng văn minh. Nhưng vấn đề là tiền vào cửa ra sao? Tiền thuê hằng tháng thế nào? Liệu ở đó có kinh doanh được hay không? Đó là những câu hỏi không dễ gì trả lời ngay được. Cũng không loại trừ một bộ phận vốn ít sẽ dạt về các thành phố nhỏ như Upha, Volgagrad, Svetlov, Saratov. Những người không có vốn, không có quan hệ, không có kinh nghiệm kinh doanh, tiếng Nga không biết, những anh em bốc vác, những người làm giúp việc thì chắc chắn sẽ vô cùng bế tắc.  Trước đó, lãnh đạo Trung tâm thương mại Sông Hồng tại Matxcơva cũng đã tổ chức một cuộc họp. Theo thông báo của Ban giám đốc, từ nay đến hết tháng 12/2006, từ tầng 3 đến tầng 8 của Trung tâm thương mại Sông Hồng buộc phải giải tỏa. Gần 2.500 người lấy đây làm nơi làm ăn và sinh sống sẽ phải tùy nghi di tản trong vòng một quý mùa đông.Tiến sĩ Nguyễn Đình Lâm, Tổng giám đốc Sông Hồng, Ủy viên Chấp hành Hội Người Việt tại Nga, cho biết phải thông báo sớm để các thương nhân có thời gian chủ động bố trí chỗ ăn ở, nơi làm việc. Mặc dù ban giám đốc đã cố gắng tìm mọi cách để duy trì, kéo dài thời gian đối với khu nhà ở, nhưng với mức giá bên cho thuê đất đưa ra thì không một người Việt nào đáp ứng nổi. Bên cạnh đó, sự "hạ cánh" do hết hạn hợp đồng của "ốp" Xaliut 2 - một trong những ký túc xá lớn nhất của người Việt - được coi là một mất mát lớn của cộng đồng. Gần 2.000 người trong một thời gian ngắn phải tỏa khắp Matxcơva để tìm nơi nương náu. Sau đó không lâu, "ốp" Sài Gòn ở phía tây nam thành phố cũng đóng cửa. Các ký túc xá trường Thủy lợi, Giao thông trước đây có tới hàng trăm hộ kinh doanh làm việc ở các chợ lân cận tá túc, nay cũng buộc phải rời nơi cư ngụ vì không thuộc diện sinh viên do trường quản lý. Từ đầu năm đến nay, giá thuê nhà ở thủ đô Nga tăng 2,2 lần. Căn hộ một buồng với mức tiền thuê hiện tại từ 400 đến 500 USD; căn hộ hai buồng giá không dưới 700 USD, nhưng không phải ai cũng thuê được. Gặp nhà thơ Nguyễn Huy Hoàng, ông cho biết: "Mô hình ốp - "căn cứ địa" của cộng đồng người Việt, đang đứng trước một bước ngoặt lớn. Nếu cứ đà này, chẳng bao lâu nữa, hình ảnh những ốp người Việt tại Moscow chỉ còn lại trong kỷ niệm".(Theo  Thanh Niên )