Ly dị để giữ việcHọc sinh một trường tiểu học ở thành phố Đan Đông, miền bắc Trung Quốc, được nghỉ từ tuần trước vì trường có quá nhiều giáo viên bận làm thủ tục ly hôn. Họ kéo vợ, chồng ra tòa chỉ để không bị đuổi việc.40 giáo viên tại trường tiểu học này đã làm đơn xin ly hôn. Sự việc này diễn ra sau khi cơ quan giáo dục địa phương ra quyết định sẽ giảm số giáo viên tại trường tiểu học và trung học cơ sở.Tuy nhiên, những người đã ly dị hoặc góa chồng/vợ có con cần nuôi dưỡng không nằm trong nhóm bị thôi việc."Mặc dù chẳng ai thiết tha gì chuyện ly dị song người nào cũng lo lắng vì tìm việc giờ này rất khó", một thày giáo nói.Hiệu trưởng trường cố gắng thúc ép giáo viên tái hôn song không hiệu quả.Một ban điều tra đang được thiết lập để phanh phui những vụ ly hôn giả mạo.H.N.  (theo  China Daily/ Beijing News )