14 tuổi tự cứu mình khỏi hầm sâu của kẻ bắt cócCảnh sát Mỹ tìm ra được căn hầm sâu 5 mét và kẻ bắt cóc trẻ em, sau khi nạn nhân là Elizabeth Shoaf – một cô bé 14 tuổi - dùng chính điện thoại di động của hắn để gửi tin nhắn.Vinson Filyaw, 36 tuổi, lẩn trốn cảnh sát bằng một hệ thống hầm phức tạp ở Lugoff, South Carolina kể từ tháng 11/2005, sau khi y bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cô bé 12 tuổi.Trong vụ phạm tội thứ hai, Filyaw, 36 tuổi, bắt cóc Elizabeth, khi cô bé buớc xuống xe buýt đi về nhà hôm 6/9. Filiyaw đã giả làm cảnh sát để tiếp cận Elizabeth rồi dẫn cô bé đi vòng vòng trong rừng cho đến khi mất phương hướng. Trong hầm, em bị đe dọa bằng lựu đạn và súng phun lửa. Có khả năng em đã bị lạm dụng tình dục.Elizabeth đã dùng điện thoại di động của Filyaw để gửi tin nhắn cho mẹ mình trong khi y đang ngủ hôm thứ tư. Kẻ bắt cóc thức dậy và nhìn thấy cô bé đang cầm điện thoại, nhưng em nói rằng mình chỉ đang chơi với nó mà thôi. Các nhà điều tra định vị được vị trí của chiếc điện thoại và bắt đầu tìm kiếm Filyaw đêm thứ sáu. Cô bé kêu to khi những người tìm kiếm đến gần khu hầm.Căn hầm được phủ bằng gỗ ép, sâu 5 mét, có một bệ xí tự đào, một cái bếp lò và giá được làm từ các cành cây và vải bạt. Xung quanh nó có lắp bẫy gài lựu đạn tự làm. Nó được ngụy trang kín đến mức không thể quan sát được từ trên không hay trên mặt đất. Có vẻ như y định đào một căn hầm khác nhưng vì nước tràn nên phải bỏ dở.Filiyaw đã đào hai căn hầm trong sân nhà mình và và hai căn khác trong rừng và đã dùng nó để trú ẩn từ hồi tháng 11. Cảnh sát đã từng tìm cách bắt y hồi đầu tuần trước, nhưng kẻ bắt cóc đã chuẩn bị sẵn một kế hoạch lẩn trốn công phu bằng cách đào đường hầm từ phòng ngủ ra một cái lán.Y đầu hàng cảnh sát sáng qua, trong khi đang đi bộ cách nơi các nhà điều tra tìm thấy Elizabeth 8 km. Việc này xảy ra khoảng 24 giờ sau khi cô bé được giải cứu. Khi bị bắt, Filyaw mang một khẩu súng hơi, súng gây giật điện Taser và một con dao dài. Y bị truy tố vì tội cưỡng hiếp, bắt cóc, tàng trữ thiết bị gây cháy và đóng giả cảnh sát.M.C.  (theo  Times )