Trinh nữ 30 kiếm 'kẻ hái hoa'Một cô gái 29 tuổi người New York đang quảng cáo tìm một đấng nam nhi để biến cô trở thành đàn bà vào sinh nhật tới. Và giây phút mà hầu như ai cũng muốn thật riêng tư và kín đáo đó có thể sẽ được đưa lên truyền hình thực. Cô Sarah DiMuro, sẽ sang tuổi 30 vào ngày 7/11, mô tả bản thân là một trinh nữ. Lời quảng cáo của cô chưa thu hút được đoàn làm phim nào, nhưng nhiều mạng truyền hình đã đưa tin và thậm chí một tạp chí dành cho phụ nữ còn tài trợ cho cô, đồng thời câu kéo độc giả ra tay anh hùng để cứu mỹ nhân. Việc này khiến cho những người đọc báo vừa thích thú lại vừa tức giận.Một số người chỉ trích DiMuro là kẻ kiếm chuyện để gây chú ý, nhưng một số khác dự đoán rằng trò chơi này của cô gái có thể là một dấu hiệu tuyệt vọng cho thấy nhu cầu giải trí thay đổi."Một phụ nữ đến tuổi 30, bước vào một thời kỳ mới của sự trưởng thành, đang bị biến thành trò cười cợt của những người không quen biết", Dawn Eden, một chuyên gia ngành báo chí và là tác giả cuốn "Chuyện trinh bạch" - một cuốn sách hô hào các thiếu nữ giữ gìn trinh tiết, bình luận.DiMuro là một cô gái tóc vàng mảnh dẻ, có vẻ ngoài mà thoạt nhìn không ai nghĩ là cô còn giữ mình cho đến tận năm 30 tuổi. Tuy nhiên mới tuần trước DiMuro vẫn khẳng định còn "nguyên vẹn" như một bé con.Sinh ra trong một gia đình công giáo ở New England, DiMuro cho biết mãi đến năm 23 tuổi cô mới lần đầu tiên hôn bạn trai, bởi cô học trong một đại học dành riêng cho nữ. Tại Manhattan, DiMuro sống trong một khách sạn toàn quý bà, quý cô. "Tôi chưa từng vì cảm thấy chưa đến lúc", cô tâm sự.Cho dù Muro nói thật hay không, giới báo chí Mỹ sẵn sàng biến câu chuyện của cô thành nóng hổi và châm ngòi hàng loạt những lời nhận xét của cộng đồng mạng. Một số người chỉ trích DiMuro là không biết ngượng khi rao bán thân, và chỉ trích tạp chí  Jane  đang hành động như một "tên ma cô".Còn tạp chí thì biện hộ rằng chẳng qua họ chỉ muốn giúp một cô gái làm chuyện đó một cách tự nhiên.  Jane  còn cổ vũ độc giả bình chọn cho các ứng viên mà họ sẽ lăng xê trên con đường hẹn hò với DiMuro.Trong khi đó thì website rất được ưa chuộng có tên  Metadish  lại kêu gọi đàn ông New York "từ chối làm chuyện ấy với cô ta". Một blogger đặt câu hỏi: "Đây có phải là một tạp chí không biết ngượng là gì"?. Nhiều người khác cũng có cùng suy nghĩ: "Gái 29 tuổi mà vẫn còn trinh, rồi bỗng dưng quyết định phá bằng cách mồi chài những kẻ lạ mặt qua một tạp chí, là loại người gì?".DiMuro tuyên bố rằng cô không hối tiếc vì đã công khai tình trạng thân thể mình, rằng cô đã ký cam kết về sự trinh trắng của bản thân, rằng cô sẵn sàng đi kiểm tra y tế nếu cần thiết."Tôi chưa từng nghĩ rằng tôi sẽ đến sinh nhật lần thứ 30 mà vẫn chưa thành đàn bà, chưa có một mối quan hệ đáng kể nào, nhưng sự thực là như thế", DiMuro phát biểu.Tranh cãi ồn ĩ xung quanh chuyện của DiMuro diễn ra tiếp theo một loạt những lời chỉ trích nhằm vào chất lượng bị cho là thấp kém của các chương trình truyền hình. Chẳng hạn  CBS  mới đây bị phê bình vì động chạm đến các vấn đề hết sức nhạy cảm như phân biệt chủng tộc. Còn đài  MTV  Anh thì hứng chịu chỉ trích sau khi phát series "Nhật ký trinh nữ" có nội dung được cho là coi trinh tiết là điều đáng xấu hổ.Cuộc phiêu lưu tình ái của DiMuro chưa biết kết thúc thế nào, nhưng giờ đây cô có vẻ hài lòng. Vài người đàn ông đã điền vào bản câu hỏi đăng trên website của tạp chí Jane, kể cả những câu hỏi về kỹ năng tình dục.Brandon Holley, chủ bút tạp chí  Jane , cho biết họ rất hài lòng được giúp đỡ cho DiMuro. "Chúng tôi sẽ làm việc này đến nơi đến chốn", ông khẳng định.Mai Trang  (theo  Sunday Times )