Cô gái trong hầm sẵn sàng đối mặt với thế giớiNatascha Kampusch, cô gái Áo bị giam cầm suốt 8 năm, cho biết đang hồi phục và sẵn sàng đối mặt với thế giới bên ngoài, cô đã nghiên cứu chính trị và sẽ đi bỏ phiếu vào tháng tới. "Về cơ bản, tôi đã cảm thấy đủ khỏe để tiếp xúc với thế giới bên ngoài", Natascha cho biết hôm qua. "Sức khỏe của tôi tốt và được cải thiện mỗi ngày".Kẻ bắt cóc Natascha là Wolfgang Priklopil đã lao vào một đoàn tàu tự tử sau khi cô thoát khỏi nơi giam cầm hôm 23/8.Natascha hiện sống trong một bệnh viện ở Vienna, tránh báo chí và được các bác sĩ và chuyên gia tâm lý chăm sóc. Cô luôn mang tấm khăn đội đầu để thay đổi vẻ bên ngoài nhằm tránh bị nhận ra khi đi trên phố trong tương lai.Sau cuộc phỏng vấn đầu tiên của cô trên truyền hình, các bài viết và ảnh của Natascha ngập tràn trên báo chí khắp thế giới khi cô xuất hiện trên truyền hình kể về sự cô đơn, đói khát và tuyệt vọng suốt thời gian bị giam cầm."Một mặt, tôi hài lòng vì được chú ý. Mặt khác, tất cả những điều đó khiến tôi khó có được một cuộc sống bình thường", cô cho biết.Natascha sẽ có một loạt xét nghiệm và kiểm tra sức khỏe tuần này, trong đó có kiểm tra thị lực và độ nhạy cảm của mắt sau nhiều năm sống trong bóng tối.Cô dự định đi bỏ phiếu trong cuộc tổng tuyển cử vào ngày 1/10. "Tôi sẽ đi bầu cử và tôi đã tìm hiểu đủ thông tin về chính trị", Natascha nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )