Nữ du khách đầu tiên bay vào vũ trụMột chiếc tên lửa Soyuz của Nga đã cất cánh từ sân bay Baikonur ở Kazakhstan trưa nay (giờ Hà Nội), mang theo Anousheh Cùng đi với Ansari, 40 tuổi, là phi hành đoàn mới sẽ thay ca trên Trạm vũ trụ quốc tế (ISS): nhà du hành người Nga Mikhail Tyurin và phi hành gia người Mỹ Michael Lopez-Alegria.Con tàu đã bay vào quỹ đạo thành công, dự kiến cập ISS vào thứ tư tới.Ansari là vị khách du lịch thứ tư tới thăm tổ hợp vũ trụ trên quỹ đạo. Ngay trước lúc cất cánh, cô cho biết chuyến bay sẽ đặt hành tinh của chúng ta vào bức tranh chung của thái dương hệ. "Bạn sẽ nhìn thấy trái đất nhỏ bé và mong manh làm sao so với phần còn lại của vũ trụ. Nó sẽ cho chúng ta cảm nhận tốt hơn về trách nhiệm của mình".Ansari đã thế chỗ cho thương gia người Nhật  Daisuke Enomoto  trên chuyến bay này do Daisuke không vượt qua được các cuộc kiểm tra sức khoẻ. Cô sẽ trở về vào ngày 28/9 cùng với hai nhà du hành hiện đang sống trên ISS.Cùng thời điểm này, tàu con thoi Atlantis đã tách khỏi trạm quốc tế, đang trên đường trở về trái đất, và theo lịch sẽ đáp xuống mặt đất cũng vào thứ tư. Phi hành đoàn của Atlantis trở về sau khi lắp bổ sung hai tấm pin mặt trời khổng lồ cho Trạm quốc tế.T. An  (theo  BBC )