Phó thống đốc ngân hàng Nga chết trong bệnh việnÔng Andrei Kozlov, 41 tuổi, người đang đi đầu chiến dịch làm sạch hệ thống ngân hàng nhiều tai tiếng của Nga đã chết sáng nay, sau khi bị các tay súng bịt mặt phục kích và bắn trọng thương. Cảnh sát Nga nghi ngờ những tên thủ ác là bọn giết thuê. Vị phó thống đốc thứ nhất của ngân hàng trung ương Nga là nhân vật được kính trọng. Ông đã tiến hành một chiến dịch nhằm đóng cửa các ngân hàng rửa tiền và phạm các tội khác.Kozlov qua đời sau ca phẫu thuật để lấy các viên đạn ra khỏi đầu và cơ thể. Xe của ông bị phục kích và bắn vào lúc mờ sáng nay, tài xế của ông chết ngay tại chỗ."Andrei Kozlov qua đời sáng nay", Inna Sigeyeva, phó giám đốc bệnh viện số 33 ở Matxcơva thông báo.Kozlov đã chỉ đạo đóng cửa hàng trăm ngân hàng. Mỗi tuần có 2-3 nhà băng bị ngừng hoạt động. Vừa mới tuần trước, ông kêu gọi có những biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn nữa những ngân hàng phạm tội rửa tiền.Giới chức của Ngân hàng trung ương cũng như cảnh sát cho rằng có mối liên hệ giữa chiến dịch thanh lọc này với vụ việc hôm nay, mà các công tố viên ngờ là do những giết thuê tiến hành.Nga hiện có khoảng 1.200 ngân hàng, rất nhiều trong số này là những ngân hàng nhỏ với số vốn ít ỏi."Tôi tin rằng vụ tấn công liên quan đến công việc của ông Kozlov. Ông ấy đã rút giấy phép kinh doanh của hàng trăm ngân hàng", Alexander Shokhin, chủ tịch Nghiệp đoàn và Doanh nhân Nga, phát biểu."Cộng đồng tài chính và kinh doanh sẽ có phản ứng. Kozlov là một nhân vật quan trọng của chính phủ. Tôi tin là không khó tìm ra kẻ chủ mưu".Những tên giết người đã phục kích Kozlov lúc đêm qua khi xe của ông ra khỏi sân vận động ở phía đông bắc Matxcơva, sau khi vị phó thống đốc xem một trận đá bóng của các nhân viên.Báo chí Nga cho hay các sát thủ đã bắn ít nhất 4 lần. Kozlov bị thương rất nặng và được đưa vào bệnh viện để mổ. Nhưng ông đã chết sau đó.Tại bãi đỗ xe của sân vận động, một vũng máu còn đọng bên cạnh chiếc Mercedes màu xanh. Gần đó là thi thể của người lái xe được đắp tạm bằng tấm vải nhựa.Hệ thống ngân hàng của Nga rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi Liên Xô tan rã, và bạo lực trở thành một phần của việc kinh doanh. Một nhà phân tích bình luận rằng vụ giết người hôm nay cho thấy hệ thống vẫn chưa rũ sạch được tàn dư đó.Những vụ đâm thuê chém mướn các doanh nhân và chủ ngân hàng từng xảy ra thường xuyên ở Nga những năm 1990, nhưng sau đó được thanh trừng đáng kể từ sau khi Tổng thống Putin lên nắm quyền năm 2000.Kozlov là quan chức chính phủ cao cấp nhất bị sát hại kể từ sau vụ Anatoly Chubais - giám đốc công ty điện lực quốc gia của Nga -  bị mưu sát bất thành  hồi tháng 3/2005. Khi đó, đoàn xe của Chubais cũng bị phục kích."Sự kiện này cho chúng ta thấy rõ ràng là ngân hàng trung ương đã đứng lên chống một cộng đồng tội phạm vốn đã bắt rễ ở Nga từ những năm đầu chuyển đổi", Rory MacFarquhar, nhà kinh tế của Goldman Sachs tại Matxcơva, nói.Chủ tịch Hiệp hội các ngân hàng khu vực Nga Alexander Murychev thì đánh giá: "Ông Kozlov là một trong những người hoạt động năng nổ và dũng cảm nhất, chuyên trách theo dõi hệ thống ngân hàng và nỗ lực cải tổ hệ thống này để vận hành hiệu quả hơn".Ông Andrei Kozlov đã lập gia đình và có 3 con. Chuyên gia trong lĩnh vực tài chính này từng rời Ngân hàng Trung ương Nga năm 1997 nhưng sau đó quay lại làm việc từ tháng 4/2002, với vai trò Phó thống đốc thứ nhất.T. Huyền  (theo  Reuters )