Đường dây ăn cắp nội tạng xác chết tại MỹGần đây, hàng loạt nhân viên của Công ty BTS (Mỹ) và một số nhà xác đã phải ra hầu tòa vì tội ăn cắp nội tạng tại các nhà xác để bán cho người bệnh.Theo lời khai của Cruceta, người được mệnh danh là "nhà đại phẫu thuật" xác chết của BTS, các nhân viên công ty dịch vụ mô sinh học này đã ăn cắp các bộ phận nội tạng từ hàng trăm xác chết để đưa ra thị trường cấy ghép nội tạng Mỹ. Ông chủ M.Mastromarino, 41 tuổi, đã móc nối với hàng loạt nhà xác tại New York, Rochester, Philadelphia và New Jersey để thiết lập nên một đường dây ăn cắp nội tạng với quy mô, thủ đoạn tinh vi và phi đạo đức chưa từng có.Từ năm 2001, Mastromarino đã thành lập BTS tại Fort Lee và mở chi nhánh tại New York. Sau khi móc nối được với một số nhà xác, hoạt động "kinh doanh" của BTS trở nên vô cùng sôi động: những nguồn "hàng" như van tim, dạ dày của nhiều thi thể tại các nhà xác qua sự "bảo lãnh" của BTS đã đến với "người tiêu dùng" với giá từ vài trăm đến hàng nghìn USD.Theo luật pháp Mỹ, việc cấy ghép mô, nội tạng phải được tiến hành theo những quy định hết sức chặt chẽ: phải có sự đồng ý của người chết hoặc thân nhân họ, có xét nghiệm y khoa, có điều tra về tình trạng bệnh của người cho, bán nội tạng. Tuy nhiên, BTS đã sử dụng nhiều "chiêu" để qua mặt cơ quan chức năng. Theo kết luận của Cơ quan quản lý thực phẩm và thuốc (FDA), BTS không có phương tiện đạt yêu cầu để xét nghiệm nội tạng, không có báo cáo về việc đã xử lý những nội tạng nhiễm bệnh, đặc biệt là những căn bệnh nguy hiểm như HIV/AIDS, viêm gan... Trong số 1.077 giấy xác nhận cho, tặng nội tạng mà cơ quan điều tra đã thu được chỉ có 1 giấy thật - điều này đồng nghĩa với việc BTS đã ăn cắp hơn 1.000 nội tạng từ các nhà xác mà không bị phát hiện!Cơ quan quản lý sản phẩm y tế và chăm sóc sức khỏe Mỹ công bố rằng có 77 bộ phận như da, xương và gân đã được BTS ăn cắp rồi chuyển lậu sang Anh để bán cho người bệnh; các bộ phận này có nguy cơ đã nhiễm một số căn bệnh hiểm nghèo và đã được "trẻ hóa" trước khi bán. Trong vụ này, nội tạng phóng viên quá cố kỳ cựu của  BBC  là Alistiar Cooke (95 tuổi, chết năm 2004) cũng bị ăn cắp để cung cấp cho đường dây trên. Tại Canada, hàng xóm kế cận của Mỹ cũng bị BTS "xuất khẩu" sang khoảng 300 cơ quan nội tạng nghi ngờ "có vấn đề". Còn tại Australia, Cơ quan theo dõi y tế (TGA) cũng vừa tuyên bố đã có những chứng cứ cho thấy BTS đã "xuất khẩu" lậu các bộ phận có chất lượng không đảm bảo từ Mỹ vào nước này và khuyến cáo 46 bệnh nhân Australia vừa được cấy ghép nội tạng nên đi kiểm tra tình trạng sức khỏe của họ.Tháng 11/2004, cảnh sát New York nhận được đơn tố cáo của ông chủ một nhà xác tại Brooklyn về việc người tiền nhiệm của ông đã ăn cắp hết toàn bộ hóa đơn, giấy tờ liên quan đến các hoạt động trước đây của cơ sở. Cảnh sát đã đến xác minh và điều khiến họ sửng sốt là cơ sở này có một căn phòng riêng với những thiết bị y tế không hề thua kém một phòng mổ hiện đại.Theo kết quả điều tra, nhựa PVC đã được các nhân viên BTS "phù phép" để "cấy ghép" lại cho những thi thể đã bị họ lấy cắp đi một số "phụ tùng". Nhiều bệnh nhân mua nội tạng từ BTS đã đâm đơn thưa kiện công ty này vì tội đã đem đến cho họ những căn bệnh truyền nhiễm. Thân nhân của những người đã chết cũng đã phẫn nộ đòi xét xử những hành vi vô nhân tính này. Hiện tại, ông chủ Mastromarino vẫn đang được tại ngoại vì đã nộp 1,5 triệu USD bảo lãnh, "đại phẫu thuật gia" Cruceta cũng chưa vào tù vì cũng đã nộp một khoản tiền thế chân 500.000 USD. Tuy nhiên, có thể một bản án khoảng 25 năm tù đang chờ đón những người này.(Theo  Thanh Niên/BBC )