Nga bắt người biểu tình bài ngoạiCảnh sát Nga hôm qua bắt hơn 200 người tham gia các cuộc biểu tình trái phép do một tổ chức dân tộc cực đoan tiến hành ở Matxcơva. Phong trào Chống Nhập cư trái phép mang tính bài ngoại nói trên biểu tình để kêu gọi chính phủ chấm dứt những ưu đãi đặc biệt dành cho sinh viên đến từ Chechnya và các tỉnh khác thuộc vùng Kavkaz. Họ phản đối cái gọi là "những kẻ di dân bất hợp pháp vào các trường đại học", tuyên bố trên trang web của phong trào này viết.  Đây là tổ chức dân tộc cực đoan nổi tiếng nhất ở Nga, nơi đã xảy ra nhiều vụ tấn công bạo lực do hằn thù và phân biệt chủng tộc trong mấy năm gần đây.Tháng trước cũng tại Matxcơva, 3 sinh viên đại học người Nga đã đánh bom một ngôi chợ có nhiều người nhập cư nước ngoài buôn bán, do hằn thù dân tộc.T. Huyền  (theo  Mosnews )