Milan muốn cấm người mẫu 'trơ xương'Kinh đô thời trang của Italy đang phát sốt vì chuyện Madrid cấm người mẫu khẳng khiu trong tuần lễ thời trang cuối tháng này. Các người mẫu ở Milan sợ họ sẽ là nạn nhân tiếp theo. Thị trưởng Milan Letizia Moratti phát biểu hồi đầu tuần rằng bà sẽ áp dụng lệnh cấm người mẫu quá gầy đối với các buổi trình diễn thời trang của Italy.Madrid trước đó tuyên bố quay lưng với những cô người mẫu có chỉ số hình khối cơ thể BMI (Body Mass Index) quá thấp."Với những kiểu quy định như thế, chúng ta đang từ chối tới 80% số các người mẫu. Naomi Campbell sẽ không được đi trên sàn diễn vì quá gầy", Riccardo Gay, giám đốc công ty người mẫu cùng tên và đại diện cho Campbell tại Milan, cho biết.Ông cũng cho rằng Madrid phóng đại vấn đề. "Đôi khi các nhà thiết kế dùng người mẫu cực kỳ mảnh mai nhưng chúng tôi thì chưa. Chúng tôi đề nghị người mẫu tập thể dục, ăn uống điều độ và đi ngủ sớm, những yêu cầu rất thiết thực".Chính quyền Madrid ra lệnh cấm kể trên để bảo vệ các người mẫu và những thiếu niên, những người mong mỏi có thân mình mảnh mai như các ngôi sao trên sàn catwalk.Mario Boselli, người đứng đầu văn phòng thương mại công nghiệp thời trang Italy, cho rằng chứng biếng ăn là hiện tượng rất hiếm trong ngành thời trang."Bạn không giải quyết được vấn đề bằng những quy định mới này. Chúng ta cần sự hiểu biết chung và làm việc với tất cả mọi người, trong đó có cả các người mẫu, để tăng cường hiểu biết và giải quyết vấn đề", Boselli nói.Tuần lễ thời trang Milan sẽ hội tụ nhiều tên tuổi thời trang thế giới như Versace, Armani, Gucci và Prada, bắt đầu từ ngày 23/9.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )