Thuê bố cho conMột phụ nữ ly hôn ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đang tìm thuê bố cho cậu con trai hai tuổi với mức thù lao đến 100 USD mỗi ngày. Tiêu chuẩn cần có của ông bố hờ là dịu dàng lạc quan và độc thân.Một phụ nữ ly hôn ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đang tìm thuê bố cho cậu con trai hai tuổi với mức thù lao đến 100 USD mỗi ngày. Tiêu chuẩn cần có của ông bố hờ là dịu dàng lạc quan và độc thân.Zhu Qi, 34 tuổi, một chủ doanh nghiệp thành công và sở hữu ba công ty bảo vệ môi trường, đã đăng ký với một dịch vụ hôn nhân để tìm người cha bảo hộ cho bé Kaikai của cô."Tôi hy vọng Kaikai sẽ trở thành một người đàn ông thực thụ nhưng tôi không có được những ảnh hưởng của một người cha đối với con. Tôi có thể đợi người đàn ông đích thực của đời mình nhưng Kaikai lớn lên mỗi ngày. Bé cần một người cha để giúp hình thành tính cách nam nhi", Zhu cho biết.Zhu ly dị năm 2004 ngay sau khi con trai chào đời. Kể từ đó, cô đã thuê hai bảo mẫu cho Kaikai, một người chơi với cậu và người kia lo chăm sóc cậu bé. Nhưng khi con trai lớn lên, Zhu ngày càng lo lắng và cho rằng con trai cô có vẻ yếu ớt và tính cách nhợt nhạt do sống giữa toàn phụ nữ."Ở tuổi này, bé cần chơi các trò của con trai nhưng không có cách nào làm thế bởi bố bé hiếm khi đến thăm", Zhu cho hay.Tiêu chuẩn của người bố cho Kaikai mà Zhu đưa ra là có học vấn, dịu dàng, lạc quan và quan trọng hơn cả là phải độc thân. Người này sẽ chơi với Kaikai suốt khoảng thời gian cuối tuần và sẽ nhận được từ 25 đến 100 USD mỗi ngày.Zhu cũng hy vọng rằng người bố thuê này sẽ ở lại với Kaikai cho đến khi cậu bé lên 6 và vào lớp một."Anh ấy tự do suốt 4 năm đó và có quyền tìm bạn gái hoặc kết hôn hay làm gì cũng được, miễn là đến làm cha một cách đều đặn. Nếu anh ấy phù hợp với tôi thì đó đúng đó là món quà tuyệt vời nhất của thượng đế", cô cho biết.Hơn 150 người làm đủ mọi ngành nghề và tuổi từ 23 đến 53 đã liên lạc với công ty môi giới và 80% trong số đó có trình độ đại học. Chỉ những ứng viên tiềm năng mới được mời phỏng vấn."Tôi muốn tìm được người đàn ông từng học tại phương Tây. Tôi chưa từng cấm con trai làm bất kỳ điều gì bé thích trừ khi nó ảnh hưởng đến sự an toàn. Tôi tin rằng người bố thuê sẽ say mê con trai tôi".Ngọc Sơn  (theo  China Daily )