Mỹ cam kết kéo Bình Nhưỡng trở lại đàm phánTổng thống Mỹ George Bush hôm qua tuyên bố Washington sẽ làm hết sức để đưa CHDCND Triều Tiên quay trở lại vòng đàm phán 6 bên nhằm giải quyết căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của nước này.Ông Bush cho rằng việc Bình Nhưỡng rút khỏi cơ chế bàn thảo đa phương càng làm "tăng thêm sức mạnh liên minh" giữa các nước còn lại. Vòng đàm phán 6 bên có sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Nhật và Trung Quốc.Tuyên bố của người đứng đầu Nhà Trắng được đưa ra sau cuộc gặp giữa ông với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đang ở thăm Mỹ. Ông Bush nhấn mạnh: "Chúng tôi tái khẳng định sự cam kết đối với đàm phán 6 bên, để vấn đề hạt nhân có thể được giải quyết một cách hòa bình".Tổng thống Hàn Quốc cũng tiếp lời: "Chúng tôi đang nỗ lực hết sức nhằm nối lại vòng đàm phán". Nhưng mới đây, báo chí Hàn Quốc nhận định Washington và Seoul đang bất đồng xung quanh việc giải quyết vấn đề Bình Nhưỡng.Theo đó, Hàn Quốc chủ trương tìm cách tiếp cận vấn đề một cách mềm mỏng hơn, trong khi Mỹ vẫn muốn trừng phạt thêm về kinh tế đối với CHDCND Triều Tiên.Bắc Triều Tiên rút khỏi vòng đàm phán 6 bên từ tháng 11 năm ngoái để phản đối lệnh trừng phạt tài chính của Mỹ. Việc họ cho bắn thử một loạt tên lửa hôm 5/7 cùng những phỏng đoán việc Bình Nhưỡng sắp thử nghiệm vũ khí hạt nhân đang khiến nhiều nước lo ngại.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )