Hoàng tử bé Nhật ra mắt công chúngCông nương Nhật Kiko và con trai là Hoàng tử mới chào đời Hisahito rời bệnh viện chiều nay trong tiếng reo hò và vẫy chào của người dân. Đây là bé trai đầu tiên của hoàng gia xứ mặt trời mọc được sinh ra trong vòng bốn thập kỷ qua.Đoạn băng mà đài truyền hình NHK phát đi cho thấy Công nương Kiko tươi cười bước ra khỏi bệnh viện với bé con trên tay, chỏm tóc đen của cậu bé thò ra khỏi tấm tã màu trắng. Hoàng tử Akishino bước đi bên cạnh, đầy vẻ tự hào."Tôi rất biết ơn người dân, bạn bè và gia đình, những người đã cầu nguyện cho việc sinh nở em bé được an toàn. Hôm nay tôi rất vui sướng và hạnh phúc vì được về nhà", Kiko nói.Những chiếc trực thăng chao liệng trên bầu trời khi Kiko và con trai bước ra khỏi bệnh viện. Ba người nhanh chóng vào ôtô và rời đi trong tiếng reo mừng của người dân hai bên đường.Cơ quan Nội vụ hoàng gia đã thuê một y tá để chăm sóc hoàng tử bé. Ngôi nhà của gia đình này đã được sửa sang và có thêm lò hâm sữa, thảm đệm bông và hàng rào quanh cầu thang để bảo vệ.Lễ đặt tên cho hoàng tử Hisahito diễn ra hôm thứ ba theo nghi lễ truyền thống trong bệnh viện. Các bé trai trong hoàng gia Nhật thường có tên kết thúc bằng chữ "hito" còn từ Hisa trong tên của hoàng tử bé có nghĩa là "thanh bình".Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )