Rao bán ngực vợHai người đàn ông ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, đã dán các tờ giấy quảng cáo bán gò bồng đào của vợ họ tại các cột đèn.Hai người đàn ông ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, đã dán các tờ giấy quảng cáo bán gò bồng đào của vợ họ tại các cột đèn.Tờ  Tin chiều Thẩm Dương  hôm qua đưa tin nhiều người thấy tờ giấy quảng cáo trên các cột đèn và gọi tới đường dây nóng của tờ báo. "Những người này thật đáng ghê tởm. Cho dù là ai đi chăng nữa thì họ cũng không được quyền rao bán ngực của vợ", một phụ nữ nói khi gọi đến tờ báo."Chúng tôi không thực sự muốn bán ngực của vợ. Thực ra, đây là cách duy nhất để chúng tôi có thể được trả lương", Wang Chungui, một trong hai nhân vật chính, cho biết khi được hỏi chi tiết về vụ mua bán.Wang cùng khoảng 40 công nhân nhập cư đã chờ hàng tháng trời để nhận khoảng 200.000 nhân dân tệ (25.140 USD) từ chủ cũ. "Thời hạn ngày càng tới gần và người chủ yêu cầu chúng tôi đi mà không trả tiền. Chúng tôi không còn cách nào khác là đưa quảng cáo này, hy vọng mọi người để ý tới tình cảnh của chúng tôi", Wang nói."Tôi không kể với vợ về quảng cáo trên. Tôi chỉ làm việc đó để lấy tiền về thôi".Mai Trang  (theo  China Daily )