Nữ sinh Hàn Quốc tử vong khi chụp ảnh ở rìa vách đá cao 60 mKhi đang tạo dáng chụp ảnh gần rìa của vách đá cao ở Anh, cô gái trượt chân và ngã xuống biển.Hyewon Kim, 23, du học sinh người Hàn Quốc tại Anh, đến tham quan vách đá nổi tiếng  Seven Sisters thuộc công viên quốc gia ở East Sussex vào ngày 22/6. Vì đi một mình, Kim đã nhờ một du khách chụp giúp cô vài kiểu ảnh tại địa danh nổi tiếng này. Sau khi nhảy lên không để tạo dáng, Kim tiếp đất loạng choạng và ngã khỏi vách đá có độ cao hơn 60 m .Sau nhiều tháng điều tra, cảnh sát Anh hôm qua kết luận nguyên nhân tử vong của Hyewon Kim là do chấn thương nặng ở đầu,  BBC  đưa tin ."Vụ việc cực kỳ đáng buồn này dẫn tới sự ra đi đáng tiếc của một con người còn rất trẻ", thanh tra  Alan Craze ở thị trấn  Eastbourne thuộc  East Sussex cho biết."Chúng tôi đề nghị mọi người hãy tránh xa mép vách đá. Một ngày trước khi xảy ra vụ việc, chúng tôi ghi nhận có hiện tượng đất đá lở ở khu vực đó", ông Craze nhấn mạnh.Seven Sisters  gồm 7 ngọn đồi nằm gối lên nhau, tương ứng với 7 mỏm đá nhô ra biển. Địa điểm này thu hút rất nhiều khách du lịch đến tham quan. Nhiều người cho rằng  chỉ cần đứng cách mép vách đá vài mét thì sẽ an toàn, nhưng từ dưới biển nhìn lên mới thấy sự chông chênh của những mỏm đá vì chúng nhô ra một khoảng khá xa so với phần thân đồi."Sạt lở xảy ra thường xuyên xảy ra. Nếu đến đây vào buổi sáng, anh có thể thấy đá rơi từng mảng xuống biển. Nhưng do thủy triều lên xuống mỗi ngày nên chúng trôi đi rất nhanh",  Molly, một  tình nguyện viên của trung tâm du lịch National Trust, cho biết.Bất chấp nguy hiểm rình rập, nhiều du khách, đặc biệt là thanh niên, vẫn cố ra tận rìa mỏm đá để ngồi hóng gió, ngắm cảnh và chụp ảnh.An Hồng