Linda Trương - tài năng Việt trên đất UkrainaLinda Trương sinh ra tại Nga và cô bé nói tiếng Nga sõi như tiếng Việt này năm nay vừa bước sang tuổi thứ 10. Cô bé từng 4 năm liên tiếp (từ 2003 đến 2006) vô địch Thể dục Nghệ thuật các lứa tuổi từ U7 đến U10 tại Ukraina.Linda Trương sinh ra tại Nga và cô bé nói tiếng Nga sõi như tiếng Việt này năm nay vừa bước sang tuổi thứ 10. Cô bé từng 4 năm liên tiếp (từ 2003 đến 2006) vô địch Thể dục Nghệ thuật các lứa tuổi từ U7 đến U10 tại Ukraina.Trong số các vận động viên tham dự giải vô địch quốc gia môn Thể dục Nghệ thuật mới diễn ra tại Cung Thể thao Quần Ngựa (Hà Nội), cô bé Trương Mai Nhật Linh, tên đầy đủ của Linda Trương, gây được sự chú ý đặc biệt của giới chuyên môn.Đây là lần đầu tiên, Linda Trương về nước tham gia giải đấu này.Ở thành phố Odesa, nơi Linda Trương và gia đình sinh sống có Trung tâm Thể dục Nghệ thuật Olympic, cô bé đã được bố mẹ cho đến trường làm quen và tập chuyên nghiệp tại đây từ năm lên 6 tuổi.Được tập luyện trong môi trường lý tưởng, Linda Trương nhanh chóng vượt qua chính những vận động viên cùng tập với mình và trở thành gương mặt nổi ở môn thể thao Olympic này.Tại giải vô địch quốc gia Việt Nam vừa qua, tuy chưa thể qua mặt được đàn chị Thu Hà, người đã hàng chục năm theo đuổi Thể dục Nghệ thuật, hơn cả tuổi đời, tuổi nghề lại từng có huy chương khu vực, song các bài biểu diễn của Linda Trương thực sự chinh phục được Ban Giám khảo bởi sự nhuần nhuyễn và tính chuyên nghiệp cao.Vì thế ngay trong lần đầu tiên về nước dự giải, Linda Trương đã giành được tấm huy chương đồng ở nội dung biểu diễn với Chùy bằng điểm số khá cao.Ông Hùng, bố của Linda Trương đang công tác tại Hội người Việt Nam tại Ukraina tỏ ra tự hào về cô con gái nhỏ: “Nhà có ba anh chị em, Linda Trương là bé nhất. Sở thích của cháu cũng khác hẳn mọi người trong gia đình. Bố mê bóng chuyền, anh và chị gái lại thích quần vợt, riêng cháu đam mê môn thể dục nghệ thuật. Nhiều lúc thấy cháu ăn uống kiêng khem, suốt ngày cân xem có bị quá trọng lượng cần thiết hay không, rồi những buổi tập dẻo, gia đình cũng thấy ái ngại nhưng bù lại cháu lại rất có tố chất nên gia đình cũng luôn ủng hộ cháu trong việc tập luyện”.Trở về Việt Nam tham dự giải lần này, đi cùng Linda Trương ngoài bố mẹ, còn có cả cô giáo môn Thể dục Nghệ thuật ở Nga. Ở nội dung biểu diễn vòng, chiếc vòng cao đúng nửa người Linda Trương nhưng trở nên nhẹ nhàng và mềm mại, dưới sự điều khiển của cô bé.Bài biểu diễn chắc chắn sẽ thành công hơn nếu như không có lỗi ở giây cuối cùng, Linda Trương bị tuột tay, chiếc vòng lăn đi lăn lại, khiến cô phải chạy theo mới giữ được.Ông Hùng tâm sự thể dục nghệ thuật ở Việt Nam hiện nay vẫn chưa thu hút được nhiều người tham gia nhưng ông tin rằng tới đây môn này sẽ được quan tâm và phát triển tương xứng với tầm của môn thể thao Olympic.Gia đình và Linda Trương rất muốn sau này có dịp được khoác áo đội tuyển Việt Nam, tham dự các giải quốc tế và mang vinh quang về cho Tổ quốc.(Theo  Tiền Phong )