Cô gái bị bắt cóc sẽ lên phimCô được chào đón như một ngôi sao khi xuất hiện trên truyền hình và kể về quãng đời tăm tối trong hầm ngầm. Các đạo diễn từ Hollywood và khắp thế giới đang chạy đua giành độc quyền biến câu chuyện của Natascha thành phim.Đại diện báo chí của Natascha là Dietmar Ecker cho biết ông đã nhận được khoảng 30 đề nghị từ các hãng phim lớn trên thế giới nhưng không nói rõ đó là các hãng nào.Luật sư của Natascha là Gabriel Lansky thừa nhận rằng sự quan tâm dành cho câu chuyện cuộc đời cô gái là "khủng khiếp" nhưng còn quá sớm để nhận bất kỳ đề nghị nào. "Trước tiên Natascha cần sắp xếp lại cuộc sống đã", ông nói.Marcel Pariseau, đại diện của nữ diễn viên Scarlett Johansson đã phủ nhận thông tin trên báo chí châu Âu rằng cô muốn thủ vai Natascha Kampusch.Tuy nhiên, các ngôi sao khác bày tỏ sự xúc động trước câu chuyện cuộc đời của Natascha. Trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh Áo tuần trước, Ben Affleck cho biết anh xúc động khi biết những gì Natascha đã phải trải qua.Các chuyên gia ngành công nghiệp giải trí cho rằng tiền bản quyền viết sách và làm phim có thể mang về cho Natascha 2 triệu USD.Greg Kilday, một nhà biên tập phim của tờ  Hollywood Reporter , cho rằng việc người ta quan tâm đến những câu chuyện như của Natascha là điều tự nhiên nhưng việc giành được bản quyền làm phim không đồng nghĩa với việc làm ra một bộ phim hay."Mỗi khi có câu chuyện nào giật gân như thế, bạn sẽ phải cạnh tranh kịch liệt để giành độc quyền. Đôi khi đó chỉ là đòn phủ đầu", Kilday cho hay.Một số người cho rằng cô gái tóc vàng mắt xanh Natascha, người từng tuyên bố nghề diễn viên có thể là lựa chọn nghề nghiệp của cô, nên cân nhắc chuyện tự đóng vai mình. Tuy nhiên, các nhà tâm lý học cho biết đó là điều không thể bởi cô cần nhiều năm trị liệu để hồi phục.Natascha khẳng định cô đang hồi phục và sẵn sàng cho một cuộc sống bình thường, trong đó có việc đi bỏ phiếu vào tháng tới. "Tôi sẽ đi bầu cử. Tôi đã có đủ thông tin về chính trị", cô nói.Ngọc Sơn  (theo  Pravda )