Người Trung Quốc khổ vì trùng tênNếu cần tìm một người tên là Trần Khiết ở Thượng Hải, bạn có thể phải cần đến sự giúp đỡ, vì có tới gần 4.000 người mang cái tên này trong thành phố.Theo con số thống kế chính thức, đây là cái tên phổ biến nhất ở Thượng Hải, có tới 3.937 người mang nó. Đó là vì sự kết hợp giữa họ Trần và tên Khiết (nghĩa là trong sáng, thuần khiết), đều rất phổ thông ở Trung Quốc.Việc tên trùng nhau đã dẫn đến những nhầm lẫn trong việc đăng ký nhập trường và tài khoản ngân hàng. Một người tên là Trần Khiết kể rằng cô liên tục nhận được thư gửi một phụ nữ khác: “Mỗi lần tôi lại phải chuyển thư cho cô ấy, văn phòng của cô ấy ở trên chỗ tôi hai tầng”.Cái tên phổ thông thứ hai ở thành phố này là Trương Mẫn, 3.751 người. Họ Trương là cái họ thường gặp nhất tại Thượng Hải – gần 900.000 người mang họ Trương. Mẫn cũng là cái tên được ưa thích, nghĩa là minh mẫn.Báo chí Trung Quốc nhận xét việc trùng tên đang trở thành “một vấn đề xã hội nghiêm trọng”. Mặc dù chính phủ muốn các bậc cha mẹ chọn những cái tên lạ hơn, họ vẫn bị giới hạn bởi danh sách những chữ chuẩn mực ở Trung Quốc.Tại Bắc Kinh, hơn 1,5 triệu người mang họ Vương.Trung Quốc có hơn 700 họ, nhưng đại đa số sử dụng một trong 20 họ phổ biến nhất.M.C.  (theo  BBC )