Binh sĩ bắn nhầm phi cơ của tổng thốngTổng thống Madagascar Marc Ravalomanana phải bay tới Cuba trên một chiếc phi cơ dân dụng vì máy bay của ông bị một binh sĩ nã 13 phát đạn.Tổng thống Madagascar Marc Ravalomanana phải bay tới Cuba trên một chiếc phi cơ dân dụng vì máy bay của ông bị một binh sĩ nã 13 phát đạn.Vụ việc xảy ra vài ngày trước khi ông tới Cuba hôm 14/9.Phát ngôn viên tổng thống Moxe Ramandimbilahatra cho biết người lính nói trên cho rằng một kẻ nào đó đang tiến gần chiếc "Force One" và nã một loạt đạn nhằm vào người này."Vì thế đoàn đại biểu Madagasca tới dự hội nghị thượng đỉnh các nước không liên kết phải đi bằng máy bay của hãng hàng không quốc gia Air Madagascar", phát ngôn viên nói."Người lính này đã bị ảo giác. Anh ta cảm thấy rất thất vọng về hành vi của bản thân và đã uống thuốc độc tự tử nhưng không chết", Lucien Victor Razakanirina, một quan chức an ninh, cho hay."Tôi thấy một ai đó tiến gần về phía máy bay của tổng thống và bắn vào hắn ta sau khi đưa ra cảnh báo. Lúc đó, y sắp tiến vào khu vực nhạy cảm", người lính giải thích với báo chí.H.N.  (theo  Reuters )