Syria chặn đứng vụ khủng bố sứ quán MỹSáng nay, tiếng bom và súng nổ vang lên dồn dập tại khuôn viên sứ quán Mỹ ở thủ đô Damascus của Syria, khi cảnh sát địa phương cố gắng ngăn chặn một kế hoạch tấn công khủng bố tại đây.Còi xe cứu hỏa và cứu thương hụ vang trên các con phố để lao tới hiện trường. Cảnh sát địa phương lập tức phong tỏa khu vực Rawda, nơi tập trung các cơ quan ngoại giao, văn phòng an ninh và nhà riêng những quan chức cao cấp.Giới chức địa phương và nhân chứng cho biết, có 3 kẻ tham gia tấn công định lái một chiếc xe chở bom lao thẳng vào tòa nhà sứ quán Mỹ, nhưng chúng bị các nhân viên bảo vệ người Syria tiêu diệt ngay trước khi thực hiện kế hoạch này.Theo truyền hình Syria, nhóm tay súng cố gắng cho kích nổ chiếc xe trong khi giao tranh với các nhân viên an ninh nhưng bất thành. Không có công dân Mỹ nào bị thương trong vụ này.Bộ trưởng Nội vụ Syria Bassam Abdel Majid tuyên bố: "Có một chiến dịch khủng bố nhằm vào sứ quán Mỹ. Tuy nhiên lực lượng an ninh đã kiểm soát được tình hình. Có 3 chiến binh bị tiêu diệt và một người bị thương trong vụ này".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Kurtis Cooper thì thông báo: "Chúng tôi xác nhận có một vụ tấn công tại Damascus do những phần tử chưa rõ tung tích gây ra. Hiện tình hình đã được chính quyền Syria giải quyết".Cảnh sát phát hiện trong một chiếc xe tải do nhóm tấn công để lại bên ngoài sứ quán Mỹ nhiều quả bom tự tạo.Trong những năm gần đây, Damascus từng chứng kiến một số vụ tấn công bạo lực. Tháng 4/2004, cảnh sát Syria đụng độ với một nhóm nghi phạm đánh bom trong khu ngoại giao đoàn ở thủ đô làm 4 người thiệt mạng.Chính quyền địa phương khi đó cáo buộc các chiến binh Hồi giáo âm mưu kích hỏa một chiếc xe chở đầy chất nổ gần sứ quán Canada ở Damascus.Mối quan hệ giữa Mỹ và Syria trở lên căng thẳng hơn sau cuộc xung đột tại Libăng vừa qua. Mỹ ủng hộ quân đội Israel mở chiến dịch tại Libăng trong khi cáo buộc Syria hỗ trợ du kích quân Hezbollah và cả phiến quân nổi dậy tại Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )