51 người chết vì bị giẫm đạp ở YemenĐám đông xô đẩy nhau tại một buổi vận động tranh cử của Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh hôm qua, khiến cho ít nhất 51 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.Thảm kịch xảy ra tại một sân vận động ở tỉnh Ibb, cách thủ đô Sanaa 170 km về phía nam. Ông Saleh có bài phát biểu tại đây. Chen lấn diễn ra ở cuối buổi meeting, khi mọi người bắt đầu ra về.Khoảng 300.000 người ủng hộ đã tập trung ở sân vận động chỉ có sức chứa 10.000 người và các tuyến đường xung quanh. Nhiều nạn nhân là các học sinh ở các trường học trong khu vực được đưa tới đây bằng xe buýt. Sân vận động quá tải và việc thiếu lối ra đã góp phần gây ra thảm kịch. Một số người rời khỏi sân vận động trong khi những người khác lại tìm cách vào.Cả Tổng thống Saleh và các nhóm đối lập đều gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Yemen sẽ tổ chức bầu cử tổng thống và địa phương ngày 20/9. Saleh đang hy vọng sẽ chiến thắng trong nhiệm kỳ thứ 3.Ông đã lãnh đạo Yemen, kể từ khi hai miền nam bắc nước này thống nhất năm 1990. Trước đó, ông đã làm tổng thống Bắc Yemen 12 năm.Hôm thứ hai, ít nhất 4 người thiệt mạng và 10 người bị thương trong một vụ chen lấn tại một sự kiện tương tự ở tỉnh Taiz, cách Sanaa 250 km về phía tây nam.M.C.  (theo  BBC )