Vợ khỏa thân, chồng mất chứcCảnh sát trưởng, thị trưởng và ủy viên hội đồng một thành phố nhỏ ở bang Oklahoma (Mỹ) đã đâm đơn từ chức sau những tranh cãi về bức ảnh khỏa thân của vợ người đứng đầu ngành cảnh sát nơi này.Doris Ozmun - vợ cảnh sát trưởng Tod Ozmun - tung một số tấm ảnh mát mẻ của bà lên một trang web khiêu dâm. Điều đó khiến vô số người tại thành phố Snyder tức giận, đòi ông từ chức. Chưởng lý yêu cầu điều tra vụ việc song hội đồng thành phố không đồng ý.Ozmun đã quyết định thôi chức hôm 8/9 cùng với Thị trưởng Dale Moore và ủy viên hội đồng thành phố Clifford Barnard. Họ cho biết quá chán ngán việc bị chỉ trích và chú ý quá mức từ phía công chúng. Trước đó một ủy viên hội đồng đã từ chức vì thành phố không truy cứu Ozmun."Mọi việc đã biến thành một trò hề", Ozmun nói. "Tôi không còn cảm thấy việc ở lại sẽ giúp ích gì cho cơ quan cũng như đồng nghiệp nữa. Mọi thứ bị rùm beng, thật lố bịch".Cảnh sát trưởng bảo vệ vợ: "Mọi người ở đất nước này vẫn thường làm những việc như thế"."Vợ tôi cao gần 1m90 và nặng tới 135kg", Ozmun nói. "Nếu ai nghĩ rằng có thể kiểm soát được cô ấy thì cứ việc. Tôi đã cố gắng suốt 11 năm mà vẫn bó tay".Vợ của Ozmun cho biết đã bỏ những bức ảnh ấy đi từ lâu. "Tôi cho đây là một cuộc săn lùng man rợ", bà nói.Cristen Edgar - học sinh cấp ba - cho biết: "Tôi không nghĩ ông ấy còn xứng đáng làm cảnh sát trưởng khi để cho vợ làm điều đó".Mai Trang  (theo  AP )