Mỹ cảm ơn Syria phá âm mưu tấn công sứ quánMỹ hôm qua bày tỏ lòng cảm kích đối với Syria – quốc gia hay bị Washington cáo buộc là bảo trợ khủng bố - về việc nước này Syria cho biết ba tên khủng bố bị tiêu diệt và kẻ thứ tư bị bắt sống khi chúng tìm cách tấn công khu đại sứ quán. Một lính gác thiệt mạng. Ba nhân viên an ninh, 10 dân thường và một nhà ngoại giao Trung Quốc bị thương.Những kẻ tấn công đi trên hai xe, một chiếc chất đầy bom. Chiếc thứ nhất đỗ trước lối vào đại sứ quán và ba tay súng nhảy ra ngoài. Vừa thét lớn “Thánh Allah toàn năng”, chúng vừa ném lựu đạn và dùng súng máy bắn về phía cổng và một trạm gác của Syria. Một cuộc đọ súng diễn ra trong 15 phút.Cùng lúc đó, chiếc xe tải chất đầy bom gắn vào các bình gas – đỗ lại trước một cái cổng khác ở khu đại sứ quán. Tuy nhiên, khi xảy ra đọ súng, tài xế dã bỏ chạy mà không cho phát nổ bom. Tên này bị bắn và bắt sống. Chiếc xe không phát nổ.Ba kẻ tấn công tìm cách ném lựu đạn qua bức tường trắng cao 4,5 mét, nhưng thất bại.Mỹ vốn cáo buộc chính phủ của Tổng thống Bashar Assad là bảo trợ khủng bố vì Damascus ủng hộ chiến binh Hezbollah và Palestine. Tuy nhiên, phản ứng nhanh chóng của lực lượng an ninh Syria hôm qua khiến Washington dành cho họ lời ca ngợi hiếm hoi.“Tôi cho rằng phía Syria đã phản ứng kịp thời đối vụ tấn công, giúp đảm bảo an toàn cho các công dân của chúng tôi, và chúng tôi rất cảm kích điều đó”, Ngoại trưởng Condoleezza Rice bình luận.Không có người Mỹ nào bị thương, và đại sứ quán không chịu thiệt hại gì.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow cũng cảm ơn các quan chức Syria và kêu gọi Damascus “trở thành một đồng minh và lựa chọn đấu tranh chống khủng bố”.Tuy nhiên, Syria đáp lại bằng cách chỉ trích Mỹ, cho rằng chính sách của Washington ở Libăng, Iraq và Palestine đã khiến cho phong trào cực đoan Hồi giáo phát triển. Họ cho biết chỉ “thực hiện nghĩa vụ của mình” khi bảo vệ các đại sứ quán theo Công ước Geneva.Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công, nhưng Syria nghi ngờ một nhóm khủng bố ít tên tuổi liên quan đến Al-Qaeda là Jund al-Sham.M.C.  (theo  AP )