Phim về ám sát Bush sẽ chiếu ở MỹSau khi đã ra tay bắn Tổng thống George W. Bush trong một bộ phim giả tưởng, bạn sẽ làm gì sau đó? Câu trả lời là: bán phim cho khán giả Mỹ, khi họ đang Gabriel Range, nhà sản xuất đồng thời là đạo diễn người Anh của bộ phim tài liệu giả tưởng "Cái chết của một tổng thống" đã bán bản quyền phát hành cho Newmarket Films. Phim này đang là tâm điểm những cuộc tranh luận sôi nổi nhất tại liên hoan phim Toronto.Hãng Newmarket, được cho là đã trả 1 triệu USD để được quyền phân phối phim này, dự kiến sẽ chiếu rộng rãi bộ phim tại Mỹ trong vài tháng tới. Nó cũng sẽ ra mắt trên kênh truyền hình Channel 4 của Anh.Trong buổi công chiếu đêm chủ nhật vừa rồi, khán giả đã ngồi xem nghiêm trang và vỗ tay một cách điềm đạm khi phim kết thúc. Một số người còn ở lại để hỏi thêm nhà làm phim những câu xoay quanh việc ông làm thế nào để có thể đạt hiệu ứng đặc biệt như vậy.Phim "Tổng thống" đã được quay như thể là một phim tài liệu truyền hình thông thường, dù trên thực tế các sự kiện là giả tưởng.Đạo diễn Range đã sử dụng những đoạn phim trích từ 3 chuyến thăm Chicago của Tổng thống Bush để tạo các cảnh dẫn đến việc nhà lãnh đạo bị bắn.Chuyện phim mở đầu với những cuộc biểu tình chống Bush khi ông đến thăm Chicago năm 2007. Khi nhà lãnh đạo rời một khách sạn sau bài thuyết trình, ông bị hạ bởi một tay súng bắn tỉa nấp ở tòa nhà gần đó.Cuộc săn lùng của cảnh sát dẫn đến việc bắt một người đàn ông Palestine, với những bằng chứng rất mỏng. Sau đó, anh ta bị kết tội ám sát tổng thống cho dù có những bằng chứng cho thấy một người khác đã phạm tội này."Phản ứng của công chúng rất tốt", Range nói sau buổi trình chiếu đầu tiên."Người xem không đoán được diễn biến. Phim của chúng tôi có một giả thuyết gây kinh ngạc, nhưng không giật gân hoặc vô cớ rẻ tiền. Tôi hy vọng khán giả sẽ thấy đó là một phim cân bằng và kịch tính. Đó là một cách nhìn vào sự thay đổi của nước Mỹ sau sự kiện 11/9. Chúng tôi dùng ống kính của tương lai để giải thích quá khứ".Chủ đề của bộ phm dài 93 phút này đã làm bùng lên những lời phản đối ở Mỹ, đặc biệt là từ giới bảo thủ. Range cho biết ông đã nhận được 6 lời dọa giết."Chúng tôi phơi bày nỗi kinh hoàng của một vụ ám sát. ... Tôi không cho là ai đó sẽ nảy ra ý tưởng ám sát ông Bush vì bộ phim này", Range nói thêm.T. Huyền  (theo  Reuters )