Thống đốc California 'đỏ mặt' vì một cuốn băngCảnh sát California đang điều tra đường đi của một file âm thanh xuất phát từ văn phòng thống đốc bang Arnold Schwarzenegger. Trong băng, ông này nói rằng người Mỹ nói tiếng Tây Ban Nha là "khiêu khích" và có "máu đen trong huyết quản".Schwarzenegger đã xin lỗi vì những lời nói trên.Trước đó tờ  Los Angeles Times  đã công bố các trích đoạn của file âm thanh. Đó là một phần trong cuộc nói chuyện giữa thống đốc và phụ tá của ông, nói về nghị sĩ của đảng Cộng hòa Bonnie Garcia. Hai người đang hỏi nhau không hiểu bà này là người gốc Cuba hay Puerto Rico.Trong đó, Schwarzenegger nói: "Họ  hot  lắm. Anh biết đấy, họ có một phần là máu đen và một phần máu Latin trong người".Nhân viên vận động bầu cử của đối thủ của thống đốc California cho hay bà lấy được file này vì nó có trên website của ông. Tuy nhiên cố vấn pháp lý của Schwarzenegger bác bỏ, cho rằng file này được đặt trong vòng bảo vệ và muốn nghe nó phải có mã khóa.Cảnh sát đang điều tra xem liệu có phải tin tặc đã xâm nhập vào máy chủ của thống đốc.T. Huyền  (theo  BBC )