Tự giam mình suốt 26 nămKhi các nhân viên y tế Italy đến để chuyển một người phụ nữ khỏi căn hộ mà bà chưa bước chân ra trong hơn hai thập kỷ, họ phải đeo mặt nạ phòng độc để ngăn mùi hôi thối xộc vào mũi.Người phụ nữ, chỉ được tiết lộ tên là Carmela, đã ngoại ngũ tuần, nặng khoảng 30 kg, và tóc dài tới hai mét. Các nhân viên cứu hoả và quan chức y tế ở Macerata, một thành phố cách Rome 200 km về phía đông bắc, thấy cửa sổ căn hộ được dán băng dính và các cánh cửa bị đóng chặt.Một trận cúm 26 năm về trước đã khiến Carmela khiếp sợ đến mức bà tìm cách tránh xa vi trùng bằng cách ở lỳ trong nhà.Giới chức Italy chỉ biết về tình cảnh của bà sau khi người em trai, vẫn thường để thức ăn đóng hộp bên ngoài cửa ra vào, thông báo cho cảnh sát rằng việc điều trị sắp tới khiến cho ông không thể tiếp tục làm việc này được nữa. Người em – Adamo – đã không thấy chị mình suốt 10 năm.Mối liên lạc duy nhất của Carmela với hàng xóm là thét một câu duy nhất qua cửa nhà mình: “Đóng cửa sổ ở chân cầu thang đi!”M.C.  (theo  Reuters )