Fan 'giết cá đuối trả thù' cho nhà tự nhiên họcGiới chức Australia hôm qua kêu gọi những người hâm mộ nhà tự nhiên học nổi tiếng Steve Irwin ngừng giết cá đuối, sau khi họ phát hiện xác nhiều con ở vùng biển ven bờ. Irwin qua đời do bị loại động vật này tấn công tám ngày trước.Chương trình phim tài liệu “Người săn cá sấu”của Irwin có tới hơn 200 triệu người xem trên khắp thế giới. Anh qua đời, khi bị gai ở đuôi của môt con cá đuối gai độc đâm xuyên tim trong khi đang làm phim. Giới chức tại bang Queensland cho biết họ đã tìm thấy xác 10 con cá đuối, trong đó có một số con bị chặt đuôi.“Chúng tôi không biết liệu việc này có phải liên quan đến cái chết của Steve Irwin hay không. Ở thời điểm này đó chỉ là suy đoán”, nhà sinh vật học tại Sở Ngư nghiệp bang Queensland Wayne Sumpton bình luận. “Thông thường người ta chặt đuôi cá đuối vì lo bị nó tấn công, hoặc họ chỉ làm thế vì ác ý, nhưng việc này khá hiếm”.Các đồng nghiệp của Irwin bình luận giết cá đuối là đi ngược lại quan điểm bảo tồn của anh.“Chúng tôi muốn nói rất rõ là chúng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ ai trả thù theo cách này. Steve không bao giờ muốn điều đó”, Michael Hornby, giám đốc quỹ bảo vệ động vật tự nhiên Wildlife Warriors Worldwide của Irwin, cho biết.Đuôi của cá đuối gai độc có thể dài đến 20 cm. Việc trúng độc cá đuối là rất hiếm. Irwin chỉ là trường hợp thứ ba tử vong do bị loại động vật này tấn công được ghi nhận ở Austrlaia.Tin anh qua đời khiến rất nhiều người ở Australia và trên khắp thế giới đau buồn. Gia đình và những người bạn thân nhất của anh đã tổ chức một lễ tang nhỏ quanh lửa trại tại vườn bách thú của anh hồi cuối tuần.M.C.  (theo  Reuters )