Saddam nổi cơn lôi đình tại tòa ánCựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua đã nổi giận phản bác những "mật thám của Iran và Do Thái", khi các nhân chứng người Kurd mô tả lại việc quân đội Iraq tàn sát họ cuối những năm 1980. Đáp lại, có nhân chứng thét lên: "Xin chúc mừng, Saddam. Ngươi ở trong cũi rồi".Saddam Hussein và 6 bị cáo khác đang phải ra tòa vì lời cáo buộc diệt chủng trong chiến dịch Anfalo năm 1987-1988 trấn áp cuộc nổi dậy của người Kurd ở miền bắc Iraq. Các công tố viên cho hay khoảng 180.000 người Kurd thiệt mạng trong chiến dịch.Khi cựu tổng thống nghe một luật sư gọi các du kích người Kurd bằng danh từ "chiến binh tự do", Saddam hét to: "Ngươi là mật thám của Iran và chủ nghĩa phục quốc Do Thái. Chúng ta sẽ nghiền đầu các ngươi ra".Trước khi quan tòa cắt microphone, Saddam nói thêm rằng những lực lượng bán vũ trang người Kurd là quân nổi loạn, và "trong bất kỳ một quốc gia nào, mỗi khi có nổi loạn, chính quyền đều yêu cầu quân đội trấn áp".Ông cũng đòi lọai bỏ từ peshmerga, theo ngôn ngữ của người Kurd là "người đối mặt với tử thần" - khỏi phiên tòa, đồng thời tố cáo 5 vị bồi thẩm đã bỏ qua "rất nhiều vi phạm" thủ tục xét xử trong phiên hôm qua."Nếu khi đó chúng tôi giận dữ, chuyện đã khác đi", Saddam Hussein nói, đấm tay xuống bàn. Ông cũng yêu cầu phải để các chuyên gia "trung dung", không phải người Mỹ, kiểm chứng lời khai của các nhân chứng và khám nghiệm những tử thi được cho là tìm thấy trong các hố chôn tập thể.Nếu bị buộc tội diệt chủng, cựu tổng thống và các bị cáo có thể bị tuyên án treo cổ tử hình.Ông này khẳng định rằng chiến dịch Anfal là nhằm dẹp những phần tử bán vũ trang người Kurd đứng về phía Iran trong cuộc chiến giữa Iraq và Iran năm 1980-88, còn những người Kurd trung thành với chính phủ đều được đối xử công bằng.Tuy nhiên điều này bị các nhân chứng phản dodói, họ kể về những cuộc tấn công tàn khốc của quân đội Iraq nhằm vào các làng mạc, những vụ bắt bớ và sát hại thường dân ở quy mô lớn.Một nhân chứng tên là Akram Ali Hussein Mahmoud, 41 tuổi, cho biết ông mất 70 người thân trong chiến dịch Anfal. Mahmoud nói rằng dân làng ông đã phải chạy lên núi khi quân đội Iraq thực hiện việc tấn công bằng hóa chất."Chúng tôi nghe thấy những tiếng nổ lớn và sau đó có múi rất khó chịu", Mamoud nói, "Chúng tôi chạy lên núi ... Chúng tôi nhìn thấy một lớp màu trắng phủ trên mặt đất.... Cây cối biến thành màu trắng và xám, chúng tôi biết rằng người ta đã dùng vũ khí hóa học".Buổi nghe lời khai hôm qua là một phần trong phiên tòa xử cựu tổng thống Iraq và các thuộc cấp với cáo trạng diệt chủng, khai mạc từ ngày 21/8.Saddam Hussein cũng đang trong giai đoạn chờ phán quyết của phiên tòa trước, với cáo trạng giết 148 người Shiite năm 1982. Nếu bị kết án ở phiên này, ông cũng có thể nhận án tử hình. Phán quyết sẽ được tuyên ngày 16/10.T. Huyền  (theo AP)