Phó thống đốc ngân hàng trung ương Nga bị bắnTối qua, hai người chưa rõ tung tích lao vào bắn liên tiếp về phía Phó thống đốc thứ nhất Ngân hàng Trung ương Nga Andrei Kozlov ngay bên ngoài câu lạc bộ bóng đá Spartak Matxcơva, làm quan chức cao cấp này bị thương nặng.Tài xế riêng của ông Andrei Kozlov bị bắn chết. Vụ ám sát bất thành xảy ra lúc 21h giờ Matxcơva (1h sớm nay giờ Hà Nội).Trong lĩnh vực phụ trách của mình, ông Kozlov là người chịu trách nhiệm trong quyết định của Ngân hàng Trung ương Nga rút giấy phép của 44 ngân hàng con bị nghi liên quan đến hoạt động rửa tiền, kể từ đầu năm nay.Hãng thông tấn Nga  RIA Novosti  cho biết, Phó thống đốc Kozlov, 41 tuổi, "đang phải đấu tranh để giành sự sống". Ông bị đạn bắn trúng vào ngực, vùng bụng và đầu. Quan chức này bị mưu sát trên một con phố hẻo lánh ở phía đông bắc Matxcơva, sau khi dự khán một trận bóng của các nhân viên ngành ngân hàng Nga.Nghị sĩ Nga Anatoly Aksakov cho rằng: "Tất nhiên vụ này có liên quan đến các hoạt động chuyên môn của ông ấy. Ông vốn là một người có quan điểm hết sức cứng rắn trong mối quan hệ với các ngân hàng bị tình nghi rửa tiền và dính tới các hoạt động phi pháp khác".Chủ tịch Hiệp hội các ngân hàng khu vực Nga Alexander Murychev thì đánh giá: "Ông Kozlov là một trong những người hoạt động năng nổ và dũng cảm nhất, chuyên trách theo dõi hệ thống ngân hàng và nỗ lực cải tổ hệ thống này để vận hành hiệu quả hơn".Ông Andrei Kozlov đã lập gia đình và có 3 con. Chuyên gia trong lĩnh vực tài chính này từng rời Ngân hàng Trung ương Nga năm 1997 nhưng sau đó quay lại làm việc từ tháng 4/2002, với vai trò Phó thống đốc thứ nhất.Đình Chính  (theo  Interfax ,  BBC )