Chiến binh tuyên bố bắn rơi máy bay NgaNhóm tay súng ở nước cộng hòa Bắc Ossetia có tên Kataib al-Khoul hôm qua khẳng định, chúng đã tổ chức vụ Tuyên bố đưa trên mạng Internet có đoạn: “Chúng tôi nhận được thông tin rằng trong cuộc tập trận, trực thăng chở những chỉ huy Nga sẽ xuất hiện. Thông tin tình báo này giúp chúng tôi xác định thời gian và đường bay của máy bay. Chiếc trực thăng nói trên bị bắn rơi bằng hệ thống tên lửa phòng không có hướng dẫn đường bắn (PAGMS)”.Chiếc trực thăng vận tải Mi-8 có phi hành đoàn 3 người chở theo 12 sĩ quan cao cấp thuộc Bộ Quốc phòng Nga và Bộ tư lệnh lực lượng đóng tại Bắc Kavkaz đã đâm xuống khu vực gần thành phố Vladikavkaz, thủ phủ Bắc Ossetia, đêm 11/9 vừa qua sau khi trúng đạn.Sự kiện làm toàn bộ những người có mặt trên máy bay thiệt mạng, trong đó có 3 vị tướng và 9 sĩ quan cấp cao của quân đội Nga.Mi-8 là loại trực thăng vận tải được sản xuất nhiều nhất trên thế giới. Ngành quốc phòng Liên Xô từng chế tạo hơn 50 phiên bản khác nhau của loại máy bay này và cho xuất xưởng tổng cộng 12.000 chiếc. Trong số này có 3.600 dành cho xuất khẩu. Hiện Mi-8 vẫn được các nhà máy trực thăng của Nga sản xuất.Trực thăng Mi-8 cũng là loại phương tiện vận tải được sử dụng phổ biến trong các cuộc xung đột trên khắp thế giới. Hiện có hơn 50 nước khai thác loại máy bay lên thẳng đa nhiệm này, trong đó có cả một số nước thuộc khối NATO.Đình Chính  (theo  Mosnews )