Đánh bom đẫm máu gần trường học Thổ Nhĩ KỳTối qua, thành phố miền đông nam Thổ Nhĩ Kỳ Diyarbakir, nơi tập trung người thuộc sắc tộc Kurd chấn động vì một vụ đánh bom hẹn giờ quy mô lớn, làm 11 người thiệt mạng, chủ yếu là trẻ em, và hàng chục người khác bị thương.Vụ nổ xảy ra lúc 9h tối hôm qua theo giờ địa phương. Phó thống đốc tỉnh quản lý thành phố Diyarbakir là Ahmet Aydin cho biết, trong số các nạn nhân có nhiều trẻ em.Một cơ quan truyền thông của người Kurd đưa tin, vụ nổ xảy ra gần ngôi trường tiểu học. Các nhân chứng thì kể lại, sức công phá của quả bom khiến các bộ phận cơ thể người vương vãi trên một khu vực rộng và tạo ra nhiều vũng máu lớn trên đường.Giới chức địa phương cho biết, quả bom được làm từ loại chất nổ cực mạnh và kích hoạt bằng thiết bị hẹn giờ chế từ điện thoại di động. Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ khủng bố xảy ra trong khu vực phiến quân ly khai người Kurd hoạt động mạnh này.Diyarbakir là thành phố lớn nhất của người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ. Sự kiện xảy ra trong bối cảnh phiến quân thuộc sắc tộc này đang gia tăng các vụ tấn công để đòi tự trị.Cũng trong ngày hôm qua, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ còn tháo ngòi một quả bom điều khiển từ xa do du kích người Kurd cài trên một cây cầu gần thành phố Hatay. Ngoài ra còn có một quả bom khác phát nổ khi đoàn tàu chở than đá chạy qua ở tỉnh miền đông Bingol làm 3 toa xe bị phá hủy.Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ đang phối hợp chặt chẽ với nhau ngăn chặn chiến binh người Kurd huấn luyện quân ở miền bắc Iraq và đột kích trở lại Thổ Nhĩ Kỳ. Kể từ khi nhóm phiến quân Đảng công nhân người Kurd (PKK) nổi dậy chống chính phủ năm 1984 đã có hơn 37.000 người thiệt mạng vì bạo lực.Cả Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ đều coi PKK là một tổ chức khủng bố. Một nhóm cực đoan người Kurd khác mang tên Chim ưng tự do Kurdistan (TAC) cũng nhận trách nhiệm về một loạt vụ đánh bom ở Thổ Nhõ Kỳ trong thời gian gần đây.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )