Thảm sát trong trường cao đẳng ở CanadaTrưa qua, một tay súng nam mặc đồ đen bất ngờ xuất hiện và bắn điên loạn trong khuôn viên trường cao đẳng Dawson ở Montreal, làm chết một nữ sinh và 19 người bị thương, đúng lúc mọi người đang ăn trưa. Tay súng xông vào căng tin trường Dawson và mọi người bỏ chạy tán loạn khi tên này bắt đầu bắn. Nạn nhân thiệt mạng là một cô gái khoảng 20 tuổi. Trong số 19 người bị thương có 5 người trong tình trạng nguy kịch.Các sinh viên cho biết, vụ nổ súng xảy ra lúc 12h45 giờ địa phương (23h45 đêm qua giờ Hà Nội). Tổng cộng có 20 phát đạn vang lên trong khoảng thời gian nửa tiếng. Một người nhớ lại vẻ mặt lạnh lùng của tay súng khi hắn xả đạn vào mọi người."Hắn ta không nói năng gì và có bộ mặt lạnh như đá khi bắt đầu cuộc bắn giết", sinh viên Soher Marous kể. Còn một nhân chứng khác là Jose Rafael Heredia cho biết, cô đang trong lớp học toán thì nghe thấy 3 tiếng nổ."Sau đó một bạn cùng lớp tôi nhìn qua cửa sổ và thốt lên: 'Ôi lạy Chúa, ôi lạy Chúa'. Rồi tất cả mọi người cùng nhìn qua cửa sổ và thấy một gã đàn ông đứng trên sàn nhà đầy máu, bên cạnh ông ta là một cô gái bị bắn vào chân", Haredia hồi tưởng.Hầu hết những nạn nhân đều đang ngồi trên tầng hai của căng tin, nơi sinh viên sợ hãi nằm rạp xuống sàn khi nghe thấy tiếng súng. Ban đầu kẻ tấn công nấp sau một chiếc máy bán hàng tự động rồi bất ngờ lao ra bắn. Một số giáo viên chạy thoát ra ngoài căng tin và yêu cầu mọi người rời tòa nhà.Cảnh sát lao đến hiện trường và cố thủ sau một bức tường để đọ súng với kẻ tấn công. Lúc này hắn quay trở lại ẩn sau chiếc máy bán hàng tự động để đối phó với các nhân viên an ninh. Sinh viên Andrea Barone có mặt trong căng tin cho biết, cảnh sát phải phản ứng thận trọng vì còn rất nhiều người đang nằm quanh tay súng.Theo cảnh sát trưởng thành phố Montreal Yvan Delorme, kẻ tấn công đã bị các nhân viên an ninh tiêu diệt. Ông cho biết thêm, trường hợp nữ sinh thiệt mạng tại bệnh viện do các vết thương quá nặng. Giới chức địa phương chưa cung cấp thông tin chi tiết về kẻ tấn công.Phát ngôn viên cảnh sát Montreal Ean Lafreniere khẳng định, chỉ có một người đàn ông gây ra vụ bắn giết và họ đang truy lùng xem có kẻ nào cùng tham gia vụ này hay không.Tháng 12/1989, một tay súng Canada cũng có hành động tương tự và sát hại 14 nữ sinh trong Trường Bách Khoa Montreal, trước khi tự sát.Đình Chính  (theo  BBC )