Bush thề không quên bài học 11/9Tổng thống Mỹ George Bush và phu nhân đặt vòng hoa tại Ground Zero hôm qua, mở đầu những hoạt động tưởng niệm các nạn nhân, năm năm sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Vòng hoa được đặt trên một trong hai hồ nước - nơi từng hiện diện hai tòa tháp nam và bắc của Trung tâm Thương mại Quốc tế tại thành phố New York.Sau đó, Bush tới dự một buổi lễ tưởng niệm tại nhà thờ nhỏ và dừng chân tại một trạm cứu hỏa đang được xây dựng lại ở gần Ground Zero. Những hoạt động này đánh dấu chính thức sự bắt đầu các lễ tưởng niệm các vụ tấn công vào Washington D.C và thành phố New York khiến gần 3.000 người bỏ mạng."Tôi thề rằng tôi sẽ không bao giờ quên những bài học của ngày hôm đó", Bush nói với các phóng viên trước lễ tưởng niệm.Vào lúc 8h46 (19h46 Hà Nội) hôm nay, cả nước Mỹ sẽ lặng im một phút, cùng nhớ lại thời điểm tòa tháp thứ nhất bị tấn công. Tổng thống Bush dự kiến sẽ thực hiện nghi lễ này với lính cứu hỏa đã tham gia công tác cứu hộ 5 năm trước. Ông cũng sẽ ăn sáng với họ.Tại Ground Zero, thân nhân của 2.973 người chết sẽ đọc tên nạn nhân. Họ chỉ tạm ngừng để nhớ lại thời điểm hai tòa tháp bị đánh trúng và lúc cả hai công trình này sụp đổ.Tổng thống Bush sẽ tới Lầu Năm Góc - nơi bị chiếc máy bay thứ ba tấn công - và một địa điểm ở Pennsylvania - nơi chiếc máy bay thứ tư rơi xuống. Ông sẽ có một bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình tối nay.Ngày 11/9/2001, nước Mỹ chìm trong biển lửa. Cách nhau 20 phút, hai tòa tháp 110 tầng của Trung tâm Thương mại Quốc tế sụp đổ. Một tiếng sau, chiếc máy bay thứ ba đâm trúng Lầu Năm Góc (Washington DC), khiến một phần tòa nhà sụp xuống.Tỷ lệ ủng hộ Bush tăng nhanh sau các vụ tấn công 5 năm trước song đã giảm xuống do cuộc chiến ở Iraq và giữa các nghi vấn về việc chính phủ tiến hành cái gọi là cuộc chiến chống khủng bố.Trong một diễn biến khác, hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bảo vệ các chương trình của chính quyền Bush, cho rằng Mỹ an toàn hơn 5 năm trước đây. "Rõ ràng là chúng ta đã an toàn hơn", bà nói. "Chúng tôi đã làm được rất nhiều, các hải cảng đã được đảm bảo an ninh hơn, các hoạt động chia sẻ tình báo cũng tốt hơn".Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )Kim Ngân Xem lại sự kiện 11/9, tôi cảm thấy rất thương xót cho những nạn nhân trong sự kiện trên. Có lẽ đó là nỗi ám ảm rất lớn trong lòng nhân dân Mỹ.Nhìn lại những hình ản thương tâm đó, tôi không biết thể hiện cảm xúc mình như thế nào. Chỉ biết nói, tôi rất hiểu tâm trạng của những thân nhân của người đã mất và tôi rất hiểu sự phẫn nộ của toàn thể nước Mỹ.Tội ác nào rồi cũng phải trả giá , tội ác nào rồi cũng phải được đưa ra ánh sáng .Và tôi tin kẻ làm điều ác sẽ có một ngày bị trừng phạt thích đáng. Cầu Chúa cho những người đã thiệt mạng trong sự kiện 11/9 sẽ được đến nơi bình an nhất. Cầu Chúa cho tất cả các bạn nước Mỹ cũng như những nước khác luôn sống trong hòa bình và bình an.Bác Ái Vụ 11/9 là đỉnh cao của "chiến lược của sự tuyệt vọng" thật sự kinh hoàng. Nó cảnh tỉnh chúng ta rằng mọi sức mạnh dù có ghê gớm tới đâu đều có giới hạn, thậm chí bất lực.