Kẻ đùa dai nhảy lên siêu xe 400.000 USD bị đánh gụcChủ xe tức giận quật ngã kẻ đùa dai nhiều lần nhảy lên chiếc xe đắt tiền trên đường phố Mỹ.Chủ nhân chiếc siêu xe Lamborghini trị giá 425.000 USD tức giận khi một nam thanh niên nhảy lên chiếc xe màu đỏ của mình trên đường phố San Francisco, theo  Mirror.Sau lần đầu tiên thành công, người này bỏ chạy. Người lái xe trung niên đuổi theo một đoạn rồi dừng lại. Khi ông quay về xe, kẻ đùa dai quay lại, định nhảy lên xe lần nữa. Tuy nhiên, chủ xe đã kịp ngăn chặn và quật ngã kẻ khiêu khích.Ông tức giận, đe dọa, trong khi nam thanh niên vẫn không ngừng thò chân trêu chọc chủ xe. Khi chủ xe định bỏ đi, anh ta đứng dậy, tiếp tục khiêu khích và bị đánh ngã.Người qua đường can ngăn, khuyên chủ xe "lái đi chỗ khác". Ông quay về, ngồi lên xe, đóng cửa lại và lái đi, trong lúc nam thanh niên vẫn nằm bất động trên đường. Video được đăng lên mạng hôm 11/10.Hồng Hạnh