Nhật phóng vệ tinh do thám theo dõi Bắc Triều TiênNhật hôm nay đã phóng vệ tinh do thám nhằm tăng khả năng theo dõi Bắc Triều Tiên, hai tháng sau Cơ quan không gian của Nhật, JAXA, sẽ phóng vệ tinh quang học từ đảo Tanegashima (nam Nhật), bổ sung vào hai chiếc đã được phóng vào quỹ đạo từ tháng 3/2003. Hai vệ tinh khác đã bị mất khi rocket gặp sự cố hồi tháng 11 năm ngoái. Một vệ tinh radar sẽ được phóng cuối năm nay, tạo thành một bộ tứ trọn vẹn.Vệ tinh quang học sẽ có khả năng phân biệt các vật thể có đường kính từ một mét trở lên, mặc dù độ phân giải này hãy còn thua xa vệ tinh quân sự của Mỹ. Việc cấm sử dụng không gian cho mục đích quốc phòng từ những năm 1960 đã cản trở khả năng phát triển công nghệ cao của Nhật trong lĩnh vực này.Trong tương lai, nước này có thể theo dõi bất kỳ điểm nào trên trái đất mỗi lần một ngày.Nhật lập kế hoạch về chương trình vệ tinh do thám, sau khi Bắc Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo qua Nhật, rơi xuống Thái Bình Dương. Hồi tháng 7, Bình Nhưỡng phóng một loạt tên lửa khác.Bắc Triều Tiên từng có phản ứng giận dữ khi Hàn Quốc phóng vệ tinh do thám Arirang-2 hồi tháng 7.M.C.  (theo  Reuters )