Thế giới tưởng nhớ nạn nhân 11/9, chỉ trích MỹHôm nay báo chí trên khắp thế giới bày tỏ sự thương tiếc các nạn nhân của vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001, lên án những kẻ thủ ác, nhưng đồng thời cũng phê phán phản ứng của chính phủ Mỹ trước sự kiện này. Đúng 5 năm sau vụ khủng bố ở New York và Washington, các bài bình luận trên khắp thế giới tập trung vào việc lên án những hành động dã man từng khiến cả thế giới bàng hoàng và nhất loạt ủng hộ Mỹ.Tuy nhiên nhiều tờ báo đã chỉ trích Washington phá hủy thiện chí của thế giới thông qua cách thức tiến hành cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là cuộc xâm lược Iraq.Tờ  Independent  của Anh nhắc lại "những hình ảnh của một thế giới đồng lòng cảm thông với nỗi đau của nước Mỹ sau vụ tấn công vào tòa tháp đôi và cái chết của gần 3.000 người New York"."Những hình ảnh thật xúc động, nhưng hôm nay dường như chúng không còn hợp thời", tờ báo bình luận và nhắc đến những cuộc thảm sát hàng ngày đang diễn ra ở Iraq, cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran, tình trạng bất ổn tăng cao ở Afghanistan cũng như thất bại trong việc giải quyết cuộc xung đột Israel - Plaestine.Tờ  Financial Times  viết: "Cái cách mà chính quyền Bush giẫm đạp lên luật lệ của Công ước Geneva, hạn chế các quyền tự do công dân, tăng cường quyền lực ở trong nước, đã không chỉ hủy hoại hình ảnh và uy tín của Mỹ, mà nghiêm trọng hơn, hủy hoại sức hút của các giá trị phương Tây".Tờ báo cánh tả của Pháp  Liberation  bình luận rằng phản ứng của chính quyền Bush sau sự kiện 11/9 đã góp phần khiến thế giới trở nên nguy hiểm hơn."Chính quyền Bush đã thành công trong việc hủy hoại sự cảm thông vô bờ và tình đoàn kết của thế giới sau sự kiện 11/9",  Liberation  viết. "'Sự lãnh đạo' của ông Bush trong cuộc chiến chống khủng bố quả là tai hại".Tại Đức, tờ nhật báo kinh tế  Handelsblatt  viết rằng cuộc chiến Iraq đã diễn ra núp dưới cái bóng của sự kiện 11/9."Ngày nay, điều ai cũng biết là: những người hòai nghi đã đúng. Cuộc chiến Iraq dựa trên những võ đoán. Cuộc chiến ở Iraq chẳng có gì liên quan đến Al-Qeada".Tờ nhật báo Tây Ban Nha  El Pais  nhận xét rằng chính quyền của ông Bush đã sử dụng vụ tấn công khủng bố để áp đặt chính sách đối ngoại tân bảo thủ. "Kết quả sau 5 năm là một thế giới nguy hiểm hơn",  El Pais  viết.Tờ  The Australian  bình luận rằng những vụ tấn công vào các lợi ích của phương Tây ở London, Madrid, Indonesia và những nơi khác cho thấy rằng thế giới đang hứng chịu một cuộc tấn công tòan diện và có phối hợp do các phần tử khủng bố tiến hành.Còn tờ  The Age  thì mô tả Osama bin Laden cùng 19 kẻ đánh bom tự sát trong vụ tấn công là đồ hèn nhát. Tuy nhiên báo này nhắc nhở rằng các chính phủ cần giữ sự cân bằng giữa an ninh và các quyền tự do của công dân trong cuộc truy lùng những kẻ cực đoan.Tại Bangladesh, tờ  New Age  cho rằng chủ nghĩa khủng bố đang thách thức nền tảng của xã hội hiện đại và gieo rắc sự chia rẽ."Tại London, sau những vụ đnsh bom tàu điện ngầm, người Hồi giáo bị xa lánh và cảm thấy bất an. Kiểu thành kiến này chỉ càng phục vụ cho mục đích của những kẻ khủng bố - đó là hủy hoại mối quan hệ giữa con người và làm suy yếu sự khoan hòa trong xã hội".Còn ở Thái Lan, tờ  The Nation  nhận xét rằng ảnh hưởng của vụ 11/9 đối với châu Á thực ra lớn hơn mức mà người ta đã thừa nhận. Tờ  Manila Times  của Philippines nhận định rằng tác động của nó rất rất lớn và giờ đây nhiều người vẫn còn phải vật lộn để cố vượt qua."Chúng ta vẫn sốc trước con số sinh mạng bị cướp đi trong ngày hôm đó, gần 3.000 người.... Nhưng ngày 11/9 cho chúng ta một cảm giác về mất mát sâu sắc hơn. Chúng ta vẫn phải cố gắng để có thể hiểu vì sao lòng hận thù lại đưa người ta đến những hành động bạo lực vô nghĩa. Đó là sự mất mát khó vượt qua nhất.T. Huyền  (theo  AFP )