Đàn ông Trung Quốc mê làn da nâuYe Lu - trưởng phòng một công ty ở Thượng Hải - tới tiệm làm da nâu hai lần mỗi tuần mặc cho vợ phản đối. Anh chỉ là một trong vô số đàn ông thành phố này đi thay đổi màu da."Mấy người bạn nói rằng trông tôi mới mẻ và khỏe khoắn hơn nhiều. Tôi cũng thấy mình thật tuyệt từ khi làm da nâu", Ye nói.Gần tiệm làm đẹp mà Ye hay lui tới là một cửa hàng làm trắng da. Zhang Xinyu, chủ tiệm này, hàng ngày nhìn những khách hàng Trung Quốc da đã nhuộm nâu ra vào cửa hàng bên cạnh. "Về phương diện thẩm mỹ và truyền thống, tôi vẫn cho là người châu Á ưa chuộng da trắng hơn vì nó có vẻ thuần khiết và quý phái", Zhang nói và đưa ra nhiều đơn đặt hàng mà cô có. "Nhưng đấy là tùy từng người lựa chọn thôi".Hàng thế kỷ nay, người Trung Quốc coi thường những ai có làn da sẫm màu, cho đó là màu của nông dân và công nhân phải phơi nắng cả ngày nơi làm việc. Những người có làn da tối thường bị cho là có địa vị thấp kém. Trái lại, người sở hữu làn da sáng được xem là có giáo dục và giàu có hơn.Tuy nhiên, điều này đã thay đổi ở Trung Quốc, đặc biệt là ở Thượng Hải. Tại đây, một người sở hữu làn da nâu không chứng tỏ họ là nông dân.Tiệm làm đẹp Bronze Bodies ở Thượng Hải đã tăng số khách hàng dùng thẻ VIP lên 900 người và chuẩn bị mở thêm các dịch vụ phụ như tư vấn về kiểu tóc, quần áo hợp với làn da nâu. "Tiệm chúng tôi không chỉ làm nâu da cho khách mà còn cung cấp cho họ một sự lựa chọn tối ưu về phong cách", chủ hiệu nói.Tuy nhiên, dịch vụ nhuộm da này không dành cho tất cả mọi người. Một đợt làm da kéo dài một tháng thường tiêu tốn từ tới 2.000 nhân dân tệ (241 USD), gần bằng mức lương trung bình hàng tháng của dân Thượng Hải. "Người ta có thể thấy bạn giàu mức nào khi nhìn vào làn da của bạn", giám đốc một cơ sở làm đẹp nói. "Nó làm cho bạn trông khỏe khoắn và nổi bật, tất nhiên, da bạn không giống như màu da của những người phải làm việc chân tay ngoài trời".Sự xuất hiện rầm rộ của những người mẫu da nâu trên khắp các biển quảng cáo ở Trung Quốc, những nam diễn viên, như Cổ Thiên Lạc, sở hữu làn da khỏe khoắn chính là một nguyên nhân tạo ra trào lưu này.Lulu, ca sĩ đang lên ở Thượng Hải, không muốn nhợt nhạt như những ngôi sao đồng lứa. Cô thích làn da của ca sĩ-diễn viên Jennifer Lopez hơn. Cô đã tới tiệm làm da nâu để giống thần tượng hơn. "Trông tôi không còn nhợt nhạt và yếu đuối như nhiều người khác nữa", cô nói.Cô thuộc số ít phụ nữ Trung Quốc đủ can đảm tới các tiệm nhuộm lại da. 70% khách hàng ở đây là nam giới vì phụ nữ vẫn bị ảnh hưởng bởi quan niệm về sắc đẹp truyền thống.Giới trẻ, nhất là những người từng sống ở nước ngoài là nhóm tiên phong chạy theo xu hướng nhuộm da nâu ở Trung Quốc. Zhang Ziqing, sinh viên, đã tới tiệm làm đẹp sau một chuyến đi Đức. "Người Đức rất thích tắm nắng trên bãi biển. Tôi đã đi nghỉ cùng họ trong mùa hè", Zhang nói và thêm rằng anh không thích các bãi biển nhân tạo ở ngoại ô Thượng Hải vì quá nóng.H.N.  (theo  Reuters )