Hai lần trúng số 1 triệu USDMột phụ nữ Mỹ trúng 1 triệu USD xổ số cách đây 4 năm vừa được thần may mắn gõ cửa lần nữa hồi tháng trước trong sự ngỡ ngàng.Valerie Wilson, người làm việc trong một nhà hàng ở Long Island, cho biết: "Lần đầu tiên trúng số, tôi không thể tin nổi đó là sự thật. Lần này, tôi nói 'Chúa phù hộ tôi'".Wilson, 56 tuổi, đã đánh bại rất nhiều người để giành chiến thắng. Năm 2002, tấm vé may mắn của bà là một trong số 5,2 triệu tấm được công ty xổ số Cool Million phát hành.Tháng trước, bà đã vượt qua 705.600 người để trúng giải 1 triệu USD của công ty Jubilee. Xác suất trúng số hai lần của Wilson là khoảng một trên 3.670 tỷ. Trong lịch sử ngành xổ số Mỹ, chỉ có hai người từng hai lần trúng giải một triệu USD.Dù trúng một khoản tiền lớn như vậy, bà Wilson không hề có ý định bỏ việc tại nhà hàng Emma, nơi bà làm bánh sandwich và bán hàng qua điện thoại.Bà đã dùng số tiền lần trước mua nhà cho ba người con. Lần này, Wilson sẽ nhận được mỗi tháng 50.000 USD trong vòng 20 năm. "Lần này sẽ là cho tôi", bà nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )