Nhân viên Mỹ bị ốm ở Cuba nghi do rối loạn phân ly tập thểChứng rối loạn phân ly tập thể có thể là nguyên nhân làm nhân viên ngoại giao Mỹ ở Cuba bị ốm, khiến quan hệ song phương đi xuống.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các nhân viên ngoại giao nước này tại Cuba bị tấn công bí ẩn, nghi dùng sóng âm, khiến họ gặp các triệu chứng từ mất thính lực đến nôn mửa, đau đầu, chóng mặt. Các vụ việc được ghi nhận từ cuối năm 2016 cho đến tháng 8.Các nhà thần kinh học cấp cao cho rằng có thể một loại rối loạn phân ly tập thể (mass hysteria) là nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên,  Guardian  đưa tin ngày 12/10. Tuy nhiên, họ không thể chắc chắn nếu không có thêm thông tin và không được tiếp cận 22 nạn nhân người Mỹ."Nhận định khách quan, nó giống như rối loạn phân ly tập thể", Mark Hallet, đứng đầu bộ phận kiểm soát vận động con người, Viện quốc gia về Rối loạn thần kinh và Đột quỵ ở Mỹ, nói.Rối loạn phân ly tập thể là thuật ngữ dùng để mô tả trường hợp một số đông người cùng biểu hiện các triệu chứng cuồng loạn về thể chất và tâm thần. Các triệu chứng nhanh chóng lan rộng khắp cộng đồng, trong một số trường hợp tràn sang những thành phố khác hoặc xảy ra trên cả nước.Theo Hallett, tình trạng rối loạn tương tự thường phổ biến ở các nhóm nhỏ, như trong gia đình, nhưng cũng có thể ảnh hưởng cùng lúc nhiều cá nhân, đặc biệt là khi cùng làm việc trong một môi trường căng thẳng, thù địch.AP ngày 12/10 cho biết hãng tin đã nhận được đoạn ghi âm những tiếng ồn mà nhân viên đại sứ quán Mỹ ở Havana nghe thấy nhưng không rõ chúng có liên quan đến sức khỏe của họ hay không. Không phải tất cả nhân viên Mỹ bị ốm đều nghe thấy tiếng ồn. Nhũng người nghe thấy tiếng ồn cũng không chắc nó có giống nhau không.Mỹ không đổ lỗi cho nhà chức trách Cuba, chỉ cho rằng Havana đã không hoàn thành nghĩa vụ bảo vệ các nhà ngoại giao trên lãnh thổ. Cuba khẳng định họ "chưa bao giờ và sẽ không bao giờ thực hiện những vụ tấn công nhằm vào nhân viên ngoại giao". Cuba đã triển khai các biện pháp bổ sung để bảo vệ nhân viên ngoại giao Mỹ.Vụ việc khiến quan hệ Mỹ - Cuba, bình thường lại năm 2015 sau hơn nửa thế kỷ thù địch, đi xuống. Mỹ tuần trước trục xuất 15 nhà ngoại giao Cuba, cho họ thời hạn 7 ngày để rời đi, sau khi thông báo sẽ rút một nửa số nhân viên tại đại sứ quán nước này ở Cuba vì vụ tấn công bí ẩn.Như Tâm