Công nương Kiko mừng sinh nhật cùng con traiCông nương Kilo vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 40 trong bệnh viện Aiiku cùng cậu con trai mới sinh, người sẽ nối ngôi hoàng gia Nhật.Kiko, vợ của Hoàng tử Akishino, vẫn ở trong bệnh viện kể từ khi sinh con trai, vị hoàng tử đầu tiên của Hoàng gia Nhật trong 4 thập kỷ qua. Akishino, con trai thứ hai của Nhật hoàng Akihito, cũng vào bệnh viện chúc mừng sinh nhật vợ.Các quan chức cơ quan nội vụ Hoàng gia cho hay sức khỏe của Kiko và bé con đều tốt và sẽ ra viện trong vòng một tuần nữa.Hoàng tử bé này sẽ được đặt tên ngày mai và sẽ đứng thứ ba trong danh sách những người kế vị ngai vàng.Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko lần đầu tiên đến thăm cháu nội trong bệnh viện hôm qua. "Cháu rất khỏe, cám ơn", Akihito phát biểu với báo giới khi được hỏi về tình hình sức khỏe của hoàng tử bé. Họ đã mua giày sơ sinh màu trắng và hoa cho con dâu và cháu nội.Ngọc Sơn  (theo  AFP )