75 tuổi vẫn làm gái mại dâmMột phụ nữ được cho là gái lầu xanh già nhất Hong Kong đã chấp nhận "về vườn", sau khi bị cảnh sát bắt quả tang đang bán dâm cho một cụ ông với giá dưới 3 đôla.Bà tên là Wu Wei-geen, từng bị bắt năm 1982 cũng vì tội hành nghề trái phép, bị cảnh sát tóm ngay trong khu đèn đỏ hồi tháng 3 vừa rồi sau khi ra khỏi phòng cùng với một khách nam 60 tuổi.Wu khai với cảnh sát rằng bà quyết định hành nghề bán dâm bởi tiền trợ cấp xã hội không đủ sống. Bà ra giá với khách làng chơi nói trên 20 đôla Hong Kong (hơn 2,5 USD) cho một lần vui vẻ.  Khi phải ra tòa án địa phương đầu tuần trước, bà Wu đã thừa nhận có chèo kéo khách mua dâm, và rằng việc đó là vi phạm pháp luật.Quan tòa, sau khi cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ, xét bà Wu tuổi đã cao, thiếu tiền sinh sống, và việc bà tỏ ra ăn năn về hành vi của mình, quyết định cho bà tại ngoại không phải ngồi tù. Nhưng Wu phải cam kết "có hành vi đúng đắn", không tái phạm trong vòng một năm và phải nộp tiền thế chân tại ngoại 128 USD.Trước tòa án, Wu hứa rằng bà sẽ đi nhặt bìa các tông cũ để bán kiếm tiền sinh sống, chứ không bán dâm nữa.Mai Trang  (theo  DPA )