Phó thủ lĩnh Al-Qaeda ra băng video mớiNhân vật số hai ở Al-Qaeda Ayman al-Zawahri hôm nay kêu gọi các tín đồ Hồi giáo đẩy mạnh hoạt động chống Mỹ trong cuốn băng phát trên đài CNN, đúng vào ngày kỷ niệm năm năm sự kiện 11/9.“Lãnh đạo của các bạn đang giấu diếm mức độ thực sự của thảm họa”, al-Zawahri phát biểu. “Những ngày này đang phôi thai cho những sự kiện mới, nhờ sự cho phép và dìu dắt của Thánh Allah”.Cuốn băng có vẻ mới vì al-Zawahri nhắc đến chiến dịch tấn công Libăng của Israel cũng như việc Hezbollah và các chiến binh Palestine bắt sống các binh lính Do Thái. Phó tướng Al-Qaeda chỉ trích phương Tây đã cấp vũ khí cho Israel và kêu gọi cộng đồng Hồi giáo toàn thế giới “khẩn trương làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ anh em Hồi giáo ở Libăng và Gaza”.Al-Zawahri tuyên bố bất kỳ vụ tấn công nào nhằm vào người phương Tây và người Do Thái cũng có thể được coi là công bằng vì “trong thực tế chính trị quốc tế, những kẻ áp đảo thế giới này sỉ nhục và đàn áp người Hồi giáo”.Tuyên bố kêu gọi các tín đồ đạo Hồi chống lại các đồng minh của Mỹ ở Somalia, nơi chiến binh Hồi giáo gần đây đã đẩy lực lượng được Washington ủng hộ ra khỏi thủ đô Mogadishu. Al-Zawahri tuyên bố họ nên “tận dụng mọi cơ hội để trả thù nước Mỹ”.Phó thủ lĩnh mạng lưới khủng bố cũng kêu gọi những người Kurd ở Iraq, vốn từng hợp tác với lính Mỹ ở Iraq, hãy quay sang chống lại người Mỹ và “viết nên một trang danh dự trong lịch sử Hồi giáo hiện đại”. Nhân vật này khẳng định tình hình ở Afghanistan “rất tốt" cho Taliban, lực lượng từng nắm quyền tại nước này trước vụ 11/9.Trong một thông điệp nhằm vào phương Tây, al-Zawahri khẳng định các chiến binh Hồi giáo đang chiến thắng khắp châu Á và Trung Đông: “Hãy lo cho binh lính của các vị ở Iraq và Afghanistan, họ sắp tận số rồi. Các vị nên lo lắng về sự hiện diện của mình ở vùng Vịnh và một nơi nữa nên lo lắng là ở Israel”.Chất lượng cuốn băng về mặt kỹ thuật tốt hơn những cuốn băng trước của giới lãnh đạo Al-Qaeda. Nó dài một tiếng 16 phút và có cả phụ đề tiếng Anh. Một người phỏng vấn còn đặt cho al-Zawahri một loạt câu hỏi.M.C.  (theo  CNN, AP )