Bắn chồng vì một con gàMary Gray, 58 tuổi, sinh sống tại bang Oregon, Mỹ, đã bắn chồng sau khi anh này giết một con gà trong vườn nhà họ, cảnh sát cho biết.
Nạn nhân là Stephen Gray, 43 tuổi."Chúng tôi không rõ liệu đây là một tai nạn hay là một vụ giết người", Clint Riley cho biết. "Nó phụ thuộc vào việc bạn hỏi người nào".Riley cho hay đôi vợ chồng này đã uống quá nhiều rượu hôm 4/9 trong khi đang làm vườn tại ngôi nhà thuê của họ. Họ bắt đầu cãi cọ sau khi anh chồng bắn chết một con gà. Ngay sau đó, anh chồng bị trúng đạn từ một khẩu súng trường 22 li.Rất may Stephen Gray không chết và đang dần hồi phục. Cô vợ bị buộc tội hành hung người khác.Mai Trang  (theo  AP )