Nhật đặt tên cho hoàng tử béHoàng tử bé của Nhật, bé trai đầu tiên được sinh ra trong hoàng gia cổ nhất thế giới trong hơn 4 thập kỷ qua, vừa được đặt tên là Hisahito.Hoàng tử bé của Nhật, bé trai đầu tiên được sinh ra trong hoàng gia cổ nhất thế giới trong hơn 4 thập kỷ qua, vừa được đặt tên là Hisahito. >  Hoàng tử bé có 3 triệu yên mỗi nămHisa có nghĩa là "thanh bình". Các bé trai trong hoàng gia Nhật thường có tên kết thúc bằng chữ "hito" mang rất nhiều nghĩa, trong đó có nghĩa "con người danh giá". Hoàng tử Akishino có danh hiệu hoàng gia là Fumihito.Hoàng tử Akishino viết tên của con trai lên tờ giấy truyền thống của Nhật còn Công nương Kiko viết danh hiệu hoàng gia của cậu bé trong lễ đặt tên theo nghi lễ truyền thống tại bệnh viện tư Aiiku ở Tokyo. Mảnh giấy đó được đặt trong một chiếc hộp gỗ và đặt dưới gối em bé.Akishino và Kiko có hai con gái Mako và Kako, sinh năm 1991 và 1994.Thái tử Naruhito và Công nương Masako, người từng học tại Harvard (Mỹ) và Oxford (Anh), có một con gái 4 tuổi tên là Aiko.Ngọc Sơn  (theo  AFP )