Natascha đã gặp điềm báo về vụ bắt cócCô bé Natascha Kampusch 10 tuổi đã đóng sầm cánh cửa trước mặt mẹ vào ngày cô bị bắt cóc, sau trận cãi vã kịch liệt với nhiều điềm xấu. Natascha kể về ngày cô bị bắt cóc và miêu tả nó như sự mở đầu của một tấn bi kịch kiểu Hy Lạp. Ngay từ lúc ngủ dậy, cô đã cảm thấy dường như một điều gì đó rất tồi tệ sắp xảy ra.Mối quan hệ căng thẳng giữa Natascha và bà Brigitta Sirny, mẹ cô, khiến người ta thêm nghi ngờ về những rắc rối trong gia đình này và có lẽ kẻ bắt cóc Natascha đã lợi dụng điều đó để giam cầm cô trong suốt 8 năm liền."Đó là một ngày tồi tệ", Natascha phát biểu với tờ  Krone Zeitung . "Đêm trước khi tôi bị bắt cóc, tôi đã cãi nhau với mẹ vì bố tôi đưa tôi về nhà quá muộn và không đưa tôi về tận cửa nhà".Ông Ludwig Koch, bố cô, đã đưa Natascha đi nghỉ ở Hungary và đưa cô về nhà hôm 1/3/1998. Mối quan hệ giữa cha mẹ cô căng thẳng đến mức Koch không muốn gặp Sirny.Gia đình này sống trong khu chung cư tồi tàn ở phía bắc Vienna và các nhóm du đãng lượn lờ gần đó. Natascha cho biết mẹ cô bảo cô: "Chúa biết những gì có thể xảy đến với con. Một người nào đó có thể bắt con". Và ngày hôm sau, điều đó thực sự diễn ra. "Mẹ tôi thường dặn tôi đừng bao giờ ra khỏi nhà sau khi cãi nhau mà không nói lời tạm biệt", Natascha cho hay.Natascha cũng cho biết cô đã tăng 10 kg trong vài tháng trước khi bị bắt cóc vì căng thẳng trong gia đình và đã rất tức giận mẹ cô. Một số bài báo cho hay bà mẹ đã tát cô bé buổi sáng hôm đó vì Natascha ngủ quên."Tôi đã nghĩ là 'Mình không đồng ý với mẹ' và để chọc tức bà, tôi đã đóng sập cánh cửa. Thật là nặng nề khi bạn bị bắt cóc chỉ nửa tiếng sau đó và phải rúm ró trong thùng sau chiếc xe tải", cô kể lại.Natascha cho hay cô nghe thấy như có ai đó bảo rằng hãy đi sang bên kia đường khi cô nhìn thấy một người đàn ông đứng gần chiếc xe tải màu trắng. Cô đã không nghe theo trực giác. Người đàn ông đó chính là Wolfgang Prikalopil, kẻ bắt cóc cô.Ngọc Sơn  (theo  Times Online )