Những phụ nữ Nhật mê tập thể hình ở tuổi 60Ngày càng nhiều phụ nữ tứ tuần, ngũ tuần thậm chí lục tuần ở Nhật Bản tìm đến trung tâm thể hình để có thân hình khỏe đẹp.Người lấm tấm mồ hôi, bắp tay nổi cơ và mạch đập nhanh, bà Satoko Yamanouchi mặc bikini tạo dáng trong cuộc thi vô địch thể hình ở Nhật Bản. 56 tuổi, cao 1m58 và nặng 50 kg, người phụ nữ sống ở thành phố Nagoya này là hình ảnh đại diện cho xu hướng tập thể hình của phụ nữ trung niên Nhật Bản, theo  AFP .Bà Yamanouchi bén duyên với thể hình khi sắp bước sang tuổi 50, muốn có giải pháp giữ cơ thể gọn gàng. Giờ đây bà tự nhận là "con nghiện" của môn thể thao này. "Mọi người phát hoảng khi tôi nói tôi là một người tập thể hình", Yamanouchi nói.Việc bà tham gia cuộc thi vô địch thể hình cũng không nhận được sự ủng hộ từ gia đình ngay từ đầu. "Chồng tôi không thích vợ mặc bikini nơi công cộng, nhưng ông ấy dần thay đổi quan điểm", bà kể.6 năm qua, s ố người tập thể hình đăng ký ở liên đoàn quốc gia Nhật Bản đã tăng gần gấp đôi, lên khoảng 3.000 người .  Phụ nữ chiếm 10%. Đa số những phụ nữ này ở độ tuổi  tứ tuần, ngũ tuần. Họ chỉ bắt đầu luyện tập khi con cái đã trưởng thành.Với nhiều phụ nữ Nhật Bản, tập thể hình là cơ hội để phá bỏ hình mẫu đáng yêu của vẻ đẹp nữ giới được  văn hóa pop tạo ra lâu nay. " Tôi muốn giúp thay đổi quan niệm để nhiều người có thể đánh giá đúng vẻ đẹp của một phụ nữ cơ bắp", bà  Yamanouchi nói.5 lần giành huy chương vàng thể hình quốc gia, bà  Yamanouchi  sở hữu một  thân hình rắn chắc.  Để phát triển cơ và phục hồi thể lực, bà dùng khoảng 10 loại thực phẩm bổ sung  mỗi  ngày."Tôi không muốn trông như người khổng lồ xanh Hulk trong phim Mỹ", bà nói khi nhấp một ngụm nước dinh dưỡng. "Tôi muốn xinh đẹp và giữ sự nữ tính".Bà coi  tập thể hình là một công việc nghiêm túc. Trước cuộc thi, bà dành hai giờ tập nặng mỗi tuần. Việc không bảo vệ được danh hiệu khiến bà suýt khóc . "Tôi thật đáng thương", bà nói trong hậu trường. "Một huy chương bạc không có ý nghĩa gì với tôi. Nó chỉ có nghĩa bạn là người thua cuộc giỏi nhất".Thí sinh lớn tuổi nhất cuộc thi năm nay là bà Mariko Takamatsu, 64 tuổi.  Người chiến thắng là bà Megumi Sawada, 56 tuổi, một huấn luyện viên thể hình từng phải giấu gia đình để đi thi."Không thể tin được tôi đã chiến thắng. Tôi muốn tạo ra một thân hình khiến người đi đường phải dừng chân",  Sawada  cười lớn. "Tôi không quan tâm người khác nghĩ gì. Bạn có thể thể hiện sự nữ tính với cơ thể này".Vũ Phong