Hàn Quốc 'coi thường' tên lửa Bình NhưỡngTổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua bày tỏ thái độ xem nhẹ vụ phóng thử 7 quả tên lửa của CHDCND Triều Tiên đầu tháng 7 vừa qua, sự kiện từng gây chấn động thế giới.
Nhà lãnh đạo Roh Moo-hyun cho rằng vụ bắn thử hỏa tiễn hôm 5/7 chủ yếu mang động cơ chính trị. Ông đổ lỗi giới truyền thông đã góp phần làm phức tạp vấn đề, khi mô tả vụ thử tên lửa là cuộc biểu dương sức mạnh chứ không phải động cơ chính trị."Tôi nghĩ đây là một trong những nguyên nhân làm cho vấn đề trở nên khó khăn hơn", ông Roh Moo-hyun nhấn mạnh.Bắc Triều Tiên phớt lờ những cảnh báo của một số nước khi quyết định bắn 7 quả tên lửa, trong đó có một quả tầm xa Taepodong-2. Nhiều chuyên gia tin rằng tầm bắn của loại hỏa tiễn này có thể vươn tới tận bờ biển phía tây nước Mỹ.Nhưng cả 7 quả tên lửa tầm xa, tầm trung và tầm ngắn nói trên đều nhanh chóng rơi xuống vùng biển Nhật Bản sau khi rời bệ phóng. Theo một báo cáo của Nhật, riêng quả Taepodong-2 chỉ bay xa được chưa đầy 2 km.Ngay sau đó, 15 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết lên án vụ thử tên lửa của CHDCND Triều Tiên và áp đặt lệnh cấm vận liên quan đến hỏa tiễn đối với nước này.Trong cuộc họp báo nhân chuyến công du châu Âu, tổng thống Hàn Quốc còn khẳng định nước ông hiện không có thông tin về việc Bình Nhưỡng có sắp tiến hành một vụ thử hạt nhân hay không. Nhưng theo ông, các phỏng đoán về vấn đề này nếu không có bằng chứng sẽ chỉ làm tổn hại mối quan hệ liên Triều.Các tin tức tình báo Mỹ nhận định, có thể Bình Nhưỡng đang chuẩn bị để thực hiện một vụ thử hạt nhân vào bất cứ lúc nào. Trước đó, Bắc Triều Tiên tuyên bố họ đang sở hữu vũ khí nguyên tử vào tháng 2/2005.Đình Chính  (theo  AFP )