Tổ chức cướp nhờ điện thoại giấu trong bụngĐiện thoại di động, sạc pin và chíp dữ liệu được giấu trong cơ thể bốn tù nhân tại nhà tù miền trung El Salvador. Chúng dùng thiết bị này để điều hành các hoạt động của băng nhóm ở bên ngoài.
Điện thoại di động, sạc pin và chíp dữ liệu được giấu trong cơ thể bốn tù nhân tại nhà tù miền trung El Salvador. Chúng dùng thiết bị này để điều hành các hoạt động của băng nhóm ở bên ngoài.Giới chức El Salvador cho hay bốn tên này đều là đồng đảng trong băng nhóm đường phố nguy hiểm Mara Salvatrucha.Giám đốc nhà tù Ramon Arevalo cho biết các tù nhân gói điện thoại và phụ kiện vào một túi nhựa, sau đó đưa vào trong cơ thể qua hậu môn. Chiếc điện thoại khá nhỏ, chỉ dài bằng ngón giữa của người trưởng thành. Giới chức còn tìm được 9 con chíp di động - không lớn hơn móng tay là mấy - và một sạc pin.Những thứ này bị phát hiện trong khi chụp X-quang sau 6 tuần điều tra.Những tên này dùng điện thoại để điều khiển các vụ cướp bóc, tống tiền và ám sát ở bên ngoài.Nhà tù ở miền trung El Salvador này hiện giam giữ khoảng 337 tù nhân.H.N.  (theo  Reuters )