Báo chí phát sốt vì NataschaMột ngày sau khi đài truyền hình Áo phát sóng cuộc phỏng vấn cô gái bị giam giữ suốt 8 năm Natascha Kampusch, các tờ báo trên khắp nước này ngập tràn những dòng chữ miêu tả hình dáng hoặc thuật lại lời cô gái. Nhiều tờ báo bày tỏ sự ngạc nhiên trước mức độ tự tin của Natascha sau 8 năm cô bị giam cầm. Nhật báo  Heute  viết: "Natascha không nói giống một cô gái 18 tuổi. Từ ngữ của cô ấy được chọn lựa kỹ càng và cô ấy dùng những thuật ngữ y tế chuyên ngành".Tuy nhiên, tờ báo có in hình Natascha đang lau mắt trong buổi phỏng vấn cũng cho rằng cô cũng thể hiện sự tổn thương."Đứa trẻ trong con người cô ấy mỉm cười ngượng nghịu. Vẻ mặt của cô cho thấy sự rối loạn trong nội tâm."Một con bướm nhỏ"Tờ báo lớn nhất Áo,  Die Kronen Zeitung , đăng tải bài phỏng vấn riêng của họ với Natascha kèm theo bức ảnh cô đang mỉm cười.Phóng viên Marga Swoboda viết về cuộc gặp gỡ lần đầu với cô gái 18 tuổi. "Đó là một phụ nữ mạnh mẽ, can đảm với đôi mắt sáng và tinh nhanh. Cô ấy bé nhỏ nhưng chiếc đầu ngẩng cao khiến cô ấy cao lớn và mạnh mẽ".Tuy nhiên, phóng viên này cũng nhấn mạnh những vấn đề tiềm ẩn đối với Natascha. "Cô ấy đầy năng lượng và khao khát hướng tới tương lai nhưng cũng rất mong manh và gợi cho tôi hình ảnh của một con bướm nhỏ", Swoboda viết.Tương tự như nhiều nhật báo khác,  Kronen Zeitung  kêu gọi độc giả gửi tin nhắn để ủng hộ Natascha. Họ cũng lập một tài khỏan ngân hàng để nhận tiền quyên góp nhằm giúp Natascha trong "hành trình khó khăn".Tờ báo khổ nhỏ  Der Kurier  đặt câu hỏi: "Điều mà Natascha gây ấn tượng với bạn là gì?". Họ cũng cho đăng một loạt lời bình luận từ báo chí quốc tế về vụ việc này.Nhưng chuyên gia về gia đình Martina Leibovici-Muehlberger tỏ ra thận trọng. "Một tính cách rất mạnh mẽ và cứng rắn ẩn sau một cơ thể non trẻ", bà viết và nói thêm rằng "đứa trẻ trong con người Natascha tỏa sáng và cô cần thời gian và môi trường đầy yêu thương để tìm lại chính mình".Tờ  Wiener Zeitung  cho rằng Natascha trông đẹp đẽ hơn rất nhiều những gì mà các câu chuyện kinh dị trên báo chí thường nói đến, "cô xanh xao nhưng đầy vẻ tự tin và quyết đoán".Nước mắt và nụ cườiDie Presse , một trong những nhật báo bán chạy nhất nước Áo, quan tâm đến việc Natascha sẽ xoay sở với cuộc sống mới như thế nào trong thời gian sắp tới.Chuyên gia tâm lý trẻ em Johann Zapotoczky cho rằng cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình là quá sớm và rõ ràng là Natascha đang bị căng thẳng tâm lý nặng. "Cô ấy che nước mắt bằng tiếng cười", bà bình luận.Der Standard  cũng bày tỏ mối quan tâm tương tự. "Liệu cô ấy có thực sự mạnh mẽ như vẻ bên ngoài hay không?", nhà bình luận của tờ báo này viết và cho rằng Natascha giờ đã trở thành "hàng hóa".Ông dự đoán rằng sự cảm thông mà công chúng dành cho Natascha tiềm ẩn mối nguy lớn nếu cô không cư xử như những gì mà những người quyên góp tiền cho cô mong đợi.Ngọc Sơn  (theo  BBC )