Chông gai trước mắt NataschaCác bác sĩ cho rằng Natascha Kampusch sẽ sớm phải đối mặt với di chứng tâm lý, sau giai đoạn vui vẻ và hưng phấn hiện nay. Cô gái bị bắt cóc 8 năm vừa xuất hiện trên truyền hình hôm qua, khiến người dân Áo dán mắt vào vô tuyến. Ảnh của Natascha, với đôi mắt xanh và nụ cười sáng lòa được đăng khắp các báo trên thế giới, trong khi các nhà báo đua nhau ca ngợi khả năng chịu đựng và ý chí quả cảm của cô."Nỗi sợ. Sức mạnh. Kế hoạch", là dòng tít lớn trên tờ  Kurier , tờ báo hàng đầu cả về chất lượng lẫn số bạn đọc của Áo. Ảnh của cô gái tất nhiên được đăng trên trang bìa.Tuy nhiên các bác sĩ cảnh báo rằng cô gái trẻ sẽ nhanh chóng phải chống chọi với các di chứng tâm lý - những vấn đề mà cô dường như đã vượt qua được để có thể trốn thoát. Việc điều trị cho Natascha sẽ mất vài năm."Cô ấy đang trong trạng thái hưng phấn", bác sĩ tâm lý Max Friedrich phát biểu trong một cuộc họp báo. "Hãy tưởng tượng có điều gì đó thật tốt đẹp đến với bạn, lượng adrenalin trong cơ thể bạn sẽ tăng lên, nhưng sau đó, sẽ có những sụt giảm mạnh".Natascha đã từ chối việc đi ngủ khi cô được đưa đến ở trong bệnh viện sau khi mới trốn thoát. Cô muốn được nói chuyện suốt ngày với những người y tá xung quanh."Các vấn đề tâm lý của Natascha có thể kéo dài vài năm", Friedrich cho biết.Sau khi thoát khỏi căn hầm rộng chừng 5 m2 bên dưới garare của kẻ bắt cóc, Natascha lại thấy mình đứng giữa cuộc chiến của các hãng truyền thông muốn giành quyền đăng tải ảnh và phỏng vấn cô.Khoảng 2,6 triệu người Áo, tức là gần một phần ba dân số, đã dán mắt vào máy thu hình để nhìn và nghe cô gái trẻ tóc vàng kể chi tiết về cuộc sống hơn 8 năm bị giam cầm, ngắm cô cười và đùa với người phỏng vấn.Đối với khán giả, Natascha trông có vẻ bình thường, nhưng cô sẽ phải vật lộn để có một cuộc sống thực sự bình thường, nhà tâm lý học Waltraud Bangerl nhận xét."Sẽ rất khó khăn cho Natascha, bởi cô gái biết rằng mình đang sống trong một môi trường nhân tạo khác thường", Bangerl phát biểu. "Cô ấy cần phải tự tìm lấy nhịp điệu sống cho mình ... Cô ấy cần một thời gian để tìm lại mặt đất bên dưới đôi chân".Friedrich cho biết ông hiểu vì sao giới truyền thông lại hăm hở đưa tin về Natascha đến thế."Một phụ nữ đến với công chúng trong ánh sáng huy hoàng, thận trọng chọn lựa từng từ ngữ và cực kỳ tỉ mỉ", Friedrich nói. "Đấy quả là điều kỳ diệu. Tôi có thể hiểu được sự quan tâm mà báo chí và công chúng dành cho cô"."Nhưng trên thế giới này, vẫn thường có chuyện ai đó trở về từ cõi chết đấy chứ".T. Huyền  (theo  Reuters )