Hàng không châu Phi vật lộn để sinh tồnLâu nay lục địa Đen vẫn bị coi là nơi nguy hiểm khi đi máy bay. Do đó các hãng hàng không châu Phi đang phải vật lộn để xóa bỏ định kiến này, và một số hãng quản lý tốt đã nắm được các cơ hội mới, bắt đầu có doanh thu ấn tượng.
Châu Phi là khu vực có tỷ lệ tai nạn máy bay cao nhất trên thế giới , mặc dù khu vực này chỉ chiếm 4,5 % tổng số khối lượng đi lại bằng đường không trên toàn cầu. Trong giai đoạn từ năm 1996 đến 2005, châu Phi chiếm 30% các vụ tai nạn hàng không trên thế giới.Do đó, Liên minh châu Âu cho ban hành bản danh sách đen gồm các hãng hàng không bị cấm cửa tại 25 nước thành viên do không đảm bảo an toàn, trong đó đại đa số là các hãng của châu Phi. Lục địa đen phàn nàn rằng, quyết định chỉ làm xấu thêm hình ảnh của họ.Tình hình trên khiến các chính phủ ở châu Phi phải ban bố các quy định an toàn mới cứng rắn hơn, trong đó cấm sử dụng các loại máy bay quá hạn khai thác và biện pháp này đã mang lại một số kế quả tích cực. Một dấu hiệu chứng minh là kể từ đầu năm đến nay chỉ có 6 vụ tai nạn ở châu Phi trên tổng số 31 thảm kịch hàng không trên toàn cầu.Tổng thư ký Hiệp hội các hãng hàng không châu Phi Christian Folly-Kossi bày tỏ: "Mặc dù năm nay vẫn chưa kết thúc nhưng tỷ lệ tai nạn thấp này là điều đáng khích lệ. Tôi không muốn vui mừng quá sớm nhưng chiều hướng có vẻ rất khả quan".Tai tiếng về độ an toàn của hàng không châu Phi xuất phát từ các hãng quy mô nhỏ không có kế hoạch phát triển, chuyên sử dụng những máy bay đời cũ do Liên Xô sản xuất và thường xuyên chở quá tải về người và hàng hóa hết sức nguy hiểm.Các vụ tai nạn máy bay tập trung tại Cộng hòa Dân chủ Congo, Angola, Sudan, Nigeria và Kenya. Dù 5 quốc gia này chiếm tới 62% tất cả các vụ tai nạn hàng không tại châu Phi, nhưng khách du lịch vẫn đánh đồng cả châu lục này là nơi có bầu trời nguy hiểm.Các nước "tội đồ" gây ra hình ảnh xấu cho hàng không châu Phi cũng đang có những nỗ lực để cải thiện tình hình. Nigeria có kế hoạch ngừng khai thác hoàn toàn khoảng 300 chiếc máy bay cũ, trong khi Angola bắt đầu thay thế đội bay lạc hậu của mình.Tuy nhiên, những chiếc máy bay mới sẽ thể không cứu vãn được gì nhiều nếu các hãng hàng không châu Phi vẫn tiếp tục duy trì tỷ lệ hủy hoãn chuyến thường xuyên như hiện nay, đồng thời không chịu ứng dụng công nghệ bán vé điện tử, tiếp tục khai thác các sân bay chật hẹp và duy trì các cơ quan hàng không dân dụng yếu kém.Các chuyên gia cho rằng, ngành công nghiệp hàng không châu Phi do một số ít hãng có lãi dẫn dắt đang đầu tư mạnh nhằm mang lại dịch vụ tốt hơn và cải thiện độ an toàn trước khi trải qua một cuộc tổng kiểm tra của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO).Các hãng cũng đang đẩy mạnh ký kết hợp đồng mua và thuê đội bay hiệu quả và hiện đại, nhằm giảm giá thành vận chuyển đồng thời tích cực mở rộng mạng lưới đường bay.Các hãng hàng không hàng đầu châu lục như South African Airways, Kenya Airways, Ethiopian Airlines, Royal Air Maroc, Egypt Air và Air Mauritius đang thu được những lợi nhuận đáng kể do sự bùng nổ kinh tế, dòng khách du lịch ồ ạt và các thỏa thuận thương mại quy mô mang lại.Một số hãng như Kenya Airways tìm được hướng kiếm tiền mới từ các chuyến bay thẳng tới châu Á, mở ra một thị trường rộng lớn do khách lữ hành và các doanh nhân. Các hãng khác thì "ngư ông đắc lợi" bằng cách nắm lấy những miếng bánh do các hãng hàng không quốc gia bị phá sản bỏ lại.Tại Tây Phi, hãng Royal Air Maroc đã mua 51% cổ phần của Air Senegal năm 2001. Sau đó họ thành công trong việc biến Air Senegal trở thành một trong những nhà vận chuyển hàng không hàng đầu khu vực với nhiều đường bay mới mở tới châu Âu.Royal Air Maroc đang phát huy thế mạnh và tìm các lặp lại câu chuyện thành công của mình ở những nơi khác bằng cách bỏ tiền mua 51% cổ phần của hãng hàng không phá sản của Gabon là Air Gabon.Tuy nhiên, trong xu thế tích cực đó, việc một số chính phủ châu Phi không cấp phép cho các hãng hàng không châu lục bay tới bầu trời nước họ đã cản trợ sự phát triển chung.Jacqui O'Sullivan, giám đốc thông tin của hãng hàng không hàng đầu tại châu Phi hiện nay là South African Airways cho biết: "Chúng tôi muốn bay tới nhiều điểm đến hơn tại châu Phi, đặc biệt là Trung Phi nhưng chúng tôi không được cấp phép".Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )