Mất tiền vì vũ nữ khỏa thânChính phủ Australia đã rút tiền tài trợ cho một diễn đàn về thay đổi khí hậu, sau khi các nhà tổ chức mời các vũ công khỏa thân tới mua vui cho tiệc tối của hội nghị.
Sự việc xảy ra vào tối hôm 6/9, sau khi Diễn đàn Thay đổi Khí hậu Australia - New Zealand diễn ra. Nhiều nhà khoa học nữ đã bỏ khỏi bữa tiệc để phản đối."Tôi thật quá ngạc nhiên về những gì đã diễn ra", Bộ trưởng Môi trường Australia Ian Campell nói.Thủ tướng John Howard mô tả chương trình thư giãn này là "không thích hợp" và cho biết hai bộ trong chính phủ đã rút tổng số tiền tài trợ là 6.000 USD cho diễn đàn này trong năm sau.Trong khi đó, vũ nữ Rebecca Gale cho biết màn biểu diễn của họ không quá phóng đãng và không hề có phần khỏa thân. "Thậm chí chúng tôi còn không khoe phần bụng dưới chút nào", cô nói. "Sự việc này đã bị thổi phồng quá mức".Howard nói ông không đồng tình với màn giải trí song cho rằng không nên phản ứng quá gay gắt. "Có lẽ sự việc không hay ho gì song tôi không định đưa nó ra bàn bạc trong cuộc họp của ủy ban an ninh quốc gia", ông phát biểu.Các nhà tổ chức đã đưa ra lời xin lỗi.H.N.  (theo  AFP )