Saddam Hussein không liên quan đến Al-QaedaKhông có bằng chứng về mối liên quan chính thức giữa cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và giới lãnh đạo Al-Qaeda trước cuộc chiến năm 2003, Thượng viện Mỹ kết luận hôm qua.
Kết luận này được đưa ra trong một bản báo cáo CIA năm 2005 do Ủy ban Tình báo của Thượng viện công bố.Tổng thống Mỹ George W Bush từng bình luận rằng việc lãnh đạo Al-Qaeda ở Iraq Abu Musab al-Zarqawi có mặt ở nước này trước chiến tranh là bằng chứng về sự liên quan.Các thành viên đảng Dân chủ cáo buộc Nhà Trắng cố tình lấy đây làm lý do cho cuộc chiến chống khủng bố để giành sự ủng hộ của người dân trong nước.Bản báo cáo được đưa ra vào dịp Tổng thống Bush có một loạt bài phát biểu về cuộc chiến chống khủng bố, nhân dịp kỷ niệm 5 năm các vụ tấn công 11/9.Đây là phần thứ hai trong tiến trình phân tích của ủy ban về thông tin trước chiến tranh. Ở phần thứ nhất, ủy ban đã bình luận về những thất bại của CIA trong khi đánh giá về chương trình vũ khí của Iraq.Ủy ban kết luận rằng CIA có bằng chứng về một số mối liên lạc giữa giới chức Iraq và Al-Qaeda trong những năm 1990, nhưng điều này không dẫn tới một mối quan hệ chính thức nào. Theo họ, chính phủ Iraq “không có quan hệ, chứa chấp, hay làm ngơ cho Zarqawi và các thuộc hạ của y”.Không chỉ vậy, tư tưởng của chính quyền Saddam và Al-Qaeda khác xa nhau.  “Saddam Hussein không tin Al-Qaeda và coi những kẻ cực đoan Hồi giáo là mối đe dọa đối với chế độ của ông ta và từ chối tất cả các yêu cầu của Al-Qaeda về sự ủng hộ vật chất hay hoạt động”, ủy ban nhận định. Chính quyền Saddam đã nhiều lần từ chối các yêu cầu gặp gỡ của Al-Qaeda.Bên cạnh đó, các nhóm đối lập ở Iraq cung cấp nhiều thông tin không chính xác trước cuộc chiến.Chưa đầy ba tuần trước, ông Bush còn bình luận trong một bài phát biểu: “Saddam Hussein có quan hệ với Zarqawi”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow bình luận bản báo cáo không chứa đựng “điều gì mới mẻ”: “Hồi năm 2002 và 2003, các thành viên của hai đảng đã xem kỹ thông tin mà chúng ta có và đưa ra cùng những kết luận về điều gì đang xảy ra”.Zarqawi, thủ phạm của hàng loạt vụ giết chóc và bắt cóc, thiệt mạng trong  một cuộc oanh tạc  của Mỹ hồi tháng 6.Saddam Hussein cùng một số những người thân cận của ông ta đang chịu xét xử về vụ giết những người Shiite ở làng Dujail đầu thập kỷ 1980 và hơn 100.000 người Kurd năm 1988.M.C.  (theo  BBC )