Bom nổ hàng loạt tại Ấn Độ làm chết 37 ngườiChiều qua, một loạt bom phát nổ tại khu nghĩa địa của người Hồi giáo ở thành phố Malegaon, phía tây Ấn Độ, làm chết ít nhất 37 người và 125 người bị thương.
Sự kiện xảy ra ngay trong ngày lễ quan trọng của các tín đồ đạo Hồi.Theo các bác sĩ bệnh viện Malegaon, trong số những người phải cấp cứu có 20 trường hợp đang trọng tình trạng nguy kịch. Chỉ huy cảnh sát bang Maharashtra là PS Pasricha ban bố lệnh giới nghiêm và cho tăng cường nhân viên an ninh tới thành phố.Phó thủ hiến bang Maharashtra RR Patil khẳng định, có 3 vụ nổ tất cả chứ không phải hai như thông tin ban đầu. Hiện trường là khu an táng chính của tín đồ Hồi giáo trong thành phố và mọi người đang đổ về đây nhân lễ Shab-e-Barat để cầu hồn cho người đã khuất.Các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân khủng bố theo hướng bom được giấu trong những chiếc xe đạp. Một nhân chứng có tên Shaiq kể: "Tôi vừa cầu nguyện xong thì nghe thấy những tiếng nổ. Khắp nơi đều náo loạn và tôi nhìn thấy 3 hoặc 4 xác chết và vô số máu".Cảnh sát cho giới nghiêm tại nhiều khu vực của Malegaon và khẳng định, tình hình đã được kiểm soát dù vẫn còn hết sức căng thẳng. Những người tức giận trước vụ tấn công đã ném đá về phía các nhân viên an ninh của bang.Thủ tướng Manmohan Singh ngay lập tức lên án vụ bạo lực và kêu gọi mọi người bình tĩnh. Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về sự kiện xảy ra chỉ vài ngày sau khi ông cảnh báo về nguy cơ khủng bố. Hơn một tháng trước, thành phố Bombay (Mumbai) cũng xảy ra một loạt vụ đánh bom làm chết hơn 180 người.Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Shivraj Patil cam kết sẽ mạnh tay với các "phần tử khủng bố" đứng sau vụ tấn công. "Mục đích của chúng không chỉ sát hại những người vô tội, mà còn nhằm khiến các bộ phận khác nhau trong xã hội xung đột và gây ra tình trạng hỗn loạn", ông nhấn mạnh.Thủ hiến bang Maharashtra Vilasrao Deshmukh cho biết, mỗi gia đình có người thân thiệt mạng trong các vụ nổ sẽ được hỗ trợ 100.000 rupee (tương đương 2.100 USD).Malegaon là đô thị nhỏ thuộc quận Nashik cách Bombay, thành phủ thủ của bang Maharashtra, 260 km về phía đông bắc. Người Hồi giáo chiếm đa số tại thành phố từng chứng kiến nhiều vụ bạo động do sắc tộc và tôn giáo này.Đình Chính  (theo  BBC )