Một người Việt Nam mất tích tại NgaHội đồng hương Việt Nam tại tỉnh Sverdlovsk (Nga) cho biết vào lúc 2 giờ sáng 5/9 (giờ địa phương), anh Dư Đức Định, quê ở Hưng Yên, đã bị mất tích tại thành phố Ekaterinburg, thủ phủ tỉnh này.
Anh Định sinh sống và làm ăn ở Upha (thuộc Liên bang Nga). Đêm 4/9, anh cùng một số người Việt từ Upha đến Ekaterinburrg lấy hàng. Khoảng 2 giờ sáng, anh nói với những người đi cùng là muốn đi vệ sinh, nhưng sau đó không thấy anh trở lại.Điện thoại của anh Định sau đó không có tín hiệu đáp lại. Cho đến nay vẫn chưa có thông tin về anh. Người nhà và bạn bè Định không gặp và không thể liên lạc với anh sau 2 giờ sáng 5/9.Theo phán đoán của anh Lê Thành Độ, Chủ tịch Hội đồng hương Việt Nam tại Sverdlovsk, có khả năng Định đã bị hại. Cảnh sát thành phố Ekaterinburg đã phát lệnh truy tìm anh Định.( TTXVN )