Madrid cấm người mẫu quá gầyNhững cô người mẫu quá nhẹ cân sẽ không được tham gia buổi trình diễn thời trang thường niên ở thủ đô Tây Ban Nha cuối tháng. Chính quyền thành phố lo rằng điều đó sẽ phát đi một thông điệp sai lầm tới các thiếu nữ ở đây.
Khoảng một phần ba số người mẫu tham gia chương trình thời trang năm ngoái không đủ điều kiện tham gia lần này. Chính quyền Madrid đã tham khảo ý kiến của một tổ chức y tế và quyết định chỉ số chiều cao so với cân nặng của người mẫu trong chương trình ít nhất là 18.Trước đó, giới chức thành phố Barcelona cấm nhiều người mẫu tham dự triển lãm áo cưới vì chỉ mặc được áo nhỏ hơn cỡ 38.Một số người mẫu bực tức với quyết định trên, lý luận rằng sự nghiệp của họ sẽ tiêu tan nếu tăng cân.Trong khi đó, mục đích của các nhà tổ chức là "không để thời trang, đặc biệt là các buổi trình diễn thời trang, là nhân tố khiến các cô gái mắc bệnh biếng ăn".Chương trình thời trang tại Madrid sẽ diễn ra từ ngày 18 tới 22 tháng này.H.N.  (theo  AFP )