79 tuổi còn đi cướpMột cụ bà 79 tuổi cầm một khẩu súng đồ chơi và đội chiếc mũ lưỡi trai có chữ "Công chúa" đi cướp ngân hàng ở trung tâm thành phố Chicago, Mỹ.
Bà Melvena Cooke đã bị buộc tội âm mưu cướp ngân hàng nhưng được trả tự do với số tiền bảo lãnh 4.500 USD và sự giám hộ của cô con gái.Bà Cooke đã bước vào chi nhánh Ngân hàng Mỹ hôm thứ ba và nói với nhân viên rằng bà vừa từ chỗ nha sĩ về nên sẽ chỉ nói được rất nhỏ.Khi nhân viên ngân hàng cúi xuống, Cooke thì thầm yêu cầu 30 nghìn USD và vung một khẩu súng lên. Thay vì đưa tiền cho bà, nhân viên này bấm nút báo động và chạy.Cooke bỏ đi mà không có đồng nào trong tay rồi bước vào một cửa hàng gần đó và bị bắt.Cảnh sát cho hay Cooke đã chuẩn bị trang phục cho vụ cướp này. Bà mặc áo choàng dài màu đen, đeo kính râm và đội chiếc mũ lưỡi trai che mặt. Nếu bị kết tội, bà sẽ phải ngồi tù 20 năm.Ngọc Sơn  (theo  AP )