'Mỹ trả tiền cho các nhà báo chống Cuba'Ít nhất 10 nhà báo ở bang Florida nhận tiền của chính phủ Mỹ để tham gia vào các chương trình phát sóng tuyên truyền chống Cuba, tờ Miami Herald hôm qua khẳng định.
Tờ này đã sa thải ba nhà báo vì cho rằng có sự mâu thuẫn về lợi ích. Cụ thể, Pablo Alfonso, chuyên viết trong mục ý kiến của  El Nuevo Herald , tờ báo tiếng Tây Ban Nha của  Miami Herald , được chính phủ trả khoảng 175.000 USD để dẫn các chương trình truyền hình và phát thanh. Các chương trình được phát sang Cuba nhưng không phát ở Mỹ vì luật chống tuyên truyền tại nước này. Phóng viên Wilfredo Cancio Isla nhận 15.000 USD và cây bút tự do Olga Connor nhận 71.000 USD.Jesus Diaz Jr, chủ tịch công ty Truyền thông Miami Herald bình luận việc chính phủ trả tiền cho phóng viên đã phá vỡ “lòng tin thiêng liêng” giữa nhà báo và công chúng: “Chúng tôi không thể dung thứ nguy cơ sự khách quan và vô tư bị xâm phạm”.Chính phủ Cuba từ lâu đã cáo buộc các nhà báo viết về vấn đề Mỹ - Cuba ăn lương của chính phủ.Hồi tháng 7, ở Argentina đã nổ ra một cuộc tranh cãi giữa Chủ tịch Cuba Fidel Castro và Juan Manuel Cao, một phóng viên của kênh 41 bằng tiếng Tây Ban Nha ở Miami.Cao đặt một câu hóc hiểm với Castro và vị chủ tịch đáp lại rằng liệu có ai trả tiền để anh làm việc đó hay không.  Giờ đây Cao thừa nhận là mình có ăn lương của chính phủ Mỹ: “Tôi sẵn sàng làm việc này miễn phí, nhưng các quy định không cho phép. Tôi lấy tiền ở dạng tượng trưng, dưới mức giá thị trường thôi mà”.M.C.  (theo  BBC )