Bị sa thải vì lột trần đồng nghiệpDisneyland Hong Kong đã sa thải bốn vũ công nam sau khi họ bị ghi hình khi "đang thực hiện các hành vi tình dục trái tự nhiên" trong phòng thay đồ. Cuốn băng này được 20 đồng nghiệp của họ truyền tay nhau xem.
Phó chủ tịch Disneyland Hong Kong Lo Bing-chung khẳng định hôm 4/9 rằng bốn vũ công, tuổi từ 22 tới 35, đã bị mất việc vì có hành vi không đứng đắn và quấy rối tình dục đối với các đồng nghiệp.Đoạn băng được cho là ghi hình trong phòng thay đồ, trong đó ba vũ công dùng vũ lực lột khăn tắm của người còn lại và bắt chước một số động tác quan hệ tình dục đồng giới. Một trong số các nhân chứng ghi lại hình ảnh trên bằng một máy quay cá nhân.Tuy nhiên, bốn vũ công khẳng định hành vi của họ không quá buông thả và kiện công ty này vì sa thải nhân viên bất hợp lý. Một trong số bốn người tự xưng là Mark, 23 tuổi, cho biết Disneyland áp dụng "tiêu chuẩn kép" vì không cho phép máy quay trong phòng thay đồ song lại dùng đó làm bằng chứng để đưa ra quyết định sa thải."Chúng tôi bị đối xử như động vật", Mark nói và cho rằng anh chỉ là nạn nhân do ba vũ công kéo tuột khăn tắm của anh khi thay đồ. "Con trai thường làm như thế trong phòng thay đồ""Chẳng có gì khác xảy ra. Toàn bộ sự việc chỉ xảy ra trong vòng 20 giây", anh nói.Elaine Hui thuộc công đoàn Disneyland cho biết bốn người không được xem đoạn băng đó. "Họ không được đối xử công bằng", cô nói.Cô cũng nhắc tới vấn đề về sự hiện diện của chiếc máy quay: "Ai quay những thước phim đó? Làm thế nào mà một máy quay được phép có mặt ở phòng thay đồ?".Disneyland Hong Kong có 5.000 nhân viên và chuẩn bị kỷ niệm 1 năm thành lập vào 11/9 tới.H.N.  (theo  AFP, All Headline News )