Công nương Nhật sinh con traiCông nương Kiko đã hạ sinh một bé trai sau ca phẫu thuật mở tử cung hôm nay. Đây là cậu bé đầu tiên của Hoàng gia Nhật trong vòng hơn 40 năm.Con trai của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko nặng 2.558 g, ra đời lúc 8h27 sáng nay (6h27 Việt Nam).Đứa bé sẽ được xếp thứ 3 trong danh sách những người kế vị ngai vàng sau cha cậu và Thái thử Naruhito. Naruhito và vợ - Công nương Masako - có một cô con gái trong khi Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko đã có hai công chúa. Công chúa Sayako cưới một dân thường vì thế con cái của cô sẽ không được xem xét kế vị ngai vàng.Công nương Kiko nhập viện từ 16/8 do có dấu hiệu bị nhau tiền đạo - tình trạng nhau thai bám vào phần dưới tử cung thay vì phần trên như bình thường. Các bác sĩ cho biết những dấu hiệu đó được phát hiện sớm và thai nhi phát triển bình thường.Trước đó, phe bảo thủ hy vọng Công nương Kiko sẽ sinh con trai, từ đó sẽ chấm dứt tranh cãi về việc liệu có nên cho phép một công chúa kế vị ngai vàng hay không.Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi ủng hộ sự cải cách này và cũng nhận được nhiều sự đồng thuận từ công chúng Nhật. Tuy nhiên, kế hoạch cải cách đã bị gác lại sau khi gặp sự phản đối gay gắt từ phía quan chức hoàng gia cùng một số nhà chính trị khi thông tin về công nương Kiko có thai được công bố.Thông tin Công nương Kiko có thai thu hút được sự chú ý ở Nhật. Báo chí Nhật đưa tin rầm rộ về việc sinh nở của công nương và tính chuyện xác định giới tính của đứa bé. Tuy nhiên, ông Koizumi tỏ ra thận trọng hơn. "Tôi hy vọng đứa bé sẽ khỏe mạnh. Đó sẽ là một thông tin đáng mừng", ông nói. "Điều đó thậm chí tốt đẹp hơn nếu nó khiến giới trẻ muốn có thêm con".Tỷ lệ sinh của Nhật tiếp tục giảm xuống trong nhiều năm trở lại đây và chính phủ phải tìm nhiều biện pháp để thuyết phục phụ nữ có thêm con.Các công ty sản phẩm trẻ em và sinh sản đều hy vọng đứa bé - dù trai hay gái - sẽ giúp họ kiếm lời. Lợi nhuận của các công ty kinh doanh đồ trẻ em đã tăng lên trước khi công nương Nhật sinh con.H.N.  (theo  BBC )