Ứng viên Hồi giáo đầu tiên chạy đua nắm LHQHôm qua, đại sứ Jordan tại Liên Hợp Quốc Zeid al Hussein tuyên bố ứng cử cho chức Tổng thư ký mới của Liên Hợp Quốc. Đây là ứng viên Hồi giáo đầu tiên và là người thứ 5 tham gia chạy đua giành quyền thay ông Kofi Annan, người sẽ hết nhiệm kỳ vào cuối năm nay.
Jordan đã gửi thư tới Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chính thức đệ trình quyết định xin ứng cử của Hoàng thân Zeid al Hussein, một nhà ngoại giao có uy tín. Vị em họ của Quốc vương Abdullah II này từng là cựu quan chức gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.Đại sứ Zeid bày tỏ: "Chúng tôi tin tưởng rằng Hội đồng Bảo an và Đại hội đồng sẽ tạo cơ hội đáng kể cho một ứng viên Hồi giáo".Theo ông, việc xem xét một ứng viên đến từ thế giới đạo Hồi trở nên đặc biệt quan trọng sau các sự kiện mới xảy ra gần đây, như cuộc xung đột Israel-Hezbollah, nạn bùng phát xung đột Israel-Palestine ở Gaza và việc Iran từ chối ngừng làm giàu uranium.Nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai của Tổng thư ký Kofi Annan sẽ kết thúc vào ngày 31/12 năm nay. Hiện hầu hết các nhà ngoại giao đều đồng ý rằng, vị tổng thư ký tiếp theo của Liên Hợp Quốc nên là người châu Á, đúng theo truyền thống luân phiên giữa các châu lục trong việc nắm giữ chức vụ này.Ngoài hoàng thân Jordan còn có 4 ứng viên khác tham gia chạy đua vào ghế tổng thư ký là Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc người Ấn Độ Shashi Tharoor, Phó thủ tướng Thái Lan Surakiart Sathirathai và cựu giám đốc cơ quan giải trừ quân bị của LHQ Jayantha Dhanapala, một người Sri Lanka.Để trở thành tổng thư ký mới, ứng viên phải nhận được sự chấp thuận của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc dựa trên sự tiến cử của 15 thành viên Hội đồng Bảo an, đặc biệt là 5 thành viên thường trực có quyền phủ quyết là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp.Hội đồng Bảo an đã tiến hành tham vấn về các ứng viên trong vài tháng qua và tới cuối tháng 7 họ tổ chức cuộc bỏ phiếu không chính thức đầu tiên. Kết quả cho thấy ngoại trưởng Hàn Quốc giành được nhiều sự ủng hộ nhất, tiếp theo là ông Shashi Tharoor và thứ ba là ứng viên Thái Lan.Hội đồng Bảo an hoãn cuộc bỏ phiếu thử hồi tháng 8 vừa qua và một số thành viên đã tiến cử thêm các ứng viên khác. Ngoài hoàng thân Jordan, một số tên tuổi nhiều khả năng cũng tham gia chạy đua là Kemal Dervis, giám đốc người Thổ Nhĩ Kỳ của UNDP và cựu thủ tướng Singapore Goh Chok Tong.Đình Chính  (theo  AP )