Cuộc đua vào ghế thủ tướng Nhật bắt đầuỨng viên tiềm tàng Shinzo Abe hôm qua tuyên bố sẽ đưa Nhật trở thành cường quốc trên trường quốc tế, mở đầu chiến dịch vận động tranh cử tìm người kế nhiệm Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi. Chỉ còn chưa đầy hai tuần nữa, đảng cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP) sẽ quyết định ai là người tiếp bước vị thủ tướng lâu năm nhất quốc đảo trong vòng 3 thập kỷ qua."Thay vì chơi theo những luật lệ mà các nước ngoài đặt ra như vốn diễn ra trong quá khứ, chúng ta cần tham gia vào quá trình đặt ra luật lệ", ông Abe, hiện là chánh văn phòng nội các Nhật, nói.Về chính sách đối ngoại với Trung Quốc và Hàn Quốc - hai nước thường xuyên bực bội với Nhật do những di sản chiến tranh, Abe cho rằng Nhật cần "khẳng định các quan điểm mà chúng ta theo đuổi", và nhấn mạnh: "Tôi có thể theo đuổi cách thức ngoại giao đó".Tuyên bố của ông được đưa ra trong cuộc họp báo chung với hai đối thủ chính là Ngoại trưởng Taro Aso và Bộ trưởng Tài chính Sadakazu Tanigaki, đều là các thành viên chủ chốt của LDP.Việc bầu người lãnh đạo đảng - và sẽ lên làm thủ tướng - diễn ra ngày 20/9. Người được bầu sẽ lên thay ông Koizumi một tuần sau đó.Quan hệ giữa Nhật với các nước láng giềng là một trong những chủ đề quan trọng trong tranh cử. Từ lâu Hàn Quốc và Trung Quốc đã từ chối gặp ông Koizumi, do ông thường thăm viếng ngôi đến thờ những người Nhật chết trong thế chiến II, trong đó có cả những người đã bị buộc tội phạm chiến tranh.Quan điểm của ông Abe về vấn đề này tương tự như của thủ tướng Koizumi. Hơn nữa, người có tiềm năng trở thành thủ tướng đầu tiên của Nhật sinh sau chiến tranh này tin rằng Nhật Bản không cần thiết phải xin lỗi thêm nữa về những gì đã xảy ra. Ông cũng được cho là có quan điểm cứng rắn đối với CHDCND Triều Tiên.Thăm dò dư luận cho thấy nhiều thành viên của LDP sẵn sàng bỏ phiếu cho Abe.Trong khi đó, ứng viên Tanigaki (Bộ trưởng Tài chính) tuyên bố ông sẽ không viếng đền Yasukuni nếu được bầu làm thủ tướng, nhằm hàn gắn quan hệ với các nước láng giềng."Tôi cho là Nhật cần trở thành một nhà lãnh đạo đại lượng ở châu Á", Tanigaki nói. "Nhật cần có một quan điểm có tính đến cảm xúc của các nước láng giềng".Ứng viên Aso - từng giữ rất nhiều chức vụ trong chính phủ, có quân điểm tương tự với của ông Abe, nhưng quả quyết rằng ông sẽ lãnh đạo tốt hơn bởi có kinh nghiệm trong quá trình làm ngoại trưởng."Xét đến những nỗ lực của tôi trong khi gặp các đồng nhiệm Trung Quốc và Hàn Quốc trong thời gian qua, nếu tôi làm thủ tướng, tôi sẽ có thể biến những cuộc gặp cấp bộ trưởng thành hội nghị thượng đỉnh", Aso nói.T. Huyền  (theo  AFP )