Tiếp viên khỏa thân vì thất nghiệpBa nữ tiếp viên của hãng hàng không Varig, Brazil, đã thương lượng với tạp chí dành riêng cho nam giới Playboy và xuất hiện nude trên ấn bản tháng 9 tại nước này.
Ba cô gái này sẽ chụp khỏa thân để phản đối việc hãng sa thải hàng loạt nhân viên do tái cơ cấu. Các cô gái tóc vàng, Sabrina Knop 27 tuổi, Patricia Kreusburg 29 tuổi và Juliana Neves 26 tuổi, xuất hiện cùng nhau trong ấn bản tháng 9 của  Playboy .Họ muốn mặc đồng phục của Varig và chụp trên máy bay. Trước đó, các cô gái này tuyên bố họ muốn dùng những bức ảnh này để phản đối kế hoạch cắt giảm nhân viên của hãng.Tháng trước, những nữ tiếp viên này đã tham gia biểu tình và yêu cầu hãng thanh toán số tiền lương mà họ còn nợ của nhân viên.Các cô gái lấy ý tưởng kể trên từ vụ phá sản của tập đoàn năng lượng Mỹ Enron năm 2002. Sau đó  Playboy  mời nhân viên cũ của Enron chụp ảnh nude.Mai Trang  (theo  Flightglobal )