Ăn trộm nhầm giàyMột tên trộm ở thành phố Bielefeld, Đức, đã ăn cắp được một đôi giày có hai chiếc không cùng cỡ. Anh ta bị tóm khi trở lại cửa hàng để sửa sai.
Cảnh sát cho hay chủ cửa hàng đã nhận ra kẻ trộm 20 tuổi này hôm qua bởi đôi giày trắng và chiếc áo khoác thể thao anh ta mặc trên người chỉ được bán tại cửa hàng này và bị mất trước đó hai ngày.Chủ cửa hàng bắt gặp khi tên trộm đang tìm để đổi lại đúng cỡ giày và gọi cho cảnh sát."Chắn hẳn bạn ngạc nhiên tại sao anh ta trở lại cửa hàng mà lại mặc ngay bộ đồ ăn cắp", phát ngôn viên cảnh sát Bielefeld phát biểu. "Nhưng có lẽ anh ta không phải là tên trộm khôn ngoan nhất".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )