Nga sắp xây xong nhà máy hạt nhân cho IranCơ quan năng lượng nguyên tử Nga hôm qua thông báo lò phản ứng do họ xây dựng tại nhà máy hạt nhân Bushehr của Iran sẽ khởi động từ tháng 9/2007 và phát điện lên lưới hai tháng sau đó."Tiến độ thực tế để đưa điện lên lưới là tháng 11/2007. Điều này có nghĩa lò phản ứng sẽ vận hành từ tháng 9 và nhiên liệu phải được chuyển đến từ trước đó 6 tháng, tức là vào khoảng tháng 3 hoặc tháng 4", giám đốc cơ quan là ông Sergei Kiriyenko cho biết.Kế hoạch về nhà máy điện hạt nhân Bushehr được thai nghén từ năm 1974 nhưng bị gián đoạn bởi Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Iran tái khởi động dự án vào năm 1992 khi ký hiệp định với Nga về việc nối lại các hoạt động tại cơ sở hạt nhân này.Trong khi đó, Washington liên tục gây sức ép đòi Nga ngừng xây dựng lò phản ứng cho cho Iran vì cho rằng Tehran có thể sử dụng bí quyết hạt nhân để sản xuất vũ khí. Mỹ muốn áp dụng lệnh trừng phạt nhằm buộc Tehran phải chấm dứt chương trình nghiên cứu nguyên tử.Ông Sergei Kiriyenko khẳng định nhà máy tại Bushehr, cách Tehran khoảng 1.215 km về phía nam, đang được xây dựng dưới sự kiểm soát của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) và không nên coi đây là mối đe dọa đối với hòa bình thế giới.Trước đó hôm 26/8, Iran  khánh thành nhà máy sản xuất nước nặng  tại Arak. Cơ sở này sẽ cung cấp nguyên liệu cho một lò phản ứng đang được xây dựng gần đó và theo kế hoạch sẽ hoàn thành vào năm 2009. Tuy nhiên nước nặng cũng có thể tạo ra sản phẩm phụ là  plutonium  vốn được sử dụng trong chế tạo bom hạt nhân.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Mosnews )