Hoàng gia Nhật đau đầu chuyện chọn tênHoàng tử mới chào đời của Nhật Bản sẽ được đặt tên trong vòng một tuần tới. Vì không phải là hoàng nam của con trưởng trong hoàng gia, bé sẽ được bố chọn tên - một cái tên có thể sẽ thành "mốt" trong dân chúng xứ anh đào. Với thường dân, chuyện chọn tên đã là khó khăn, bởi chỉ có thể dùng 2.928 ký tự đứng riêng rẽ hoặc kết hợp được với nhau để tạo thành từ có nghĩa.Đối với Hoàng tử Akishino, người phụ trách việc chọn tên cho vị hoàng đế tương lai, nhiệm vụ này thậm chí còn khó khăn hơn nhiều.Vì Akishino là con thứ hai đồng thời đứng thứ hai trong danh sách kế vị, ông được phép chọn tên cho các con chứ không cần Nhật hoàng Akihito quyết định.Hai cô con gái của vị hoàng tử này, Mako và Kako, được đặt tên có hai âm tiết để nghe giống với tên của bà mẹ Kiko, tuần báo  Shukan Bunshun  cho hay.Học giả ngôn ngữ Yasuo Ohara tại Đại học Kokugakuin ở Tokyo cho rằng bé trai mới được sinh hạ cũng sẽ có tên gồm hai ký tự.Tên các vị hoàng đế Nhật thường kết thúc bằng chữ "hito" mang nghĩa danh giá bậc nhất, còn tên của phụ nữ trong hoàng gia thường kết thúc bằng chữ "ko" có nghĩa là người phụ nữ quý tộc.Những cái tên kết thúc bằng "hito" rất hiếm khi được dùng cho dân thường, nhưng từng có nhiều bậc cha mẹ thêm chữ "ko" vào tên cho các cô con gái.Mặc dù hoàng gia không cần tuân thủ chặt chẽ danh sách những ký tự được dùng đặt tên mà chính phủ thông qua, Akishino có thể sẽ không chọn một cái tên quá bí truyền."Có lẽ ông ấy sẽ không chọn cái gì quá phức tạp hoặc quá xa lạ với dân chúng đâu", Ohara nhận định.Dù tên đứa trẻ là gì đi nữa thì nó cũng sẽ ảnh hưởng đến cả một thế hệ Nhật. Khi Naruhito chào đời năm 1960 và được gọi là Hoàng tử Hiro, 4 cái tên có chữ "hiro" lọt vào danh sách 10 cái tên phổ biến nhất của các bé trai Nhật năm đó và thông dụng nhất là "Hiroshi".Sau khi con gái Aiko của Thái tử Naruhito ra đời, chữ "ai" - nghĩa là yêu - trở thành sự lựa chọn của nhiều bậc cha mẹ khi đặt tên cho con gái họ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )