Mỹ sẽ cung cấp cho Hàn Quốc thiết bị theo dõiBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua thông báo với Quốc hội về kế hoạch hỗ trợ hậu cần và kỹ thuật cho Hàn Quốc thực hiện chiến dịch theo dõi và do thám, trong bối cảnh nước này đối mặt với chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.
Cục hợp tác an ninh quốc phòng Mỹ cho biết, họ có thể bán các thiết bị, dịch vụ và sự hỗ trợ có tổng trị giá 200 triệu USD cho Hàn Quốc. Tất cả đều xoay quanh loại máy bay trinh sát chiến thuật RC-800 và các trạm do thám mặt đất (RGS).Theo đó, nhà thầu chính cho kế hoạch trên bao gồm các tập đoàn quốc phòng hàng đầu của Mỹ như Lockheed Martin và L-3 Communications. Theo quy định, Quốc hội Mỹ có 30 ngày để ra quyết định ngăn đề xuất xuất khẩu thiết bị quân sự nói trên nhưng trên thực tế điều này rất hiếm khi xảy ra.Washington đang gây sức ép đòi Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Mỹ, Nga và Nhật Bản. Hoạt động này lâm vào bế tắc kể từ tháng 11 năm ngoài do bị Bắc Triều Tiên tẩy chay.Hôm qua, Mỹ cũng cảnh báo CHDCND Triều Tiên không thử vũ khí hạt nhân vì điều này sẽ bị coi là "hành động khiêu khích mạnh". Mỹ cũng hối thúc cộng đồng quốc tế làm sao cho Bình Nhưỡng hiểu rõ rằng, một vụ thử như vậy sẽ càng làm cho nước này thêm cô lập.Cảnh báo nói trên xuất hiện trong bối cảnh cơ quan tình báo Hàn Quốc tuần trước nhận định, Bình Nhưỡng có thể tiến hành thử nghiệm một thiết bị hạt nhân vào bất cứ lúc nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )