Cô gái bị nhốt 8 năm sẽ thành triệu phúNatascha Kampusch, cô gái đã trốn thoát cảnh bị giam giữ kể từ khi lên 10, sẽ kể câu chuyện của mình trên truyền hình đêm nay. Đây chỉ là hợp đồng đầu tiên trong một loạt thương vụ nặng ký với các hãng truyền thông, và sẽ khiến cô trở thành triệu phú. Natascha sẽ lần đầu tiên nói một cách chi tiết về cảnh ngộ của mình khi còn ở trong tay Wolfgang Priklopil, kẻ đã bắt cô trên đường phố và đưa về nhà y ở Vienna để giam trong một căn hầm.Hôm qua, Christoph Feurstein - ký giả sẽ tiến hành cuộc phỏng vấn cho hãng truyền hình quốc gia Áo ORF, cho biết ông sẽ không hỏi những câu liên quan đến "chuyện thầm kín" về mối quan hệ giữa cô với kẻ bắt cóc 44 tuổi. Người này đã lao vào một đoàn tàu để tự sát ngay sau khi cô gái trốn thoát.Chủ đề cuộc phỏng vấn sẽ xoay quanh tương lai của Natascha. Cô đã lựa chọn xong các câu hỏi sẽ được trả lời, ông Feurstein cho biết và nói thêm rằng: "Hiển nhiên là tôi sẽ không đưa ra những câu về mối quan hệ tình dục giữa họ. Đây là vấn đề quá nhạy cảm. Công chúng xin đừng quan tâm đến chuyện này nhé". Việc Natascha có lộ diện trước các máy quay hay không là tùy ý cô.Dù ORF không trả tiền để có được cuộc phỏng vấn này, hãng đã đồng ý thay mặt cô bán nội dung phỏng vấn cho các báo chí khác. Hãng  RTL  của Đức được cho là đã trả 100.000 euro để mua bản quyền. Kampusch cũng sẽ có những cuộc trả lời phỏng vấn cho báo khổ nhỏ  Kronen Zeitung  và tạp chí  News , đều của Áo.Phát ngôn viên của   Kronen Zeitung  cho biết nội dung phỏng vấn sẽ xuất hiện hôm nay, cùng với các bức ảnh độc quyền. Từ khi cô gái chạy thoát đến nay vẫn chưa có bức ảnh mới nào về cô được công bố, ngoại trừ bức Natascha trùm chăn kín đầu. Ảnh về Natascha đăng trên các báo chí hiện nay đều được chụp từ trước khi cô bị bắt cóc lúc 10 tuổi.Phát ngôn viên nói trên tiết lộ: "Chúng tôi dự định bán cả gói thông tin đó với tư cách đại diện cho Natascha. Cô ấy sẽ nhận tiền".Cả  Kronen Zeitung  và  News  đều muốn có tin độc quyền bằng cách đổi cho cô những lợi ích, gồm trả tiền cho việc học hành, một căn hộ hay thậm chí để cô hưởng lợi tức. Hai tờ này được cho là đã trả cho Natascha một khoản từ 250.000 đến 300.000 euro.Tuy nhiên, nhiều người đang ngày càng lo ngại rằng việc để cô gái xuất hiện trên hàng loạt báo chí như thế có phải là khôn ngoan hay không, và cho rằng một thiếu nữ đã bị giam cầm hơn 8 năm dưới một căn hầm nay lại đang bị khai thác.Cha mẹ và chị gái của Natascha nhiều lần than phiền rằng họ không được gặp người thân, họ bị ngăn cản bởi một nhóm người đang có những ý đồ riêng với cô gái. Hai ông bà đã được mời tới trường quay của  ORF  dự một cuộc thảo luận sau buổi phỏng vấn con gái họ. Nhưng theo một tờ báo Áo, cha mẹ cô rất tức giận cái cách mà con họ đang bị đối xử.Cuối tuần vừa rồi, họ đã thuê một luật sư để ngăn cản việc phỏng vấn. "Natascha đang bị những kẻ trông nom nó giật dây", bố cô gái nói. "Những gì đang diễn ra với con tôi hoàn toàn là điên rồ".Con gái họ giờ đây có cả đại diện PR riêng tên là Dietmar Ecker, người từng xử lý hơn 300 đề nghị phỏng vấn của các báo, tạp chí và đài truyền hình trên thế giới.Ngoài ra, bên cạnh Natascha còn có hai bác sĩ tâm lý, một người nữa là giám đốc tổ chức hỗ trợ các nạn nhân, một luật sư danh tiếng chuyên phục vụ cho giới truyền thông. Không một ai trong số này tỏ ra ngăn cản cô lên truyền hình. Phát ngôn viên của  ORF  bác bỏ những ý kiến cho rằng Natascha đang bị bóc lột, bởi ý tưởng lên truyền hình là của chính cô.Dù thực hư là thế nào đi nữa, Natascha giờ đây đang nắm giữ khối tài chính mà những cô cậu thiếu niên khác chỉ có thể nằm mơ. Ngoài khoản tiền chừng 600.000 euro cô kiếm được từ những cuộc phỏng vấn trong tuần này, Natascha chắc chắn sẽ có 664.000 euro tiền bồi thường vì bị phạm tội. Cô cũng đã tuyên bố đòi căn nhà của Priklopil, hai chiếc xe hơi và 24% cổ phần trong công ty mà y làm việc. Thêm nữa, cô còn nhận được tiền quyên góp của công chúng.Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra về vụ bắt cóc Natascha. Việc lục soát kỹ lưỡng căn nhà kiên cố của Priklopil đã mang lại một vài thông tin hữu ích. Tuy nhiên vẫn còn nhiều câu hỏi về cuộc sống của Natascha trong tay y chưa có lời giải.Trong một tuyên bố đưa ra hồi tuần trước, Natascha đề cập một cách đầy tình cảm về Priklopil. "Anh ấy là một phần của cuộc đời tôi", cô gái viết và cho biết là đã "khóc" cho cái chết của y, theo cách của cô.T. Huyền  (theo  Guardian )