Hoàng tử bé có 3 triệu yên mỗi nămNhà nước Nhật Bản sẽ chi 3,05 triệu yên (hơn 26.000 USD) hàng năm cho cậu con trai mới chào đời của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko. Số tiền sẽ tăng gấp 3 khi cậu đến tuổi trưởng thành. Theo các điều luật về tài chính của Hoàng gia Nhật, Akishino được nhận 30,5 triệu yên, vợ Kiko được 15,25 triệu, mỗi người con được 3,05 triệu để chi dùng cá nhân nhằm đảm bảo danh thế của hoàng gia.Với số tiền mới phát sinh, tổng chi phí cho gia đình Hoàng tử Akishino tăng lên đến 54,9 triệu yên mỗi năm, Cơ quan nội vụ hoàng gia cho hay.Họ được nhận khoản tiền này mà không bị đánh thuế. Tiền được chi dùng mua thực phẩm, quần áo và trả lương cho những người hầu. Món tiền dành cho các em bé của hoàng gia tăng sẽ lên gấp ba khi chúng đến tuổi trưởng thành.Ngân sách Hoàng gia Nhật còn có khoản tiền dành cho việc cho con cái tạo lập gia đình mới, một khoản nữa dành cho các công chúa đi lấy chồng thường dân, và các khoản chi hợp lý khác.Chi phí dành cho việc sinh các công chúa và hoàng tử cũng được nhà nước chi. Cơ quan nội vụ hoàng gia sẽ quản lý cả ngân sách hoạt động của tòa án hoàng gia.Tiền học của hai công chúa nhỏ Mako và Kako lấy từ quỹ "duy trì danh thế hoàng gia", nhưng tiền học của các hoàng tử - sẽ là những người kế vị ngai vàng sau này - do một quỹ khác của nhà nước chi trả.Với Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, Thái tử Naruhito và Thái tử phi Masako cũng như con gái Aiko của họ, các chi tiêu cá nhân được tính vào một tài khoản dành riêng khác. Chẳng hạn, năm 2006, ngân sách này là 324 triệu yên (gần 2,8 triệu USD).(1 USD = 116,7 yên Nhật)T. Huyền  (theo  Japan Times )