Cô gái bị bắt cóc 8 năm lần đầu tiên lộ diệnHôm qua, cô gái người Áo mới thoát khỏi nơi giam cầm Natascha Kampusch lần đầu tiên xuất hiện trên mặt báo và kể lại về cuộc sống những ngày bị bắt cóc, đồng thời mô tả niềm mong mỏi khôn nguôi về việc được trốn thoát như thế nào.Tuần báo  News  của Áo đăng tải bức ảnh độc quyền về Natascha, nay đã là một thiếu nữ 18 tuổi đầy đặn. Bức ảnh màu choán hết trang bìa của  News  số ra hôm qua. Nét mặt cô trông trầm ngâm với đôi mắt màu xanh sắc sảo và chiếc khăn tay màu hồng quấn một phần mái tóc óng ả.Natascha kể: "Tôi chỉ toàn nghĩ về việc làm sao trốn được ra ngoài. Hết lần này đến lần khác tôi cứ tự hỏi rằng tại sao lại là tôi chứ? Trong số rất nhiều triệu người trên thế giới tại sao chuyện này lại xảy ra với tôi? Tôi luôn có ý nghĩ rằng mình không phải sinh ra trên thế giới này để rồi bị nhốt chặt như thế"."Tôi cảm thấy thất vọng vì sự bất công này. Tôi có cảm giác căn hầm tôi ở giống như là một cái chuồng nhốt gà tồi tệ. Ông (chỉ người phỏng vấn) đã từng xem căn hầm của tôi trên truyền hình và các phương tiện truyền thông khác nên ông biết nó chật hẹp như thế nào rồi. Nơi đó thật là kinh khủng”.Khi đề cập đến kẻ bắt cóc mình là Wolfgang Priklopil cô nói: “Tôi được lựa chọn hoặc ở một mình hoặc ở với ông ấy. Tuy nhiên những sự lựa chọn này cũng không thú vị cho lắm”. Dù cô gái bị bắt cóc có ý bảo vệ cho kẻ đã cầm giữ mình trong suốt một thời gian dài, cô vẫn khẳng định có ý muốn được chặt đầu ông ta.“Ông không nên nói với tôi quá nhiều về Priklopil bởi vì ông ta không còn khả năng tự bảo vệ cho mình nữa. Tôi không cảm thấy thú vị cho lắm khi phàn nàn về một người đã chết. Tôi đã từng có những ý nghĩ xấu. Thỉnh thoảng tôi ước, giá mà mình có một cái rìu tôi sẽ chặt phăng đầu ông ta đi”, Natascha kể.Trong lần trả lời phỏng vấn khác với nhật báo có số ấn bản khá lớn  Kronen Zeitung , Natascha cho biết cô từng một lần định nhảy ra khỏi chiếc xe của kẻ bắt cóc Priklopil. “Nhưng ông ta kéo tôi lại rồi phóng đi”, cô gái kể nhưng không cho biết rõ sự việc này xảy ra khi nào.Các bài phỏng vấn được báo giấy đăng tải chỉ vài giờ trước khi cô gái bị bắt cóc xuất hiện trên kênh truyền hình quốc gia  ORF.  Trong đó Natascha mô tả việc mình đã cố ra hiệu cầu cứu như thế nào bằng ánh mắt khi thỉnh thoảng được kẻ bắt cóc cho ra ngoài dạo.Phóng viên  ORF  Christoph Feurstein, người trực tiếp trao đổi với Natascha cho biết: “Cô ấy nói với tôi rằng cô đã dùng ánh mắt để liên lạc với mọi người nhiều lần nhằm nói với họ rằng: Xin hãy cứu tôi, nhưng không có ai đáp lại. Có những giây phút trong cuộc phỏng vấn đã khiến tôi thực sự bị rùng mình”.Phát ngôn viên của kênh  ORF  là Michael Krause thì tiết lộ, cuộc phỏng vấn Natascha Kampusch diễn ra tại một địa điểm bí mật. “Cô ấy hoàn toàn không giấu mặt hay ngụy trang bằng cái gì. Bạn có thể nhìn thấy cô ấy một cách bình thường”, ông nhấn mạnh.Tổng biên tập ORF Brigette Handlos cho biết, Natascha là một người “rất cứng rắn, mạnh mẽ và thẳng thắn”. “Không hề có bất cứ giọt nước mắt hay sự đứt quãng nào trong cuộc nói chuyện. Cô ấy trải qua một giờ phỏng vấn theo cách rất cởi mở”, bà nhấn mạnh.Natascha Kampusch thoát khỏi căn hầm giam cầm mình trong suốt 8 năm tại Vienna hôm 23/8. Kẻ bắt cóc cô trên đường phố năm xưa là Wolfgang Priklopil ngay sau đó đã lao đầu vào một đoàn tàu để tự sát.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )