Bánh trung thu Việt làm sôi sục CaliforniaHai loại thực phẩm đặc biệt của người Việt Nam đang làm sôi động cả Caliornia, khi các viên chức an toàn thực phẩm của bang này cho là để chúng trong nhiệt độ ngoài trời trên vài giờ sẽ làm vi khuẩn sinh sôi nẩy nở.Loại đầu tiên là bánh tét, nấu bằng thịt lợn có mỡ và đậu xanh, được gói bằng lá chuối và được trưng bày nhiều nhất vào dịp Tết. Loại kia là bánh Trung Thu có nhân hạt sen và trứng bên trong. Trong vài năm qua, hai loại bánh này là mục tiêu nhắm đến của các viên chức thanh tra thực phẩm. Họ nói các doanh nhân cho phép bày bán hai loại này trên 4 giờ sau khi lấy ra khỏi lò nấu là vi phạm luật an toàn thực phẩm. Nhưng cả người nấu lẫn người mua đều nói cách bày như thế là để bánh được ngon và độ ẩm được giữ đúng mức. Tuần này đến lượt các dân biểu của quốc hội California can thiệp vào. Họ ra lệnh cho các viên chức an toàn thực phẩm phải quyết định xem liệu để hai loại bánh đó trong nhiệt độ trong phòng hơn 4 giờ có an toàn hay không.Nghị viên Trần Thái Văn nói: “Chúng tôi đã ăn hai thứ bánh như thế hàng ngàn năm, có ai bị bệnh gì đâu, vậy tại sao bây giờ lại có nhiều đòi hỏi gắt gao làm chi?” Ông Trần đã đề nghị luật được cả Hạ và Thượng Viện California ủng hộ, theo luật này thì bánh sẽ được phép bày bán lâu hơn là 4 giờ kể từ khi ra lò. Bây giờ chỉ chờ chữ ký của Thống đốc Arnold Schwarzenegger mà thôi. Ông Trần nói: “Cần phải cân bằng giữa chuyện sức khỏe cộng đồng và về văn hóa và lịch sử. Đây là kiểu mẫu của chuyện nước Mỹ cổ điển mà.” Các viên chức sức khỏe đã dịu giọng ở Los Angeles hôm qua khi họ nói hoan nghênh chuyện làm giảm độ gắt gao của luật lệ, miễn là thực phẩm nằm trong giới hạn thời gian mà tiểu bang xem là an toàn.(Theo  AP/Calitoday )