Khám phá tòa nhà chọc trời tại nền WTCTháp Tự do sẽ là công trình trung tâm tại nơi tòa tháp đôi WTC từng tọa lạc ở New York trước vụ khủng bố 5 năm trước. Công trình cao 541 mét này dự kiến hoàn thành vào năm 2011 với nhiều cải tiến nhằm đảm bảo tối đa về độ an toàn.
Lõi khẩn cấpMột kết cấu lõi có chiều thẳng đứng sẽ chạy xuyên suốt trung tâm Tháp Tự do (Freedom Tower), trong đó chứa các hệ thống an toàn thiết yếu của công trình kiến trúc đặc biệt này.Nó sẽ bao gồm các bức tường bảo vệ dày một mét được làm từ loại bê tông siêu bền. Bên trong chiếc lõi này là hệ thống cáp thông tin khẩn cấp, ống thông gió, ống nước cùng với cầu thang bộ và thang máy để lên xuống tòa nhà.Thang ống chuyên dụngBên trong chiếc lõi nói trên sẽ có một lồng cầu thang bộ chuyên dụng, được thiết kế đặc biệt để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Nó sẽ được điều áp để không cho khói thâm nhập và đủ rộng để lực lượng cứu hỏa đưa các thiết bị lên xuống một cách dễ dàng.Mục đích của các nhà thiết kế khi xây dựng chiếc thang ống đặc biệt này là tránh lặp lại sự cố bị nghẽn các cầu thang bộ như trong hai tòa tháp đôi WTC trong vụ khủng bố 11/9/2001.Lối thoát khi hỏa hoạnTrong chiếc lõi trung tâm của tòa nhà còn trang bị những chiếc thang máy được thiết kế chống nước, nhằm tránh bị hư hỏng khi hệ thống phun nước chống cháy tự động vận hành khi nhiệt độ lên quá cao do hỏa hoạn.Bên cạnh đó là hai lồng cầu thang bộ thoát hiểm có lối thông nhau. Nếu một trong số cầu thang này bị nghẽn bởi các mảnh vỡ như từng xảy ra trong vụ 11/9, thì mọi người có thể dễ dàng chuyển sang hệ thống cầu thang còn lại.Khi xuống tới mặt đất, các cầu thang bộ thoát hiểm nói trên được phân nhánh thành 4 cửa thoát khác nhau. Điều này giúp tránh bất cứ nguy cơ tắc nghẽn nào xảy ra ở hành lang và mọi người có thể thoát ra ngoài nhanh hơn.Chất chống cháySức va chạm khủng khiếp khi những chiếc máy bay bị không tặc lao vào tòa tháp đôi WTC ngày 11/9/2001 đã bật hoàn toàn các chất chống cháy khỏi kết cấu thép của nó, tạo điều kiện để ngọn lửa bùng lên dữ dội. Theo báo cáo của Học viện quốc gia Mỹ về tiêu chuẩn và công nghệ, đây là nhân tố chính khiến hai tòa tháp sụp đổ.Trong công trình Tháp Tự do sắp xây, các nhà thiết kế đưa vào sử dụng rộng rãi loại bê tông có độ kết dính cao và được gia tăng khả năng chống cháy. Các kiến trúc sư khẳng định nó sẽ đủ sức chống đỡ được một lực va chạm cực lớn.Ngăn chặn sự sụp đổĐám cháy lan khắp nơi trong tòa tháp đôi WTC trong vụ 11/9 đã khiến công trình này vốn bị tác động mạnh sau các cú đâm của những máy bay không tặc càng trở nên yếu hơn. Các sàn nhà bắt đầu lún xuống làm những cột trụ chịu lực bị hỏng và mất tác dụng.Cuối cùng các cột chịu lực đó không thể chống đỡ thêm và bắt đầu gãy vỡ khiến tòa tháp đôi ầm ầm sụp xuống mặt đất. Theo các kiến trúc sư, Tháp Tự do được thiết kế để cho dù với bất kỳ lý do gì nếu hai cột trụ chịu lực chính bị hỏng thì tòa nhà sẽ vẫn đứng vững.Cấu trúc lõi thép, xà rầm và các cột trụ chịu lực trong tòa Tháp Tự do sẽ được nối với nhau, để trong trường hợp nếu nó bị mất một cột trụ chính thì trọng lực của tòa nhà sẽ được dàn đều ra khắp công trình.Hệ thống lọc khíKhông khí cho các văn phòng bên trong Tháp Tự do sẽ được đưa vào từ trên đỉnh tòa nhà, nhằm tránh sự ô nhiễm của không khí trên đường phố. Trong vụ 11/9, hệ thống thông gió của tòa tháp đôi đã bị khói bụi từ đống đổ nát bịt kín do chúng được bố trí quá gần mặt đất.Ngoài ra, không khí tự nhiên trước khi được đưa vào Tháp Tự do còn trải qua hai lần lọc khác nhau. Thiết kế này giúp tòa nhà có được khí sạch ngay cả trong trường hợp xảy ra tấn công khủng bố bằng vũ khí sinh học và hóa học.Bức tường pháo đàiTại chân Tháp Tự do có một bức tường an ninh đặc biệt được gia cố như pháo đài. Nó sẽ gồm 3 lớp kính chịu lực, mỗi lớp cách nhau bằng một khoảng chân không giúp nó đạt sức bền tối đa. Chúng còn được tăng cường bằng một kết cấu chắc chắn làm bằng thép.Các kiến trúc sư Mỹ tin rằng lớp tường kính an ninh đặc biệt này có thể giúp Tháp Tự do chống đỡ được các vụ nổ lớn. Hơn nữa những tấm kính đó sẽ không bao giờ bị vỡ vụn.Đình Chính  (theo  BBC )