8 triệu đôla để học khiêu vũTòa án Hong Kong hôm qua kết luận Monica Wong, một chủ ngân hàng tiếng tăm mê nhảy salsa, được hoàn lại 8 triệu USD mà bà đã trả cho những buổi học khiêu vũ của mình.
Monica Wong, 61 tuổi, là con gái của một nhà tài phiệt trong lĩnh vực tàu biển. Bà phụ trách chi nhánh kinh doanh tư nhân của HSBC ở châu Á. HSBC là ngân hàng lớn nhất của Hong Kong.Bà Wong từng đồng ý trả cho 120 triệu HKD (tức 15,4 triệu USD) cho đôi vợ chồng vũ công Mirko Saccani và Gaynor Fairweather, người từng giành giải vô địch thế giới về khiêu vũ, cho tám năm học salsa không hạn chế số buổi.Nhưng mối quan hệ nhanh chóng rạn nứt, sau khi Saccani gọi bà Wong là “con bò cái lười nhác” và yêu cầu bà “dịch chuyển cái mông” trong một buổi dạ vũ đông người hồi tháng 8/2004.Wong cho biết bà đã bị suy sụp tinh thần vì những lời xúc phạm, kiện hai vợ chồng vũ sư và đòi trả khoản 62 triệu HKD (tức 8 triệu USD) mà bà đã đóng. Nhưng Saccani và Fairweather kiện trả, đòi Wong đưa nốt số tiền bà đã hứa.Thẩm phán Gerald Muttrie kết luận rằng Wong phải được trả tiền bồi thường tương đương với 62 triệu HKD cùng tiền lãi: “Họ nhận tiền của bà cho những bài học trong tương lai mà bà không hề tiếp nhận”.Khoản đầu tư khổng lồ của Wong vào salsa có vẻ đã đạt được hiệu quả nhất định. Bà từng giành giải nhất trong một cuộc thi khiêu vũ cho lứa tuổi trên 50 ở Los Angeles và nhiều giải cao trong các cuộc tranh tài ở nước ngoài.Vụ kiện cho thấy lối sống xa xỉ của tầng lớp siêu giàu ở Hong Kong, Nơi này có những triệu phú khá lập dị, như Kai Bong Chau và bà vợ Brenda của ông, chuyên thích những bồn cầu bằng vàng và lượn phố trong chiếc Rolls-Royce màu hồng.  Trong khi đó, tỷ phú Li Ka-shing lại có tiếng là giản dị. Ông dùng những đôi giày giá rẻ và đeo đồng hồ nhựa.Wong cho biết salsa vẫn là niềm say mê của bà: “Tôi vẫn sẽ khiêu vũ và dự các cuộc thi”.M.C.  (theo  BBC, Reuters )