Al-Qaeda kêu gọi người Mỹ cải đạoMột công dân Mỹ là thành viên của mạng lưới khủng bố xuất hiện cùng phó thủ lĩnh Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri trong một đoạn băng video hôm qua, để thuyết phục người Mỹ cải đạo sang Hồi giáo.
Lời kêu gọi do một nhân vật có biệt danh là “Azzam người Mỹ” đưa ra. Đó là Adam Gadahn, hiện đang bị Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) truy nã.Mở đầu đoạn băng, đăng tải trên một trang web Hồi giáo, phó tướng Al-Qaeda Zawahiri đưa ra lời giới thiệu ngắn, kêu gọi người xem lắng nghe chăm chú thông điệp có tiêu đề “Lời mời vào Hồi giáo”.Adam Gadahn sau đó xuất hiện, đội khăn, và ngồi trước một chiếc máy tính. Giới chức Mỹ tin rằng nhân vật này đang điều hành hoạt động tuyên truyền của Al-Qaeda. Họ cũng cho rằng chính Gadahn đã xuất hiện nhưng che mặt trong một cuốn băng phát trên kênh  ABC News , trong đó y đe dọa những cuộc tấn công mới của Al-Qaeda.Gadahn phát biểu bằng tiếng Anh trong đoạn băng mới: “Hỡi những người Mỹ và phần còn lại của thế giới Cơ đốc giáo, hoặc là hối cải và đi theo ánh sáng của sự thật hoặc là cứ giữ lấy sự độc hại cho mình. Nhưng cho dù làm gì đi nữa, cũng đừng reo rắc sự thống khổ và lầm lạc của các người tới miền đất của chúng tôi. Sự ngu dốt về đạo Hồi đã khiến người phương Tây hoan hô reo mừng khi Israel thảm sát người Hồi giáo ở Libăng và Palestine”.Trong một diễn biến khác, nhóm chiến binh Lữ đoàn Jihad Thánh thần của Palestine, nhóm giam giữ hai nhà báo thuộc kênh truyền hình  Fox News  của Mỹ làm con tin gần hai tuần hồi tháng trước, tuyên bố trên Internet sẽ nhằm vào tất cả những người không theo đạo Hồi trên lãnh thổ Palestine: “Máu của tất cả những kẻ ngoại đạo là uế tạp”.Nhóm chiến binh nói trên, trước đó không được biết đến, từng dùng súng ép hai nhà báo phải cải đạo sang Hồi giáo.M.C.  (theo  BBC )