Robot chuyên thử rượuCác nhà nghiên cứu Nhật mới phát minh ra loại robot có khả năng phân biệt các vị rượu và phân tích những đồ ăn khác nhau.
Robot cao 0,6 mét, do hãng NEC và Đại học Mie nghiên cứu. Nó sử dụng tia hồng ngoại để phân biệt các loại vị khác nhau, bằng cách đo bước sóng được hấp thụ.Ban đầu chú robot hai màu trắng xanh này được làm ra để nếm và xác định các đồ ăn bằng cách phân tích loại và lượng thành phần của chúng. Tuy nhiên, công nghệ nếm của nó giờ đây đã chuyển sang lĩnh vực rượu.  Robot có khả năng phân biệt các loại hay cách pha trộn nho khác nhau. Nó có thể thông báo những gì nó tìm thấy qua giọng nói được cài đặt bên trong. Robot sẽ thông báo cho khách những loại rượu mà họ ưa thích và đề xuất những thức mới mà họ có thể muốn thử.Hideo Shimazu, giám đốc Phòng Nghiên cứu NEC bình luận: “Có những loại robot làm được nhiều việc khác nhau, nhưng chúng tôi muốn tập trung vào lĩnh vực thử rượu vì đó là một thử thách thật sự”.C ác nhà nghiên cứu thừa nhận khả năng nếm của robot rất hạn chế. Thị trường có tới hàng nghìn loại rượu khác nhau. Nhưng robot nói trên thì chỉ có thể phân biệt vài chục loại.M.C.  (theo  BBC )