Người phụ nữ Việt quyền lực nhất tiểu bang WashingtonĐó là nữ thẩm phán Bùi Thị Đăng Tâm. Chị đã có 12 năm kinh nghiệm làm luật sư trong các phiên tòa hình sự lẫn dân sự ở Washington (Mỹ) và sắp ra tranh cử chức vụ chánh án thực thụ trong mùa bầu cử tới.Đăng Tâm, 38 tuổi, theo gia đình sang Mỹ từ năm 1975, là con út trong gia đình có 9 anh chị em. Chị tốt nghiệp cử nhân khoa chính trị tại Trường đại học Washington năm 1991, sau đó tốt nghiệp luật sư tại Trường đại học Seattle vào năm 1994.Không chỉ là một luật sư dày dạn kinh nghiệm, chị còn tự nguyện đóng góp công sức trong hầu hết các sinh hoạt cộng đồng liên quan đến pháp lý tại thị trấn Mukilteo, nơi gia đình chị đang cư ngụ. Tất cả những kinh nghiệm thu thập trong hơn một thập niên đã giúp chị được chỉ định làm chánh án phụ khuyết tại Tòa án hạt Everett (Washington) từ năm 2001 đến nay.Đăng Tâm thường ngồi ghế chánh án khi vị chánh án thực thụ vắng mặt để giải quyết mọi cuộc tranh tụng và đã quyết định hơn 800 vụ kiện quan trọng liên quan đến trẻ em, phụ nữ, doanh nhân và an ninh công. Với vị trí này, thẩm phán Bùi Thị Đăng Tâm là người phụ nữ Việt Nam quyền lực nhất trong lĩnh vực pháp lý tại tiểu bang Washington.Trong đợt bầu cử chức chánh án thực thụ Tòa án quận Snohomish vào mùa bầu cử tháng 11 tới, Đăng Tâm phải tranh cử cùng với 4 ứng viên khác, đều là những luật gia tên tuổi trong ngành tư pháp.Theo nhận định của tờ  Northwest Asian Weekly , chức vụ này chắc chắn sẽ thuộc về Đăng Tâm vì chị nhận được nhiều sự ủng hộ. Chị cho biết trong những lần đến từng nhà của cử tri trong hạt để vận động bầu cử cho mình, chị đã được tiếp đón ân cần và nhận được tình cảm yêu mến của nhiều người. Chị vẫn giữ liên lạc với công chúng qua trang web www.tambuiforjudge.com hoặc email để giải đáp thắc mắc về thủ tục pháp lý của người dân.(Theo  Tuổi trẻ/Cali Today )