Làm chuyện ấy giữa đám đôngHai thanh niên dừng lại ở trung tâm thành phố lớn nhất tại Urals, Nga, và bắt đầu khiêu vũ. Trong khi nhảy, cặp đôi này từ từ cởi bỏ trang phục và hôn nhau say đắm.
Trang web  Ura.ru  cho biết sự việc xảy ra hôm 4/9 tại thành phố Ekaterinburg. Hai người này được cho là làm việc đó khi đang say bí tỉ.Mọi người xung quanh cặp đôi này không hề cảm thấy khó chịu. Họ thậm chí còn chụp ảnh, vỗ tay và ghi hình ảnh. Không ai gọi cảnh sát.  Cảnh sát cho biết họ không hề nhận được cú điện thoại than phiền nào. "Hành vi trên sẽ bị coi là phạm pháp và sẽ bị trừng phạt", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Tất nhiên, khi được thông báo, sĩ quan của chúng tôi sẽ ra tay chấm dứt sự việc ngay lập tức".Mai Trang  (theo  Mosnews )