Máy bay rơi ở Afgahnistan, 14 lính Anh thiệt mạngChiếc máy bay do thám Nimrod MR2 thuộc Không lực Hoàng gia Anh rơi ở tỉnh Kandahar (nam Afghanistan) hôm qua, khiến tất cả những người trên khoang thiệt mạng. Có vẻ như đây là một tai nạn.
Trong số những người thiệt mạng, có 12 thành viên không lực Anh, một lính thủy đánh bộ và một thành viên lục quân.Chiếc máy bay nói trên thuộc lực lượng do NATO phụ trách để chống Taliban.Thủ tướng Anh Tony Blair bình luận thảm kịch này “khiến cả đất nước đau buồn. Chúng ta ngay lập tức nghĩ tới gia đình những người đã tử nạn. Lực lượng Anh đang tham gia vào một nhiệm vụ sống còn ở Afghanistan, và sự kiện thảm khốc này nhắc chúng ta nhớ đến mối nguy hiểm mà họ phải đối mặt hằng ngày”.NATO cho biết chiếc máy bay đang hỗ trợ hoạt động của họ ở khu vực. Người phi công đã đánh điện đài thông báo cho các nhân viên trên mặt đất về một trục trặc kỹ thuật trước khi máy bay rơi.Sau thảm kịch này, con số lính Anh thiệt mạng ở Afghanistan đã lên đến 36 người, kể từ khi chiến dịch bắt đầu hồi tháng 11/2001.M.C.  (theo  BBC )