Đoạn trường lao động Việt ở LibăngỞ xứ người, người Việt sống cuộc sống gian khó, may rủi nhờ trời. Họ như những đứa con bị đem bỏ chợ, cho đến một ngày hốt hoảng và bơ vơ giữa chiến tranh.
Tới thời điểm  chiến tranh xảy ra tại Libăng , không ai biết chính xác bao nhiêu người Việt Nam đang làm việc tại đó. Bộ Lao động - thương binh và xã hội ước tính có khoảng trên 200 người, trong khi đại diện sứ quán Việt Nam tại Ai Cập cho rằng có 150 người dựa trên địa chỉ, số điện thoại liên lạc hiện có.Trên thực tế, thị trường xuất khẩu lao động đi Libăng đã hình thành từ lâu. Có những người đã ở đây đến 15 năm. Họ đa số là nam giới, làm các công việc vặt như bảo vệ và tạp vụ cho các khách sạn, cao ốc. Khi thị trường này có thêm nhiều nhu cầu về lao động giúp việc gia đình, chính thế hệ này đã góp phần làm cầu nối cho các “oshin Việt Nam” có mặt trên khắp đất nước nhỏ bé ven bờ Địa Trung Hải này, mà lúc cao điểm lên đến hơn 1.000 người (trước năm 2005).Những “điệp vụ hai mang”Ở Libăng, nhu cầu giúp việc gia đình rất lớn, nguồn cung cấp là lao động từ các nước châu Phi, Philippines, Bangladesh, Sri Lanka và gần đây là Việt Nam. Thông thường khi chủ nhà muốn tuyển dụng lao động giúp việc nước ngoài, họ tìm đến các văn phòng công ty môi giới lao động để tìm người và làm thủ tục đưa lao động sang. Mọi chi phí sẽ do chủ thuê lao động chịu (vé máy bay, tiền làm visa cư trú, giấy phép lao động, bảo hiểm xã hội…).Lao động Việt rất được ưa chuộng mặc dù phí thuê cao hơn lao động đến từ châu Phi. Nhiều lao động nữ cho biết họ thường được “mua” từ văn phòng môi giới với giá 1.600-1.800 USD.Các văn phòng môi giới chi phí một phần tiền này để mua vé và làm thủ tục đưa người sang, còn lại họ bỏ túi và ăn chia với các “cò” lao động người Việt ở Libăng. Như thế, các “cò” người Việt ăn được “hai mang”, từ người lao động và từ văn phòng môi giới.Các lao động nữ Việt Nam tại Libăng cho biết trước khi đi họ không xin phép hoặc thông qua bất kỳ cơ quan nhà nước nào, “trăm sự nhờ cò” với mức phí vô cùng, tùy theo mức độ quen biết. Có người lao động phải trả 1.100 USD (đường dây của Tr. “hoa”, Tráng “cooking”, H. “mậu”), hoặc 1.500 USD (đường dây của B.V.D., H. “Hải Phòng”...), thậm chí có trường hợp tốn đến 2.000 USD.Sau khi đóng tiền, chị em gửi ảnh chân dung, giấy khám sức khỏe sang Libăng để “cò” nộp cho văn phòng môi giới lao động địa phương rồi giới thiệu tìm chủ. Nếu được chọn, mọi thủ tục sẽ diễn ra tương đối nhanh chóng, vé máy bay sẽ được gửi từ Libăng về Việt Nam cùng các giấy tờ cần thiết.Sang đến sân bay Beirut, “cò”, văn phòng môi giới và chủ lao động sẽ đón người lao động, đưa về nhà. Toàn bộ giấy tờ, hộ chiếu của người lao động do chủ giữ. Nhiều chị em trong đợt di tản vừa qua cho biết “từ ngày đặt chân lên đất Libăng đến giờ, chúng em mới thấy lại hộ chiếu của mình”.Vì lợi nhuận, các “cò” lao động người Việt và cả văn phòng môi giới lao động ở Libăng đã nhiều lần “đi tắt”: đưa người sang Libăng trước bằng visa du lịch rồi tìm chủ lao động sau.Tham tán đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập Trần Việt Tú sau khi giúp lao động Việt Nam di tản khỏi Libăng cho biết: “Có người đưa lao động sang đây, sau đó không bố trí được việc làm với chủ nhà. Không có chủ nhà, người lao động sẽ không có giấy tờ, vì người chủ sẽ là người đứng ra làm giấy tờ cho người lao động với chính quyền để có giấy cư trú, giấy lao động. Một số người lao động đã đi làm tự do và khi hộ chiếu hết hạn, họ không có giấy tờ hợp pháp để cư trú và làm việc”. Từ đó phát sinh dịch vụ “thuê chủ” do các “cò” người Việt và văn phòng môi giới lao động “sáng tạo” ra.Chân dung “cò”Các đầu mối đưa người đi Libăng là các lao động xuất khẩu “thế hệ đầu tiên” ở Libăng, họ sống và làm việc tại đây đã lâu, thông thạo tiếng Anh, tiếng Ảrập và có các mối quan hệ thân thiết với các văn phòng môi giới lao động địa phương. Ông Trần Việt Tú nêu tên một số đầu mối như H. “Hải Phòng”, B.V.D., Hiệu, Đặng Công Tráng (Tráng “cooking”), Quốc Mậu, Huy, Tráng “đào hoa” (đã về Việt Nam)...B.V.D. được coi là “vô địch” về đưa người sang Libăng. Thông qua những chị em lao động ở Libăng, kể cả số đã về nước từ trước, “quân” của B.V.D. ở Libăng hơn 200 người. Với kinh nghiệm sống lâu năm, B.V.D. có quan hệ thường xuyên với các chủ lao động, các văn phòng môi giới và nắm khá rõ thông tin về người mà mình đưa sang.Ngoài nguồn thu nhập từ số tiền môi giới lao động ban đầu từ cả người lao động và văn phòng môi giới, B.V.D., H. “Hải Phòng” còn nhận làm thủ tục giấy tờ hằng năm như gia hạn visa, giấy phép lao động, đóng bảo hiểm, đổi hộ chiếu mới khi hết hạn và “thuê chủ” cho các lao động bất hợp pháp, trốn ra ngoài làm tự do theo giờ.Các dịch vụ ấy đều được tính giá rất cao. Thủ tục đổi một cuốn hộ chiếu mới khi hết hạn, nếu chủ lao động tự gửi sang Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập (cơ quan ngoại giao kiêm nhiệm Libăng) sẽ chỉ phải bỏ ra khoảng 30 USD. Song như một số lao động nữ phản ảnh, nếu làm dịch vụ qua B.V.D., H. “Hải Phòng” thì chủ lao động, đặc biệt là người lao động bất hợp pháp, phải trả đến 150-200 USD.H. “Hải Phòng” trước đây làm thợ điện cho một gara gần City Mall, phía đông bắc Beirut, sau đó nghỉ hẳn và chỉ chuyên đưa người sang Libăng. H. “Hải Phòng” chỉ thua kém D. đôi chút về số lượng người đưa sang Libăng, nhưng tiền thu theo đầu người thì chả chịu kém, thậm chí nhiều hơn. H. “Hải Phòng” còn liên kết với một luật sư lao động người địa phương tên Paul, chuyên làm dịch vụ giấy tờ cho lao động.Loại “cò con” như Tráng “cooking” cũng đưa được một số lượng nhất định. Tráng cho biết thoạt đầu anh ta làm trong đường dây của H. “mậu”. Khoảng 20 chị em ở Đan Phượng, Hà Tây sang Libăng từ trước đến nay đều là họ hàng xa gần của Tráng giới thiệu cho H. “mậu” - một phụ nữ quê ở Hà Nội, làm việc ở Libăng, một trong những “cò” có hạng nhưng đã về nước từ trước chiến tranh. Sau một thời gian, các “cò con” liên lạc với các chủ lao động, các văn phòng môi giới để tự mình tổ chức đưa người lao động sang Libăng.*Còn tiếp(Theo  Tuổi trẻ )