Qatar nối lại đường bay tới Libăng bất chấp phong tỏaHôm nay, hãng hàng không Qatar Airways bắt đầu nối lại các chuyến bay trực tiếp tới thủ đô Beirut, mặc dù lệnh phong tỏa về đường không và đường biển của quân đội Israel đối với Libăng vẫn còn hiệu lực.Hãng hàng không quốc gia Qatar cho biết, họ đã nhận được sự chấp thuận của chính quyền Libăng và đường bay giữa hai nước sẽ được thực hiện hàng ngày. Hãng khẳng định chuyến bay hôm nay cũng chở theo một số hàng cứu trợ nhân đạo.Phát ngôn viên của Qatar Airways thông báo, máy bay sẽ hạ cánh xuống sân bay quốc tế Rafik Hariri tại Beirut lúc 15h30 giờ địa phương (19h30 giờ Hà Nội), sau 3 tiếng bay trực tiếp từ Doha tới.Quân đội Israel ném bom các đường băng sân bay Rafik Hariri Beirut, cửa ngõ hàng không quốc tế duy nhất của Libăng, ngay sau khi nổ ra xung đột hôm 12/7. Họ vẫn duy trì cấm vận về đường không và đường biển đối với nước này sau khi đạt được thỏa thuận ngừng bắn hôm 14/8.Israel chỉ cho phép hai hãng hàng không bay tới Beirut là Middle East Airlines của Libăng và Royal Jordanian Airlines, nhưng với điều kiện các máy bay phải chuyển tiếp qua sân bay Amman, Jordan để kiểm tra an ninh.Kể từ khi mở màn xung đột giữa Israel và du kích quân Hezbollah đến nay, chỉ có duy nhất một nguyên thủ quốc gia nước ngoài tới thăm Libăng. Đó là chuyến công du Beirut của Quốc vương Qatar Hamad bin Khalifa al-Thani, hôm 21/8.Liên Hợp Quốc nhiều lần kêu gọi quân đội Israel dỡ bỏ phong tỏa Libăng. Bộ trưởng Quốc phòng Libăng Elias Murr cuối tuần qua tiết lộ, Liên Hợp Quốc khẳng định lệnh phong tỏa của Tel Aviv sẽ kết thúc trong một vài ngày tới.Liên Hợp Quốc đang thiết lập một lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia gồm 15.000 quân tại miền nam Libăng để giám sát lệnh ngừng bắn. Cuộc xung đột kéo dài 34 ngày tại đây đã làm hơn 1.100 người Libăng và 160 người Israel thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC )