Phóng viên CNN đùa về chuyện toilet lên bản tinKyra Phillips, người dẫn chương trình kiêm phóng viên CNN, “chữa cháy” bằng bản danh sách 10 lý do hàng đầu giải thích vì sao Sự cố này xảy ra, khi Phillips, vẫn đeo mic nhưng quên không tắt, vào toilet trong lúc  CNN  đang phát bài phát biểu của Tổng thống Bush từ New Orleans. Vậy là trong khoảng một phút, giọng của cô hòa lẫn giọng của ông chủ Nhà Trắng. Và người xem được nghe cô ca ngợi với một đồng nghiệp khác chồng mình tuyệt vời như thế nào, sau đó than phiền em dâu cô là kẻ “kiểm soát thái quá”.Làm sao điều này có thể xảy ra? Đầy bản lĩnh nhưng vẫn hơi ngượng ngùng, cô đã xuất hiện trong chương trình talk show của David Letterman trên đài  CBS  và khiến khán giả phá lên cười với 10 lý do hàng đầu sau đây."10. Vẫn chưa thạo cái nút bật tắt rất phức tạp.9. Larry King nói với tôi rằng ông ấy cũng toàn như thế.8. Làm sao tôi biết đài chúng tôi có phóng viên cài trong toilet?7. Tôi thực tình không lường được là thiên hạ sẽ phê phán chuyện này6. Không cưỡng nổi cơ hội giành giải thưởng 10.000 USD của chương trình “Những cuốn băng video tự quay buồn cười nhất nước Mỹ”.5. Vụ này do bên  Fox News  (đối thủ chính của  CNN  –  TS ) gài bẫy tôi.4. Ồ, các vị cứ làm như là chưa bao giờ vào toilet và được phát lên trên truyền hình quốc gia ấy!3. Tôi chỉ muốn anh chàng đẹp trai Lou Dobbs (phụ trách một chương trình của  CNN  -  TS ) để mắt tới mình.2. Được rồi, tôi say xỉn và không nghĩ ngợi thông suốt.1. Các vị phải thừa nhận là việc này làm cho bài phát biểu của tổng thống hay hơn rất nhiều".M.C.  (theo  AP )