LHQ làm trung gian hòa giải giữa Hezbollah và IsraelTổng thư ký Kofi Annan thông báo hôm qua Israel và Hezbollah đã đồng ý để Liên Hợp Quốc thương thuyết tranh chấp xung quanh vụ nhóm chiến binh Libăng bắt cóc hai binh lính Do Thái.
Hezbollah bắt đi hai binh lính Israel trong một cuộc đột kích qua biên giới hồi tháng 7 dẫn đến việc lực lượng Do Thái tiến hành  chiến dịch quân sự  quy mô lớn tại Libăng. Nhóm chiến binh đòi trao đổi tù binh với Israel.Ông Annan sẽ chỉ định ra một nhà thương thuyết đặc biệt, nhưng ông dự kiến giữ kín danh tính của người đó để người này có thể làm việc “một cách kín đáo”.Phát ngôn viên của ông Annan khẳng định cả hai phía Israel và Hezbollah đã đề nghị ông đóng vai trò hòa giải.Tuy nhiên, chính phủ Israel cho biết thông báo của ông Annan không phù hợp với quan điểm của nước này. Một quan chức tuyên bố: “Chúng tôi không cần một nhà hòa giải. Nghị quyết của Liên Hợp Quốc nói rõ các binh lính sẽ được thả tự do không điều kiện. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ chỉ hỗ trợ chứ không hòa giải”.Quan điểm chính thức của Tel Aviv là không thương thuyết với Hezbollah, vốn bị họ coi là một nhóm khủng bố. Tuy nhiên, nhiều người dân Israel chấp nhận khả năng trao đổi tù binh.Những nhà thương thuyết tiềm năng để giúp giành lại tự do cho các binh lính Israel có thể bao gồm nhà vận động về quyền công dân Mỹ Jesse Jackson và người đứng đầu cơ quan tình báo Đức.Hai năm trước, các cuộc thương thuyết do Đức phụ trách đã giúp việc trao đổi tù binh giữa Israel và Hezbollah diễn ra suôn sẻ.Ông Annan để ngỏ khả năng thương thuyết sẽ bao gồm cả việc trao trả tự do cho  Gilad Shalit , bị các chiến binh Palestine bắt đi hồi tháng 6.  Các nhà ngoại giao Ai Cập từng tìm cách đàm phán để giải cứu anh nhưng không thành công.M.C.  (theo  BBC )