Nga bỏ tập trận với MỹMatxcơva hôm qua cho biết sẽ rút khỏi kế hoạch tập trận chung với Mỹ dự định diễn ra cuối tháng này trên lãnh thổ Nga, do những bất đồng về nhân sự không giải quyết được giữa đôi bên.
Tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho biết quyết định không tham gia cuộc diễn tập quân sự Torgau 2006 liên quan đến bất đồng giữa NATO và các nước tham gia cuộc tập trận trong chương trình "Đối tác vì hòa bình", giữa khối quân sự Bắc Đại tây dương với các quân chủng của Nga.Địa điểm dự kiến của cuộc tập trận này là tỉnh miền trung Nizhny Novgorod, cách Matxcơva 370 km về phía đông.Phản ứng trước thông tin này, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Joe Carpenter nói: "Chúng tôi biết sự việc qua báo chí và sẽ làm việc qua các kênh thích hợp để quyết định tình hình đối với các cuộc diễn tập trong tương lai".Tuyên bố của phía Nga cho hay việc hoãn  tập trận liên quan đến "những vấn đề chưa giải quyết được, về chuyện những chuyên gia quân sự nước ngoài nào có thể vào lãnh thổ Liên bang Nga".Bộ Quốc phòng đồng thời tuyên bố rằng việc tập trận có thể lùi lại sau,  nếu các bên đạt thỏa thuận về nhân sự. Nga đã từ lâu quan sát việc NATO mở rộng sang phía đông với con mắt cảnh giác, quan hệ giữa nước này với Mỹ trong những tháng gần đây vẫn trong chiều hướng xấu.Trước đó, Interfax trích lời một quan chức quân sự cao cấp của Nga cho biết "mối bực dọc đã lên cao bởi một số thế lực chính trị nước ngoài có các mưu toan không thích hopự với phạm vi tập trận đã định".T. Huyền  (theo  AP )