Máy bay chở bộ trưởng Gruzia bị tấn côngHôm qua, một chiếc trực thăng Mi-8 chở Bộ trưởng Quốc phòng Irakli Okruashvili và Phó tham mưu trưởng quân đội Gruzia phải hạ cánh khẩn cấp, sau khi bị trúng đạn tại vùng đất ly khai Nam Ossetia.
Trước đó, chính quyền ly khai Nam Ossetia tuyên bố đã bắn rơi chiếc trực thăng nói trên vì vi phạm không phận của họ.Nam Ossetia tách khỏi Gruzia kể từ cuộc nội chiến năm 1990 và tự điều hành các các công việc nội bộ, đồng thời kiên quyết chống lại những nỗ lực tái kiểm soát của Gruzia.Ngay lập tức giới chức Gruzia bác tin chiếc Mi-8 bị bắn rơi. Họ thừa nhận nó bị hư hại nhưng vẫn hạ cánh thành công xuống khu vực do nước này kiểm soát. Bộ trưởng Irakli Okruashvili nhấn mạnh: “Máy bay của chúng tôi thực sự bị rơi trong khoảng 10 đến 15 phút, nhưng kinh nghiệm của phi công đã cứu chiếc trực thăng”.Ông Okruashvili cho rằng, chiếc trực thăng bị bắn khi đang bay tới miền tây Gruzia và gọi đây là hành động "láo xược bột phát" của chính quyền ly khai Nam Ossetia. "Trực thăng của chúng tôi bị trúng đạn. Nó phải hạ cánh khẩn cấp sau đó quay trở về căn cứ", bộ trưởng quốc phòng Gruzia cho biết thêm.Tư lệnh một tiểu đoàn Gruzia thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình chung Nga-Gruzia trong khu vực là Paata Bedianishvili khẳng định: “Không có ai thiệt mạng trong vụ trên”.Căng thẳng ở hai vùng ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia gia tăng trong những tháng gần đây. Tổng thống Mikheil Saakashvili thề sẽ khôi phục quyền kiểm soát tại cả hai khu vực này. Trong khi đó, Nga cáo buộc Tbilisi đang làm xấu tình hình khi kêu gọi Matxcơva rút binh sĩ gìn giữ hòa bình khỏi Nam Ossetia.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )