Nghị sĩ Anh đòi Blair về vườnCác nghị sĩ Công đảng Anh đang truyền tay nhau ít nhất 3 lá thư yêu cầu thủ tướng của họ là Tony Blair từ chức.
Một trong ba lá thư do 38 nghị sĩ bầu năm 2001 ký hồi cuối tuần trước, yêu cầu ông rời khỏi chiếc ghế thủ tướng ngay lập tức. Các nghị sĩ bầu năm 2005 cũng soạn thảo một lá thư ca ngợi thành tích của Blair song cho rằng đã đến lúc ông ra đi. Có nguồn tin cho biết còn một lá thư khác, do các trợ lý bộ trưởng ký.Tuy nhiên, chưa có lá thư nào được gửi tới văn phòng thủ tướng ở phố Downing. Trước đó, Blair luôn khước từ lời kêu gọi ấn định một thời điểm chính xác để rời khỏi phố Downing.Các cuộc trưng cầu cho biết, 30% cử tri của Công đảng và 51% cử tri phổ thông muốn Blair ra đi. Nhiều lãnh đạo các công đoàn và nghị sĩ Công đảng chỉ trích Blair đã gây ra sự mơ hồ không cần thiết khi không chịu nhắc tới thời điểm sẽ từ chức. Trong khi đó, Bộ trưởng Giáo dục Alan Johnson nhận định các đảng đối lập sẽ được lợi khi Blair xác định thời điểm rút lui.Khi Blair từ chức, Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown sẽ là ứng cử viên sáng giá nhất thay thế ông.Hải Ninh  (theo  BBC )