'Bình Nhưỡng có thể sắp thử thêm tên lửa'Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap hôm qua dẫn một nguồn tin ở Seoul cho biết, Bắc Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho một vụ phóng thử hỏa tiễn khác, vì tình báo Hàn Quốc và Mỹ phát hiện những di chuyển đáng ngờ của các loại xe cộ tại khu vực thử tên lửa ở miền bắc.
Một nguồn tin tiết lộ: "Các nhân viên tình báo quân sự nhận thấy hoạt động của các loại xe cỡ lớn tại khu vực Gitdaeryeong ở Bắc Triều Tiên. Họ không loại trừ khả năng đây là một phần trong việc chuẩn bị cho vụ thử tên lửa".Hôm 5/7, Bình Nhưỡng từng bắn thử 7 quả tên lửa, gồm một quả tầm xa Teapodong-2, bất chấp sự phản đối của nhiều nước. Gitdaeryeong nằm ở bờ biển phía đông nam CHDCND Triều Tiên và đây cũng chính là nơi diễn ra hoạt động gây tranh cãi hồi đầu tháng 7.Tuy nhiên, chính phủ Hàn Quốc không ủng hộ đối với nhận định Bình Nhưỡng sắp thử thêm tên lửa. "Như chúng tôi biết đến nay thì không có loại xe cộ mới nào di chuyển vào khu vực nói trên", các quan chức giấu tên tại Seoul khẳng định.Trong bối cảnh đó, tin tức tình báo Mỹ và Nhật Bản gần đây còn phỏng đoán, CHDCND Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân. Hàn Quốc cho rằng nếu hoạt này diễn ra nó sẽ tác động nghiêm trọng tới an ninh khu vực, mạnh hơn nhiều so với các vụ thử tên lửa.Bình Nhưỡng công khai tuyên bố đang sở hữu vũ khí hạt nhân vào tháng 2/2005. Nhưng cho đến nay họ chưa từng thực hiện một vụ thử nào để chứng minh điều này.Hôm 1/9 vừa qua, Mỹ khẳng định đã  thử nghiệm thành công  hệ thống phòng thủ tên lửa tại Thái Bình Dương, vốn được thiết kế một phần cho mục đích chống lại các vụ tấn công bằng hỏa tiễn của Bắc Triều Tiên. Bình Nhưỡng ngay lập tức cáo buộc Mỹ đang khiêu chiến bằng vụ thử tên lửa và tập trận chung với Hàn Quốc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )