Ngủ quên trên máy bayMột cô bé đã ngủ quên trên chuyến bay từ Malta về nhà ở Bulgaria và được đưa trở lại điểm xuất phát vì phi hành đoàn không phát hiện ra rằng cô bé vẫn đang say giấc nồng trên máy bay.
Maria Ilieva, 17 tuổi, đi một mình và ngủ gật trên chuyến bay qua đêm của hãng Air Malta từ Valletta về Sofia. Khi ngủ dậy, Ilieva phát hiện ra cô đã trở lại Malta."Các quan chức của hãng Air Malta nói rằng máy bay không phải là chỗ để ngủ. Nhưng tôi chẳng thấy có tấm biển nào đề chữ 'Không ngủ' cả. Tôi chỉ thấy biển ghi 'Cấm hút thuốc' mà thôi", mẹ cô bé, bà Nadezhda Vulova, cho hay.Maria cuối cùng cũng đoàn tụ với gia đình hôm thứ năm, 4 ngày sau vụ ngủ quên đó, và phải trả thêm 200 euro để bay chuyến thứ hai về nhà.Gia đình cô bé cho biết họ đã đệ đơn khiếu nại hãng hàng không để đòi bồi thường. Air Malta chưa có bình luận gì.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )