Mất xe khi đuổi trộm xeCảnh sát tại một thị trấn ở Israel phải kết thúc sớm cuộc truy đuổi những tên trộm ôtô, sau khi phát hiện một kẻ đào tẩu đã lấy cắp chính chiếc xe của họ.
Sau khi đâm phải một cột điện trong lúc tìm cách thoát thân ở vùng ngoại ô Bnei Brak của Tel Aviv, ba nghi phạm bỏ xe của mình và chạy bộ. Hai cảnh sát cũng nhảy ra khỏi xe để bám theo chúng.Một trong những tên trộm bị bắt, một tên chạy thoát. Nhưng tên thứ ba thì chạy vòng trở lại, nhảy vào ôtô của cảnh sát và phóng vụt đi mất. Chiếc xe này sau đó bị vứt lại, điện đài và màn hình máy tính đã bị đập nát.Phía cảnh sát từ chối xác nhận thông tin do một tờ báo Israel đưa ra là các nhân viên đã để chiếc ôtô trong tình trạng không khóa và động cơ vẫn chạy khi ra khỏi xe đuổi trộm. Một chỉ huy cấp cao đang điều tra về vụ việc.M.C.  (theo  Reuters )