Một phần tư người Nga thích sex trên ôtôCuộc thăm dò của KRC Research và Goodyear vừa cho kết quả, khoảng 25% người Nga được hỏi cho biết họ thích sex trong khi lái xe. Đây là một trong vô số nguyên nhân khiến tài xế Nga bị xếp vào nhóm tệ nhất châu Âu.
Nghiên cứu trên kết luận, tỷ lệ người Nga không dùng dây bảo hiểm khi ngồi trên xe, dỡ bỏ hệ thống giới hạn tốc độ, lái xe vượt đèn đỏ, điều khiển xe trong khi có hơi men và làm chuyện ấy lúc cầm lái cao hơn nhiều so với các nước châu Âu khác.Điều kỳ quặc là đa phần người Nga được hỏi không nghĩ rằng những điều như trên là xấu.Theo kết quả thăm dò, 36% tài xế Nga khẳng định thường xuyên chạy quá tốc độ. Theo báo  Delovoi Peterburg  thì đây là tỷ lệ cao nhất tại châu Âu hiện nay. Người Nga cũng nói chuyện điện thoại trong khi lái xe thường xuyên hơn so với các tài xế ở 14 nước châu Âu khác.Khoảng 30% người tham gia thăm dò ở Nga thừa nhận từng lái xe trong khi say xỉn. 23% người Nga không quan tâm tới tình hình sức khỏe khi cầm vô lăng, trong khi chỉ có 9% số người được hỏi ở các nước châu Âu khác cho biết họ vẫn lái xe khi cảm thấy không khỏe.Cuộc thăm dò còn cho biết, có 23% tài xế tại Nga chửi thề người khác trong khi lái xe, 23 % sẵn sàng vượt ẩu và cuối cùng là hơn 60% trong số họ không hề kiểm tra tình trạng các lốp xe của mình.Mai Trang  (theo  Mosnews )