Người Nhật nóng lòng chờ tin công nương lâm bồnCông nương Nhật Kiko sẽ sinh con vào ngày mai. Nhiều người dân đất nước mặt trời mọc hy vọng rằng đó sẽ là một bé trai để thừa kế ngai vàng và chấm dứt cuộc tranh cãi về việc liệu nữ giới có được nối ngôi hay không.Báo chí Nhật chuẩn bị tăng trang và các công ty liên quan đến đồ cho trẻ sơ sinh và đám cưới hân hoan vì doanh số tăng vọt khi công nương 39 tuổi chuẩn bị lâm bồn.Nếu Kiko sinh con trai, đây sẽ là người thừa kế đầu tiên được sinh hạ trong hoàng gia cổ nhất thế giới kể từ năm 1965 khi Hoàng tử Akishino, chồng của Kiko, ra đời."Đó là lý do để ăn mừng dù giới tính của đứa trẻ là gì đi nữa", Haruo Masuda, một người dân Tokyo 75 tuổi, cho hay. "Nhưng tôi sẽ vui mừng hơn nếu đó là một bé trai để kế ngôi", ông nói.Kiko đã có hai con gái, sinh năm 1991 và 1994.Thái tử Naruhito và công nương Masako có một con gái 4 tuổi và kết hôn được 13 năm. Masako, người từng tốt nghiệp hạng ưu Đại học Harvard (Mỹ) và Oxford (Anh), gặp vấn đề về sức khỏe do áp lực phải sinh con trai để kế ngôi.Trước khi Kiko mang bầu, một số cuộc trưng cầu cho thấy hầu hết người dân Nhật ủng hộ việc nữ giới thừa kế ngai vàng do cảm thông với Masako."Masako không phải là công cụ sinh đẻ. Tôi hy vọng cô ấy sẽ sớm hồi phục", Kazumi Matsumoto, một nhân viên văn phòng 34 tuổi, cho biết.Một bà nội trợ tên là Hiromi Hayano, 48 tuổi, cho rằng hoàng gia Nhật có thêm một đứa trẻ sẽ là tin mừng dù giới tính thế nào đi nữa."Tôi không nghĩ rằng chỉ có nam giới mới có thể kế ngôi. Tôi nghĩ con cả của thái tử nên thừa kế ngai vàng dù mang giới tính gì đi nữa", bà bày tỏ.Các tờ báo khổ nhỏ đã dẫn lời Hoàng tử Akishino bí mật cho hay đó sẽ là một bé trai nhưng những tờ báo lớn vẫn tránh dự đoán giới tính của đứa trẻ."Người ta cứ nhặng xị về chuyện đó là bé trai hay gái. Chúng ta nên để họ yên và chờ đón trong yên lặng", Noriko Kuroda, một nhân viên văn phòng 35 tuổi, cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )