Putin ở Nam Phi trong chuyến thăm lịch sửTổng thống Vladimir Putin hôm nay trở thành nhà lãnh đạo đầu tiên của Nga tới Nam Phi. Matxcơva nỗ lực đẩy mạnh ảnh hưởng ở châu lục đen, trước mối quan tâm ngày càng lớn của Trung Quốc tới nơi này.
Putin đã gặp Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki ở Cape Town. Dự kiến hai ông sẽ ký một loạt hiệp định thương mại. Nga sẽ đầu tư vào các lĩnh vực khai thác kim cương và kim loại của Nam Phi.Nhiều nhà hoạt động thuộc đảng cầm quyền Nam Phi - ANC - từng được đào tạo quân sự và nhận sự trợ giúp tài chính của Matxcơva suốt nhiều năm họ đấu tranh chống chế độ phân biệt chủng tộc apartheid. Bản thân ông Mbeki cũng học ở Liên Xô (cũ). Tuy nhiên, kể từ khi ANC lên nắm quyền 12 năm trước, ảnh hưởng của Nga đã suy yếu.Matxcơva giờ đây nhận thức được mối quan tâm ngày càng lớn của Trung Quốc tới khu vực này.  Trong bài phát biểu hồi tháng 5, Putin tuyên bố ông muốn đẩy mạnh quan hệ giữa Nga và châu Phi.Đi cùng Putin có một số nhà lãnh đạo doanh nghiệp danh tiếng nhất ở Nga.Hai công ty kim cương hàng đầu thế giới – De Beers của Nam Phi và Alrosa của Nga – sẽ ký một văn bản thỏa thuận. De Beers chiếm tới một nửa thị trường kim cương thế giới, trong khi Alrosa chiếm gần một phần tư.Các chủ đề khác mà hai ông Mbeki và Putin bàn tới có chăm sóc y tế và khám phá không gian mà Nam Phi rất quan tâm. H ai nhà lãnh đạo cũng sẽ thảo luận về khủng hoảng Trung Đông và tham vọng hạt nhân của Iran.Dự kiến, Tổng thống Putin sẽ đi thăm nhà tù trên đảo Robben, nơi cựu tổng thống Nelson Mandela từng bị giam cầm suốt 18 năm dưới chế độ apartheid.Nhà lãnh đạo Nga sẽ đến Marốc trong tuần này.M.C.  (theo  BBC )