Cô bé bị bắt cóc sẽ lên truyền hìnhCô gái người Áo Natascha Kampusch sẽ trả lời phỏng vấn lần đầu tiên trên truyền hình về 8 năm bị giam cầm vào thứ tư tuần này nhưng hình ảnh của cô sẽ không được phát đi.Cố vấn của Natascha là Dietmar Ecker cho hay cuộc phỏng vấn này sẽ do đài truyền hình ORF thực hiện và tập trung vào tình hình sức khỏe, khả năng suy luận, viễn cảnh tương lai, vị thế xã hội và cuộc sống của cô sau cơn sốt của báo chí.Natascha đã trở thành trung tâm chú ý của báo chí quốc tế kể từ khi trốn thoát khỏi căn phòng trong garage, nơi cô bị giam giữ kể từ năm 1998."Người dân Áo, đặc biệt là những người lo lắng cho số phận của cô cách đây 8 năm và đã vô cùng hạnh phúc khi cô trốn thoát, cần được ưu tiên thông báo tình hình", Ecker cho biết. "Chính vì vậy, Natasha sẽ có cuộc phỏng vấn lớn đầu tiên với ORF".Cho đến nay, lời bình luận duy nhất của Natascha là bài phát biểu bằng văn bản và được một nhà tâm lý đọc tại một buổi họp báo tuần trước. Trong đó, cô cho biết sẽ không trả lời những câu hỏi quá riêng tư và yêu cầu báo giới kiên nhẫn cho đến khi cô tự kể lại mọi chuyện.Tuy nhiên, Ecker cho biết có thể mọi người sẽ không nhận ra cô bởi báo chí vẫn chỉ dùng những bức ảnh chụp trước khi Natascha bị bắt cách đây 8 năm hoặc ảnh do máy tính tạo ra."Cô ấy sẽ không lên hình để người ta không thể nhận ra cô trên phố về sau này. Cô ấy sẽ được bảo vệ", Ecker cho hay.Báo giới Áo cho hay các hãng tin quốc tế đã đặt hàng trăm nghìn USD để có được cuộc phỏng vấn đầu tiên với Natascha. ORF cho hay họ không trả tiền để thực hiện cuộc phỏng vấn nhưng sẽ bán quyền phát sóng ra quốc tế và chuyển số tiền thu được cho Natascha.Tuy nhiên, nhật báo  Kronen-Zeitung  và tuần báo  News , hai tờ báo in được tham gia cuộc phỏng vấn đó, đã hứa hẹn mang lại cho Natascha công việc, hỗ trợ giáo dục cũng như nhà ở.ORF không nói rõ cuộc phỏng vấn sẽ kéo dài bao lâu. "Nó phụ thuộc vào điều kiện tâm lý của cô ấy", phát ngôn viên đài cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )