Du khách nước ngoài bị bắn giết tại JordanTrưa qua, một tay súng xả đạn vào nhóm du khách nước ngoài tại Amman, Jordan làm một người Anh thiệt mạng cùng 5 người khác bị thương, gồm hai phụ nữ Anh, một người New Zealand, một người Hà Lan và một người Australia.
Vụ bắn giết xảy ra ngay tại khu di tích nổi tiếng nhất ở Amman có từ thời La Ma cổ đại lúc 12h30 giờ địa phương. Theo các nhân chứng, tay súng tiến về phía các du khách và hét lên bằng tiếng Ảrập: "Thánh Allah vĩ đại", rồi bắn khoảng 12 phát đạn.Sau khi hết đạn, hắn lẩn vào đám đông để trốn nhưng vẫn bị bắt. Nhiều người địa phương đã tham gia khống chế tay súng này giao nộp cho cảnh sát.Bộ trưởng Nội vụ Jordan Eid al-Fayez bày tỏ: "Chính phủ và người dân chúng tôi rất lấy làm tiếc về sự kiện trên và hy vọng rằng, đó là hành động chỉ xảy ra một lần và sẽ không ảnh hưởng tới ngành du lịch hay tình hình an ninh của chúng tôi".Phát ngôn viên chính phủ Jordan Nasser Judeh cho rằng, đó là một "hành động cá nhân". Ông khẳng định tay súng nói trên không hề có mối liên hệ gì với các nhóm khủng bố trong nước cũng như ở nước ngoài.Danh tính thủ phạm được xác định là Nabil Ahmed Issa Jaourah, 38 tuổi, đến từ ngôi làng nằm ngay gần Zarqa, một trung tâm của các chiến binh Hồi giáo. Đây là nơi trùm Al-Qaeda tại Iraq vừa bị tiêu diệt là Abu Musab al-Zarqawi được chào đón.Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett cho biết, bà "vô cùng đau buồn" khi hay tin về vụ tấn công ở Jordan. Hiện khu vực xảy ra vụ bắn giết được cảnh sát phong tỏa và nằm dưới sự bảo vệ của một đơn vị cảnh sát chống khủng bố.Trước đó, các chiến binh Hồi giáo từng thực hiện một loạt vụ tấn công khủng bố tại Jordan. Đẫm máu nhất là 3 vụ đánh bom tự sát nhằm vào các khách sạn có đông người nước ngoài vào tháng 11/2005, làm 60 người chết.Bộ Ngoại giao Anh cảnh báo các du khách rằng, Jordan là nơi có nguy cơ cao về mối đe dọa khủng bố và người phương tây đang là mục tiêu bị các chiến binh địa phương để ý.Ngành du lịch Jordan bị ảnh hưởng nặng nề từ cuộc chiến tranh Libăng vừa qua. Nhưng các công ty tổ chức tour ở châu Âu khẳng định, quốc gia Trung Đông này vẫn là điểm đến hấp dẫn, đặc biệt là đối với các du khách ưa mạo hiểm.Đình Chính  (theo  BBC )