Lật thuyền ở Ấn Độ, 30 người chếtÍt nhất 30 người đã chết đuối sau khi một chiếc thuyền chở đầy khách bị lật tại sông Ganges ở miền đông Ấn Độ sáng nay.
Chiếc tàu gặp nạn ở một nơi cách thành phố Patna - thủ phủ bang Bihar - khoảng 70 km.Theo hãng thông tấn  Press Trust  của Ấn Độ, chiếc thuyền chìm khi đang chở 50 người và hai con trâu mặc dù nó chỉ có khả năng chở 25 hành khách."Các thợ lặn vẫn đang tìm kiếm thi thể nạn nhân. Chúng tôi sẽ điều tra kỹ để tìm ra đó là loại thuyền nào và có bao nhiêu người có mặt trên thuyền vào lúc xảy ra sự cố", Nitish Kumar, thủ hiến bang Bihar, thông báo trên truyền hình.B. Rajendra, quan chức phụ trách công tác cứu hộ, cho biết 17 người đã được cứu sống.Minh Quân  (theo  AFP )