Quyền lực của kẻ có 70 vợWarren Jeffs cao, gầy, trông đầy mô phạm, nhưng có tới 70 vợ và thực sự là vua trong giáo phái 10.000 thành viên của mình. Việc Jeffs, 50 tuổi, bị bắt gần Las Vegas, sau hai năm lẩn trốn. Nhân vật này ở trong danh sách 10 kẻ bị truy nã ráo riết nhất của Cục Điều tra Liên bang (FBI) từ hồi tháng 5. Jeffs gánh các cáo trạng ở Utah và Arizona liên quan đến việc dàn xếp những cuộc hôn nhân giữa những cô gái vị thành niên và những người đàn ông lớn tuổi. Ông ta cũng bị tố cáo đồng phạm cưỡng hiếp ở Utah. Cảnh sát đã cảnh báo đây là một kẻ nguy hiểm, thường xuyên đi cùng các vệ sĩ mang vũ khí.Tuy nhiên, Jeffs – người có cái đầu được treo giá 100.000 USD - bị bắt trong hoàn cảnh khá bất ngờ. Một cảnh sát đang đi tuần tra trên đường cao tốc bang Nevada đã chặn xe của ông ta, khi nhân vật này đang đi trên một chiếc xe thể thao cùng em trai và một trong các bà vợ của mình.Trên xe có những đồ dùng phục vụ cuộc sống của kẻ chạy trốn như 3 bộ tóc giả, 15 chiếc điện thoại di động, các máy laptop, radio, 54.000 USD và các phiếu tặng quà trị giá 10.000 USD.Giáo phái FLDS tập trung ở thành phố Colorado (bang Arizona), Hildare (Utah) và đang phát triển nhanh ở Eldorado (Texas). Các thành viên tin rằng một người đàn ông phải cưới ít nhất ba vợ mới lên được thiên đường. Jeffs được cho là có từ 40 đến 70 bà vợ và gần 60 người con.Hai năm trước, từng có 5 chàng trai đâm dơn kiện, khẳng định rằng đã bị trục xuất khỏi giáo phái để những người đàn ông lớn tuổi ít phải chịu sự cạnh tranh hơn về phụ nữ. Có tới 1.000 thanh thiếu niên nam đã bị tách khỏi gia đình và cộng đồng chỉ vì lý do này.Cuộc sống trong cộng đồng FLDS được kiểm soát rất chặt chẽ. Phụ nữ buộc phải ăn mặc theo kiểu thế kỷ 19 và tết tóc. Nhà thờ có quyền quyết định chọn ai làm vợ cho những người đàn ông cũng như có quyền buộc họ phải nhường vợ cho người khác.Mặc dù đa thê là phạm pháp ở Mỹ, giới chức nước này ngại nặng tay với FLDS vì sợ thảm kịch tương tự như vụ bao vây giáo phái Branch Davidian năm 1993, khiến cho 80 thành viên thiệt mạng.Trong giáo phái của mình, Jeffs khuyến khích các thành viên nhà thờ kết hôn với các thiếu nữ vị thành niên. Những người đã từ bỏ FLDS nói rằng các cuộc hôn nhân kiểu này, đôi khi cô dâu chỉ có 13 tuổi, đã tăng vọt lên đến hàng trăm dưới thời Jeffs. Ông ta chia cắt các gia đình bằng cách loại những người đàn ông đã kết hôn ra khỏi giáo phái và phân chia vợ và con cái họ cho những người khác.Dưới quyền của Jeffs, các gia đình trong giáo phái ở Hildare và thành phố Colorado sống rất khó khăn. Nhân vật này bắt các thành viên phải đóng góp 1.000 USD cộng với khoản 10% thu nhập hàng tháng của họ cho ngân quỹ của nhà thờ. Trong khi đó, ông ta và gia đình mình sống trong một khu biệt lập những tòa biệt thự có tường bao bọc ở Hildare. Ông ta còn ra lệnh xây một khu đền ở Eldorado, Texas.Kể từ tháng 6/2005, Jeffs và 5 người nữa không còn được phép quản lý nguồn quỹ do nhà thờ FLDS lập ra từ cuối thập kỷ 1940, sau khi ông ta bị cáo buộc đã biển thủ quỹ, thậm chí chuyển một phần thành tiền để chu cấp cho cuộc sống trốn chạy của mình. Bruce Wisan, một kế toán ở thành phố Salt Lake, được thẩm phán bang Utah bổ nhiệm quản lý quỹ này, trị giá tới 100 triệu USD.Tổng chưởng lý bang Arizona Terry Goddard bình luận nếu Jeffs bị kết án và vào tù, đây có thể là “khởi đầu cho sự cáo chung của việc một nhóm những kẻ áp chế điều khiển cuộc sống của 10.000 thành viên giáo phái FLDS”.Các nhà phân tích khác thì cho rằng ít nhất FLDS cũng sẽ tách thành những nhóm nhỏ hơn, như vậy ảnh hưởng của giáo phái lên suy nghĩ của các thành viên sẽ yếu đi. Nhưng một số người từng có quan hệ chặt chẽ với nhóm này dự đoán rằng đưa Jeffs ra tòa sẽ biến ông ta thành một người hùng trong mắt những người ủng hộ ông ta.Rod Parker, một luật sư từng làm cho FLDS, cho biết các thành viên giáo phái sẽ không thay đổi “đấng tiên tri” của mình chỉ vì ông ta ở tù. Còn cựu thành viên FLDS Ross Chatwin thì nhận xét rằng Jeffs sẽ vẫn nắm quyền kiểm soát giáo phái nhờ sự giúp đỡ của các nhà lãnh đạo cộng đồng này ở Nevada và Texas. Hơn nữa, trong suốt hai năm phải trốn chạy, ảnh hưởng của nhân vật này không hề có dấu hiệu yếu đi.Jeffs từng than phiền mình là nạn nhân của cái gọi là “đàn áp tôn giáo”. Vì thế FLDS có thể coi vụ bắt bớ đơn giản là một đòn tấn công của chính phủ vào tín ngưỡng của họ. Như Parker bình luận, đa thê đã có ở đây từ rất lâu (FLDS tách khỏi nhà thờ Mormon hơn 100 năm trước sau khi những người Mormon không công nhận đa thê) và nó đã tồn tại sau hết cuộc truy quét này đến cuộc truy quét khác của chính phủ.Còn Laurie Allen, người từng được nuôi dạy trong cộng đồng đa thê nhưng bỏ trốn ở tuổi 30, nhận xét: “Có lẽ sẽ có nhiều người bị sốc. Họ được dạy rằng Warrren Jeffs được Chúa bảo vệ và họ không thể ngờ ông ta lại có thể bị bắt’.M.C.  (theo  CBS, BBC, USA Today )