Cô gái bị bắt cóc 'hạnh phúc và hài lòng'Một đồng nghiệp của kẻ bắt giam Natascha Kampusch suốt 8 năm đã gặp cô chỉ một tháng trước khi Natascha trốn thoát. Anh cho biết cô bé trông rất vui vẻ và hài lòng.Ernst Holzapfel kể rằng anh được giới thiệu với Natascha hồi giữa tháng 7 khi kẻ bắt cóc Wolfgang Priklopil ghé qua để mượn toa moóc cho chiếc ôtô của anh ta."Tôi mở cửa và anh ta giới thiệu tôi với một phụ nữ trẻ mà anh ta nói là người quen nhưng không nhắc đến tên. Dĩ nhiên tôi không biết cô ấy là ai", Holzapfel nói. "Tôi bắt tay cô ấy và cô ấy nói 'xin chào'. Trông cô có vẻ hài lòng và hạnh phúc".Holzapfel cho hay anh ngạc nhiên khi biết tin người đồng nghiệp 44 tuổi ở cùng một phụ nữ và đã thắc mắc liệu cô ấy có phải là bạn gái anh ta hay không."Tôi luôn nghĩ rằng nếu bạn làm việc với ai đó nhiều năm liền, bạn phải biết rõ người ta. Nhưng lần này tôi không phát hiện ra điều gì, tôi không nghĩ một chuyện khủng khiếp như thế có thể xảy ra".Priklopil từng là đối tác trong ngành xây dựng với Holzapfel và trong nhiều năm, họ cùng nhau nâng cấp rất nhiều căn hộ và các tòa nhà thương mại. "Anh ta phụ trách bộ phận thông gió và vệ sinh", Holzapfel cho hay.Holzapfel quen Priklopil từ những năm 1980 và từng nhiều lần có mặt tại garage nhà Priklopil nhưng không nghĩ rằng đó là lối vào căn phòng nhỏ nơi Natascha bị giam giữ.Vào hôm mà Natascha trốn thoát, kẻ bắt cóc đã gọi điện cho anh, đề nghị đến đón anh ta tại một trung tâm mua sắm và nói có chuyện khẩn cấp. Họ đã lái xe đến một địa điểm ở Vienna và Priklopil nói rằng anh ta đang chạy trốn cảnh sát vì uống rượu say."Tôi cố trấn an anh ta bằng cách nói chủ yếu về công việc", Holzapfel nói và cho biết anh nghĩ rằng Priklopil sẽ ra đầu thú với cảnh sát nhưng cuối cùng, Priklopil tự sát. "Tôi đã sốc", anh nói.Kẻ bắt cóc đã làm Natascha tin rằng anh ta đã yêu cầu cha mẹ cô bé trả một khoản tiền chuộc rất lớn nhưng họ đã không trả lời hắn suốt 8 năm cô bé bị giam giữ.Ông Koch, cha cô bé, người đã được gặp con gái trong chốc lát, đã kể với báo chí rằng Natascha nói về Priklopil: "Ông ấy muốn bố trả 13 triệu schilling nhưng bố không trả lời. Ông ấy không liên lạc được với bố".Koch cho rằng Priklopil có vẻ đã thuyết phục cô bé rằng bố cô không còn quan tâm đến cô nữa.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )