Tự cắt của quý để chuyển giớiMột cảnh sát Nga tìm cách tự tử sau khi tự phẫu thuật chuyển đổi giới tính không thành. Anh ta được phát hiện đã thắt cổ bên cạnh đống thuốc giảm đau, chiếc kim dính máu và phần dương vật bị cắt rời.
Irina, vợ của nhân viên cảnh sát tên là Alexei, đã phát hiện chồng cô sắp chết trong túp lều ở ngoại ô Matxcơva và gọi cấp cứu ngay lập tức. Các bác sĩ đã cố gắng cứu sống Alexei nhưng cho rằng anh sẽ không thể sinh hoạt tình dục được nữa.Khi tỉnh lại trong bệnh viện, Alexei, 31 tuổi, nói rằng anh đã bị một người đàn ông lạ mặt tấn công. Tuy nhiên, các nhân viên điều tra lại có giả thiết khác."Chúng tôi đã tìm thấy mỹ phẩm và đồ lót phụ nữ mới toanh trong căn nhà đó. Vợ của anh ta nói rằng đó không phải là đồ của cô ấy. Có vẻ như Alexei đã mua số đồ đó để dùng sau khi phẫu thuật", một nhân viên điều tra cho hay."Vết thương rất gọn và không có vẻ gì là do một người nào đó gây ra trong cơn tức giận hay vội vã. bên cạnh đó, các bác sĩ đã phát hiện một vết sẹo cũ, trông tương tự như vết thương mới và đã được khâu lại. Có vẻ như đây không phải là lần đầu tiên".Mẩu giấy ghi lời nhắn mà Alexei viết trước khi thắt cổ cũng khiến cảnh sát nghi ngờ. "Xin đừng đổ lỗi cho ai hết, có những chuyện không giải thích được", mẩu giấy viết.Mai Trang  (theo  Mosnews )