Đánh bom tại hàng loạt ngân hàng Thái Lan22 quả bom đã phát nổ gần như đồng thời tại các ngân hàng thương mại ở tỉnh Yala của Thái Lan hôm nay, giết chết một người và làm hàng chục người bị thương.
Những kẻ khủng bố đặt các quả bom tự tạo trong những thùng rác gần dãy ghế chờ trong các ngân hàng và kích nổ chúng bằng điện thoại di động, tướng Paithoon Choochaiya, người đứng đầu lực lượng cảnh sát tại tỉnh Yala cho biết.Theo tướng Woraphong Siewpricha, phó chỉ huy lực lượng cảnh sát miền nam, các vụ nổ làm một người thiệt mạng và ít nhất 27 người bị thương. 4 nghi phạm đã bị bắt."Chúng tôi nhận được thông tin tình báo về khả năng đánh bom, nhưng không phán đoán được là khủng bố đặt bom trong các ngân hàng, đặc biệt là vào ngày cuối tháng. Không thể tin được là chúng lại nhẫn tâm đến thế", ông nói.Các ngân hàng thường đông người vào cuối tháng do người dân tới rút tiền lương.Thủ tướng Thaksin Shinawatra tin rằng những kẻ thực hiện vụ nổ sẽ bị bắt."Tôi cho rằng tìm ra thủ phạm không khó vì mọi ngân hàng đều có camera an ninh và những camera này đã ghi hình những kẻ đặt bom", ông nói.22 ngân hàng bị đánh bom nằm rải rác trong tỉnh Yala, cả ở thành phố trung tâm và các huyện phụ cận."Thật là điên rồ. Chúng tôi chưa thể dự tính được thiệt hại", Pridiyathorn Devakula, người đứng đầu Ngân hàng Trung ương Thái Lan, phát biểu.Ngân hàng Hồi giáo Thái Lan cũng bị tấn công. Ngân hàng này - được chính phủ thành lập tại 5 tỉnh miền nam theo luật Hồi giáo - không tính lãi suất cả khi gửi và vay tiền.Hơn 1.500 người đã bỏ mạng bởi các cuộc tấn công của lực lượng chống đối chính phủ ở miền nam kể từ đầu năm 2004. Phần lớn nạn nhân sinh sống ở ba tỉnh Yala, Narathiwat và Pattani - nơi mà người Hồi giáo chiếm phần lớn dân số. Những phần tử nổi dậy muốn ly khai khỏi Thái Lan, đất nước mà người theo đạo Phật chiếm đa số.Minh Quân  (theo  AP )