Elgalia và giấc mơ làm đầu bếp ViệtĐược về nước lần đầu tiên sau 34 năm xa Tổ quốc, Nakhli Elgalia mang theo một giấc mơ giản dị của cộng đồng người Việt Nam tại đất nước Marốc xa xôi: được ăn món ăn dân tộc nhiều hơn một lần trong năm.
Năm 1972, mới 7 tuổi, đang ở tỉnh miền núi Yên Bái - quê mẹ, Elgalia theo gia đình sang sống tận tỉnh Kenitra, Marốc - quê cha. Trong suốt những năm tháng tuổi thơ, mấy anh em Elgalia nhận được rất nhiều từ người mẹ.Elgalia kể mẹ cô là người kỹ tính, đậm chất Á Đông và cực kỳ Việt Nam. Bà luôn sống theo ba nguyên tắc: trong gia đình mọi người phải nói với nhau bằng tiếng Việt, phải ăn món ăn Việt vào những ngày truyền thống và dạy các con cháu bà phải làm theo hai điều trên.Elgalia nhớ lại: “Có lần, đang vui vẻ, một người con vô tình nói với bà bằng tiếng Marốc, bà đổi ngay nét mặt và hai, ba ngày sau không nói động gì”. Có lẽ cũng chính vì thế mà sau mấy chục năm chưa có cơ hội về nước, cô vẫn nói tiếng Việt bình thường như một người Việt.Khi nguyên chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An sang thăm Marốc, hai vợ chồng cô được ngồi tiếp chuyện ông bằng tiếng Việt và kể cho ông nghe những câu chuyện người Việt ở Marốc nhớ quê hương như thế nào. Ông An cảm động và khen tặng vợ chồng Elgalia là những người biết gìn giữ hồn Việt nơi đất khách.Đối với Elgalia, “hồn Việt” còn là những món ăn mang đậm hương vị quê mẹ. Ngày nhỏ, cô vẫn thường xuyên giúp mẹ nấu các món ăn Việt. Cô cũng tự tay làm các món bánh cuốn, bánh xèo hay thịt kho tàu kiểu Việt Nam.“Cộng đồng người việt ở Marốc có hơn 400 người với hơn 100 gia đình nhưng chỉ một vài tiệm ăn có món ăn Việt. Ngày duy nhất trong năm mọi người được ăn một vài món ăn Việt là ngày tết. Dù không đúng hương vị và rất ít nhưng ai cũng háo hức chờ đợi", Elgalia vui vẻ kể.Vì vậy, ước mơ được “về nước học cách nấu các món ăn Việt đem về Marốc mở tiệm nấu cho người Việt mình ăn” của Elgalia được Đại sứ quán Việt Nam tại Marốc và những người đồng hương hết sức ủng hộ. Trước khi lên máy bay, đại sứ quán còn căn dặn cô: cố học lấy những món truyền thống của nước mình trở về giúp đại sứ quán nấu món ăn dân tộc khi tiếp khách nước ngoài.Về nước “tầm sư học đạo”Những ngày ở quê mẹ, Elgalia chỉ dành ít thời gian để thăm lại người thân, còn lại cô dành toàn bộ để học nấu ăn. Elgalia “tầm sư học đạo” tại 25 Hàng Ngang (Hà Nội), nơi nghệ nhân Phạm Ánh Tuyết đang dạy nấu ăn cho những người nước ngoài.Hơn nửa tháng nay, nhiều người dân phố cổ Hà thành quen dần với hình ảnh Elgalia tay xách làn đi chợ mua thực phẩm học nấu ăn vào những buổi sáng. Món ăn đầu tiên cô được học khi “nhập môn” là món nem cuốn theo kiểu Hà Nội.Elgalia cho biết đây là món ăn được các gia đình gốc Việt ở Marốc thích nhất và hay dùng làm món đãi khách là người đồng hương. “Bên ấy món nem cuốn phải làm bằng nhân thịt bò (người Marốc theo đạo Hồi nên kiêng thịt lợn - NV), không có các phụ gia khác như giá đỗ, miến hay lá cuốn, nước chấm bằng magi nên ăn ngai ngái không ngon như ở quê mình. Nhưng nghệ nhân Ánh Tuyết đã dạy các cách thay thế thịt bò bằng thịt gà cũng như các món phụ gia để giữ được hương vị quê nhà”, Elgalia cho biết.Nghệ nhân Ánh Tuyết cũng đã truyền nghề cho cô học sinh hiếu học cách làm đủ 15 món nem như nem cuốn, nem rươi, nem hải sản.Học kỹ được món nem, Elgalia tiếp tục hành trình khổ luyện học cách nấu phở. Cô tìm đến những quán phở nổi tiếng tại Hà Nội, vừa để thưởng thức vừa để học hỏi. Theo Elgalia: “Khó nhất là cách pha chế nước phở trong nhưng ngọt, cách làm bánh phở mỏng tơi nhưng cho vào bát không bị nát và thịt phải chín tới”.Gặp Elgalia đang cặm cụi trong bếp thái những miếng thịt bò mỏng te một cách khéo léo trong giờ thực hành, cô hồ hởi: “Bao nhiêu năm nay chưa người Việt ở Marốc nào được ăn lại món phở. Mai này mang sang nấu cho mọi người cùng ăn thì chắc ai cũng mừng lắm”.Quệt mồ hôi trên mặt vì hơi nóng từ lò lửa, Elgalia hứa hẹn: “Chỉ còn ít ngày nữa là phải trở về nước nhưng mình sẽ cố gắng học bằng được cách làm bánh chưng xanh và chè sen ướp hoa nhài. Năm nay, phải có một cái tết thật Việt ở giữa châu Phi với những món ăn truyền thống mang đậm hương vị dân tộc mình".(Theo  Tuổi Trẻ )