Iran bỏ ngoài tai hạn chót về hạt nhânHôm nay là hạn chót mà Liên Hợp Quốc đặt ra yêu cầu Iran phải chấm dứt chương trình hạt nhân, nhưng Tổng thống Ahmadinejad tuyên bố Tehran sẽ không nhượng bộ.Ông Ahmadinejad khẳng định: "Iran sẽ không lùi bước và sẽ không chấp nhận bị tước bỏ các quyền lợi của mình". Trong khi đó, Liên Hợp Quốc yêu cầu đến ngày 31/8 Tehran phải ngừng các hoạt động làm giàu uranium và tái chế hạt nhân.Mỹ muốn Liên Hợp Quốc thảo luận về nghị quyết áp đặt lệnh trừng phạt đối với Iran khi nước này không tuân thủ hạn chót. Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sẽ sớm đệ trình báo cáo lên Hội đồng Bảo an xung quanh thái độ thách thức của Iran.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton cho rằng, Iran hoàn toàn nhận thức được việc phớt lờ các yêu cầu của Liên Hợp Quốc sẽ phải hứng chịu trừng phạt. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Nicholas Burns cùng các quan chức Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức sẽ gặp nhau đầu tuần tới để thảo luận về vấn đề này.Hiện quan điểm về việc Iran sẽ bị trừng phạt như thế nào vẫn chưa được quyết định. Nga và Trung Quốc, hai nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, vẫn kêu gọi các bên kiên nhẫn và tuyên bố họ sẽ không ủng hộ các hình thức trừng phạt quá nghiêm khắc.Trong khi đó, Iran tuyên bố họ có quyền theo đuổi chương trình hạt nhân và nhiều lần khẳng định hoạt động này chỉ nhằm mục đích hòa bình. Tuy nhiên, một số nước phương tây cáo buộc Tehran đang bí mật chế tạo bom nguyên tử.Ngay trước hạn chót của Liên Hợp Quốc, Iran khánh thành nhà máy nước nặng Arak. Các lò phản ứng nước nặng có thể tạo ra plutonium, một thành phần của bom hạt nhân.Sau lễ khánh thành, ông Ahmadinejad một lần nữa tuyên bố Iran sẽ không bao giờ từ bỏ chương trình hạt nhân của mình, nhưng cũng khẳng định vũ khí hủy diệt không phải mục tiêu theo đuổi của Tehran. "Chúng tôi không phải mối đe dọa của bất kỳ ai, kể cả với kẻ thù Israel", ông nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  BBC )