Truyện cười thời phát xít tái xuất ở ĐứcMột cuốn sách tập hợp những câu chuyện tiếu lâm thời quốc xã sẽ được tung ra ở Đức, phá vỡ sự kiêng kỵ bấy lâu nay ở nước này. Nó cũng cho thấy thái độ của người dân Đức hồi đó đối với Hitler.
"Heil Hitler, Con lợn đã chết" của đạo diễn Rudolf Herzog cho thấy người dân nước này cũng biết cười nhạo tầng lớp chỉ huy phát xít. Ngay cả người Do Thái cũng học cách cười trên những khổ đau của chính mình“Các nhà sử học những năm 1950 cho rằng người Đức đã bị Hitler và những sự tuyên truyền của y mê hoặc. Truyện tiếu lâm chứng minh họ thấy rõ bản chất của y”, Herzog bình luận.  “Các câu chuyện hài là một cách chống đối, là một cách xả cơn giận. Chúng được kể trong quán rượu, trên đường phố và điều này phù hợp với chế độ phát xít, vốn không biết đến sự hài hước. Những người kể truyện cười không thể ra phố biểu tình”.Chính quyền phát xít cấm chỉ trích chế độ, nhưng các phiên toà thường chỉ cảnh cáo hay phạt tiền. Tuy nhiên, đến cuối chiến tranh, người ta có thể mất mạng vì một truyện cười.Một công nhân cung ứng đạn dược ở Berlin bị xử tử vì kể câu chuyện sau: Hitler và Göring đang đứng trên đỉnh một toà tháp. Hitler nói rằng y muốn làm một điều gì đó để người dân Berlin vui. “Vậy tại sao ngài không nhảy?” Göring gợi ý.Một người đồng nghiệp của cô đã nghe thấy và đi báo với giới chức.Một số truyện cười thời phát xít- Hitler đi thăm một bệnh viện tâm thần. Các bệnh nhân đều giơ tay chào. Khi đến cuối hàng, y bắt gặp một người vẫn đứng duỗi tay. “Sao anh không chào như những người khác?” y quát. “Thưa ngài, tôi là y tá, tôi không bị điên!”- Để thể hiện sự kiêu ngạo của những kẻ lãnh đạo trong chính quyền Đức quốc xã, một bức biếm hoạ vẽ Göring đang gắn một mũi tên vào dãy huân huy chương trên bộ quân phục của y. Kèm theo đó là dòng chữ: “Xem tiếp ở trang sau”.- Một nhà bình luận nhận xét: “Chủng tộc mới sẽ mảnh dẻ như Göring, tóc vàng như Hitler và cao như Goebbels”. (Kỳ thực, Göring to béo, Hitler tóc sẫm và Goebbels thì lùn tịt).- Khi chính quyền Đức Quốc xã ngày càng mạnh tay với người Do Thái, họ phải dựa vào sự hài hước của mình để tìm thấy niềm vui trong cuộc sống:Levi và Hirsch gặp nhau trong rừng rậm châu Phi, mỗi người cầm một khẩu súng săn. “Cậu đang làm gì ở đây?” Hirsch hỏi. “Tớ có nghề đẽo ngà voi ở Alexandria, và tớ đi bắn những con voi của mình”, Levi trả lời. “Thế còn cậu?” “Tớ sản xuất đồ da cá sấu ở Port Said và tớ bắn những con cá sấu của mình. Còn chuyện gì đã xảy ra với cậu bạn Simon của chúng ta?”"Cậu ấy đã trở thành một người phiêu lưu thực sự. Cậu ấy ở lại Berlin”M.C.  (theo  Times )