Dụ khách hàng dùng ATM bằng trò quay sốCác ngân hàng Nhật từ lâu vốn mang tiếng về dịch vụ kém, nhưng ít nhất một trong số đó bắt đầu cố gắng bằng cách dụ khách hàng thử vận may với trò quay số may mắn.
Hình chiếc bánh quay hiện ra trên màn hình máy rút tiền tự động khi các khách hàng của ngân hàng Ogaki Kyoritsu kết thúc giao dịch. Nếu may mắn, khách hàng có thể kiếm được 1.000 yen (8,5 USD)."Dùng ATM là quá riêng tư và thiếu sự giao tiếp", phát ngôn viên ngân hàng Ogaki Kyoritsu ở tỉnh Gifu, miền trung nước Nhật, bình luận. "Chúng tôi chỉ muốn cho nó thêm phần vui vẻ".Dịch vụ mới của ngân hàng này sẽ bắt đầu từ ngày 13/9 tại 134 chi nhánh.Trò chơi quay số may mắn này là sáng kiến thứ hai của Ogaki Kyoritsu nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ rút tiền tự động. Tháng 8 năm ngoái, họ bắt đầu trò đánh bài tự động và người chiến thắng được miễn 1.000 yen phí rút tiền."Khách hàng của chúng tôi rất thích trò đó", vị phát ngôn viên kể trên cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )