Tranh cãi vì phim ám sát Tổng thống BushKênh Channel 4 của Anh dự kiến sẽ phát sóng bộ phim giả tưởng "Cái chết của Tổng thống", với nhân vật chính là ông chủ Nhà Trắng George W Bush. Tuy nhiên việc làm phim đã bị chỉ trích là vô trách nhiệm.
Trong bộ phim, nhà sản xuất ghép đoạn phim tư liệu có trước và những hình ảnh dàn dựng từ máy tính, khiến người xem có cảm giác vụ ám sát thực sự diễn ra.Vụ ám sát giả tưởng xảy ra khi ông Bush phát biểu trước một đám đông doanh nhân ở thành phố Chicago, Mỹ. Bên ngoài là một cuộc biểu tình lớn phản đối chiến tranh. Bush bị một tay súng bắn chết trong khi ra khỏi nơi phát biểu và cuộc điều tra về sau tập trung vào một người gốc Syria.Cuốn phim sẽ ra mắt tại Liên hoan Phim Toronto vào 7/9 tới và sẽ phát sóng trên kênh  More4  của  Channel 4  ngày 9/10. Các nhà làm phim hy vọng sẽ được phát hình "Cái chết của Tổng thống" ở Mỹ sau khi ra mắt.Peter Dale, giám đốc  More4 , cho biết ý tưởng của bộ phim rất đáng suy nghĩ. "Đây là một tác phẩm vô cùng hấp dẫn, được dựng như phim tư liệu về vụ ám sát Bush, điểm xuất phát này mở đầu cho cả một câu chuyện trinh thám tuyệt vời", ông nói."Đây giống như một bài đánh giá về những gì cuộc chiến đã tác động tới bộ máy chính trị của Mỹ. Tôi tin rằng sẽ có nhiều người cảm thấy thất vọng song hãy xem nó, bạn sẽ thấy tác phẩm này tinh tế như thế nào", Dale cho hay. "Bộ phim không mang tính giật gân, trái lại, nó rất đáng để suy nghĩ. Hy vọng sẽ có nhiều người thấy được ẩn ý của nó".Tuy nhiên John Bayer, một thành viên tổ chức giám sát báo chí MediaWatch, bình luận rằng việc làm phim như thế là vô trách nhiệm.Theo ông, bộ phim có thể kích động một âm mưu ám sát thực. "Hiện có rất nhiều người không thích ông Bush và bộ phim có thể cung cấp ý tưởng cho những cái đầu điên rồ", tờ  Daily Mirror  trích lời Beyer nói. "Tôi sẽ không bình luận về phim bởi đó không đáng được như vậy".Một số chính trị gia Mỹ thuộc đảng Cộng hòa cũng tỏ ý không bằng lòng. Bà Gretchen Essell, phát ngôn viên của đảng này tại Texas, quê hương của ông Bush, nói: "Tôi không thể ủng hộ một cuốn băng mô tả một cách bi thảm việc ám sát tổng thống của chúng ta, cho dù là thực tế hay giả tưởng".Hải Ninh  (theo  AFP, BBC )