Venezuela lấy sân golf xây nhà cho người nghèoThị trưởng Caracas Juan Barreto hôm qua tuyên bố kế hoạch sung công hai sân golf tư nhân để lấy đất xây nhà cho người nghèo, vì việc chơi golf gần khu ổ chuột của thủ đô là "điều đáng hổ thẹn".Barreto, một đồng minh của Tổng thống Hugo Chavez, đang tìm mọi cách giải quyết nạn thiếu nhà trầm trọng tại Caracas. Tuy nhiên, nhiều người chỉ trích quyền sở hữu bất động sản ở Venezuela đang bị đe dọa khi các nông trang và trại gia súc cũng bị sung công.Ba năm trước, chính phủ cánh tả của Tổng thống Hugo Chavez bắt đầu cho thực hiện chính sách phân phối lại số đất nông nghiệp bị coi là đang trong tình trạng hoang hóa để giúp các nông dân không có ruộng canh tác.Nhưng đây là lần đầu tiên các quan chức Venezuela công bố kế hoạch tịch thu bất động sản thuộc sở hữu cá nhân trong thành phố để lấy mặt bằng xây nhà chung cư.Theo luật sư Juan Manuel Vadell, thị trưởng Barreto đã ra lệnh "tịch thu cưỡng chế" đối với các sân golf nói trên. Ông cho biết thêm, chủ sở hữu sẽ được nhận tiền đền bù theo mức do một ủy ban định giá của thành phố quyết định.Hai sân golf nằm trong diện có thể bị giải tỏa mang tên Country Club và Valle Arriba, tọa lạc trong khu vực ngoại ô giàu có nhất của Caracas. Nơi đây có nhiều tư dinh của các triệu phú, nhà ngoại giao nước ngoài và những nhân vật nổi tiếng. Khu vực này nằm trong các quận do phe đối lập kiểm soát.Hiện Tổng thống Hogo Chavez chưa cho biết rõ ông có ủng hộ kế hoạch trên hay không. Nhưng một thành viên hội đồng thành phố thuộc phe đối lập là Carlos Ciordia cho rằng, kế hoạch đó chỉ là "trò mị dân kiếm phiếu" của ông Chavez vốn đang hy vọng tái đắc cử vào tháng 12 tới.Chủ tịch sân golf Caracas Country Club là Fernando Zozaya cho biết kế hoạch giải tỏa đã gây ra nỗi hoang mang cho các thành viên câu lạc bộ của ông. Nhưng thị trưởng Barreto lại nghĩ khác: "Thật là đáng xấu hổ khi nhìn thấy những người chơi golf mà ngay phía trước họ là một khu nhà ổ chuột"."Chúng tôi đang thực hiện các chính sách do Tổng thống Hugo Chavez đặt ra nhằm khiến tất cả mọi người trong thành phố đều được hưởng lợi", ông Barreto phát biểu trên truyền hình. Quan chức này cho biết, khoảng 5.000 người có thể có nhà từ mỗi sân golf bị tịch thu.Đình Chính  (theo  BBC )