Hillary Clinton: Phụ nữ sẽ làm tổng thốngCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton phát biểu như vậy hôm qua, nhưng tiếp tục né tránh những câu hỏi về việc liệu bà có chạy đua vào Nhà Trắng năm 2008 hay không.
Clinton cho biết bà vẫn đang toàn tâm toàn ý vào chiến dịch tái tranh cử vào Thượng viện năm nay. Nhưng thượng nghị sĩ bang New York cũng nói thêm: “Về việc phụ nữ nắm giữ công việc khó khăn nhất thế giới, một ngày kia điều đó sẽ xảy ra”.Clinton phát biểu điều này khi đang đi vận động đối tượng phụ nữ trong chiến dịch tranh cử nhiệm kỳ thứ hai trong Thượng viện. Các cuộc thăm dò cho thấy bà bỏ xa các đối thủ khác ở bang New York, và nắm lợi thế rõ ràng trong số các cử tri nữ.Một cuộc thăm dò hồi tuần trước do Đại học Quinnipac thực hiện cho thấy tỷ lệ tán thành Clinton ở bang này là 58%. Trong đó 53% các cử tri nam và 63% các cử tri nữ ủng hộ bà.Nhưng ngay cả một số phụ nữ dự định tái bầu Clinton vào Thượng viện cũng không dám chắc bà nên tranh cử vào Nhà Trắng mà nguyên nhân chủ yếu cũng bởi bà là phụ nữ.Valerie Brechko, một giáo viên tiểu học, bình luận mặc dù cô là người ủng hộ Clinton rất tích cực, cô không muốn bà tranh cử năm 2008 vì bà không thể chiến thắng: “Tôi cảm thấy đất nước vẫn chưa sẵn sàng để bỏ phiếu cho một phụ nữ vào cương vị này. Tôi ghét phải nói điều này, cho dù tôi là người theo tư tưởng tự do, nhưng đúng là người ta chưa sẵn sàng”.Clinton phải đối mặt với nhà hoạt động phản chiến Jonathan Tasini trong cuộc bỏ phiếu giành quyền ứng cử của đảng Dân chủ vào Thượng viện. John Spencer và Kathleen McFarland tranh cử bên đảng Cộng hòa.M.C.  (theo  AP )