Đòi bồi thường vì chồng không thể làm chuyện ấyMột phụ nữ yêu cầu trung tâm mua sắm ở Thượng Hải, Trung Quốc, bồi thường vì đời sống gối chăn của cô bị hủy hoại, sau khi anh chồng gặp tai nạn tại đó.
Người phụ nữ nói trên là Wei Suying, 31 tuổi. Anh chồng của cô tên là Zhang Chengxiang gặp tai nạn khi làm việc ở một trung tâm mua sắm tại Thượng Hải năm 2003. Một thanh sắt từ trên ống thông hơi rơi xuống đầu, anh bị vấp và "cái ấy" đập luôn vào một thiết bị âm thanh."Tôi còn chưa tới 30 tuổi khi tai nạn xảy ra. Tôi đã bị tước luôn quyền hưởng thụ tình dục", tờ  Shanghai Daily  dẫn lời Wei hôm qua.Wei phát đơn kiện lên tòa án Thượng Hải và đòi 27.650 USD. Số tiền này bồi thường cho những mất mát về tinh thần cũng như chi phí mua đồ chơi tình dục cho cô.Tuy nhiên, tòa án Thượng Hải cho rằng theo luật Trung Quốc quyền cá nhân về tình dục không được bảo vệ. Người thân chỉ có thể đòi bồi thường mất mát về tinh thần khi nạn nhân đã chết.Trước đó, trung tâm mua sắm đã bồi thường cho Zhang 16.340 USD sau tai nạn.Mai Trang  (theo  Reuters )