Chuyện sex trong không gianTừ nhiều năm nay, khi nghiên cứu những vấn đề về sinh học, về cảm xúc trong các chuyến thám hiểm không gian dài ngày, các nhà khoa học đã tìm hiểu thêm liệu nếu quan hệ tình dục trong tình trạng không trọng lực thì con người sẽ phải đối đầu với những thách thức gì?
Cuối tháng 7 vừa qua, hội nghị NewSpace 2006 diễn ra ở Las Vegas (Mỹ) đã dành hẳn một ngày để bàn về vấn đề sex (tính dục) ngoài không gian. Nhà vật lý Jim Logan thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phát biểu rằng sự mơ mộng lãng mạn về việc quan hệ tình dục trong tình trạng không trọng lực có thể trở thành hiện thực. Tuy nhiên, cả Logan và nhiều người khác cho rằng cuộc nghiên cứu về sex và những vấn đề cơ bản khác về sinh học ngoài không gian chỉ mới bắt đầu cho nên chưa biết khi nào sẽ thử nghiệm.Cách đây hơn 5 năm, một nhà khoa học quả quyết rằng NASA đã thực hiện một cuộc nghiên cứu về hành vi giới tính trong phi hành đoàn và điều đó đã làm dấy lên một làn sóng phản đối. Ngày nay, NASA tuân thủ chính sách “don’t ask, don’t tell” (không hỏi, không nói) về đề tài này, khiến Logan nhấn mạnh rằng ông không đại diện cho NASA tại cuộc thảo luận.Đề tài nhạy cảm trên một lần nữa lại được quan tâm tại hội nghị Newspace vì nhiều lý do. Trong tháng 8 này, cuốn sách có tựa đề "Sex in Space" (Tính dục trong không gian) của Laura Woodmansee được tung ra thị trường. Nhà tỉ phú Robert Bigelow dự định sẽ tiến hành một cuộc thử nghiệm nhân giống gia súc trong chuyến bay vũ trụ sắp tới của mình. Tiếp đó, công ty Bigelow Aerospace có tham vọng xây dựng một khu liên hợp khách sạn trên quỹ đạo trái đất trong thập niên tới, mà “ở đó, người ta sẽ nghỉ ngơi và quan hệ tình dục”.Vũng nước trôi bềnh bồngTuy nhiên, những cuộc ái ân ngoài hành tinh trái đất sẽ phải đương đầu với một số thực tế không thoải mái và lãng mạn như trên trái đất. Vanna Bonta, một nhà văn nữ pha trộn sự lãng mạn vào cuộc du hành vũ trụ và vật lý lượng tử trong tiểu thuyết "Flight" (Chuyến bay), nói: “Quan hệ tình dục trong không gian vũ trụ không phải là một ý tưởng điên rồ, mà là một vấn đề sinh tồn”.Theo bà Bonta, sex ngoài không gian có nhiều khả năng sẽ “nóng và ướt hơn” trên trái đất, bởi vì ở điều kiện trọng lực bằng không sẽ không có sự đối lưu nhiệt tự nhiên để giải nhiệt cơ thể. Đồng thời, các nhà khoa học khám phá ra rằng trong môi trường như thế, con người toát mồ hôi nhiều hơn. Cuộc giao hoan có thể tạo thành “một vũng nước trôi bềnh bồng”.Bà Bonta cho biết thêm, ngay cả việc hôn nhau cũng đã khó. “Thực tế là bạn phải “chiến đấu” để có thể “gắn” với nhau và tiếp tục ở trong tình trạng đó”. Hai người sẽ phải neo dính vào tường và dính vào nhau. Do đó, bà Bonta đưa ra ý tưởng thiết kế loại quần áo có gắn khóa velcro (khóa dán).Cũng theo bà Bonta, nam giới có thể sẽ nhận thấy “sự giảm bớt kích thước chút ít” trong tình trạng không trọng lực, trong điều kiện huyết áp giảm. Người ta cũng sẽ cần phải đề phòng loại “bệnh di chuyển” mà các nhà du hành vũ trụ thường gặp phải. Bà khuyên: Hãy để dành những cú nhào lộn cho khoảng thời gian “hậu chiến” hơn là “tiền chiến”.Vì tất cả những lý do nêu trên, nhà vật lý Logan kết luận rằng việc quan hệ tính dục không gò bó ngoài không gian có thể sẽ “kém gây ấn tượng hơn một chút”. Ông nói: “Đó là một môi trường khá hỗn độn khi bạn nghĩ về điều đó. Mỗi một hành động đều có một phản lực ngang bằng như vậy. Tuy nhiên, tôi có thể hình dung được chuyện quan hệ tính dục hấp dẫn, gây cảm hứng nằm trong tầm tay của các nhà điện ảnh tài ba với ánh sáng và âm nhạc thích hợp”.Và khi cử tọa cười khúc khích, ông nói thêm: “Tôi không đùa đâu. Sex trong tình trạng không trọng lực sẽ phải được dàn dựng dù ít dù nhiều. Nếu không, nó giống như hành động đập lúa lung tung”. Trong khi đó, bà Bonta đề nghị rằng một khách sạn không gian để người ta hưởng tuần trăng mật có thể cung cấp một môi trường được thiết kế đặc biệt làm tăng thêm tính thân mật - chẳng hạn như những “căn phòng hydro” đầy những giọt nước lạnh hoặc dầu thơm trôi bềnh bồng.Trọng lực, một thách đố lớnThế hệ tương lai sẽ được tạo thành trong không gian như thế nào? Logan cho biết, các cuộc nghiên cứu trên thú vật gần đây cho thấy rằng “tình trạng không trọng lực sẽ gây ra một loạt vấn đề đối với sự phát triển thai”. Ví dụ, các cuộc nghiên cứu của người Nga trên chuột mang thai cho thấy sự phát triển của hầu hết những khu vực trên bào thai đều bị kìm hãm khoảng 13% - 17% trong tình trạng không trọng lực. Sự kết nối thần kinh đúng cách - quá trình này tiếp diễn ngay cả sau khi sinh - đòi hỏi sự di chuyển dưới tác động của trọng lực. Các chức năng miễn dịch cũng sẽ bị tổn thương khi trọng lực bằng không. Như vậy, trọng lực đóng một vai trò đáng kể đối với bào thai con người từ tuần thứ 26 trở đi. Tuy nhiên, ông Logan tin rằng trong tương lai, các nhà nghiên cứu không gian sẽ tạo ra được trọng lực nhân tạo.Vậy, trọng lực bao nhiêu là đủ? Theo nhà vật lý Logan, hiện nay vẫn chưa rõ. Trọng lực ở mức một phần sáu trên mặt trăng hoặc một phần ba trên sao Hỏa có phù hợp với yêu cầu hay không? Ông nói: “Chúng tôi hiện vẫn chưa có ý niệm gì về “toa thuốc trọng lực”. Hãy nghĩ đến trọng lực giống như một loại thuốc chữa bệnh. Cho đến nay, chúng tôi vẫn chưa biết liều lượng cũng như tác dụng phụ của nó”.Ngoài ra, bức xạ trong môi trường ngoài không gian còn là một mối lo khác về sự phát triển của bào thai. Theo Logan, việc mang thai trong vũ trụ sẽ “rất nguy hiểm”. Trong khi đó, việc ngừa thai bằng thuốc uống trong vũ trụ cũng là một đề tài được quan tâm tại hội nghị NewSpace 2006. Nhà văn Woodmansee cho biết các cuộc nghiên cứu cho thấy khi ở trong vũ trụ, thuốc không có tác dụng giống như trên trái đất.( Người Lao Động )