Bắt kẻ có 70 vợ ở MỹNhân vật có tới 70 bà vợ và đứng trong danh sách mười kẻ bị Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) truy nã ráo riết nhất hôm qua sa lưới ở Las Vegas.
Cảnh sát tuần tra chặn xe của Warren Jeffs, 50 tuổi, khi nhân vật này đang đi cùng em trai và một trong các bà vợ của ông ta.Jeffs, được cho là có 70 người vợ, đã bỏ trốn hồi tháng 5, sau khi gánh cáo trạng có hành vi tình dục sai trái ở bang Arizona. Nhân vật này cũng bị tố cáo tòng phạm cưỡng hiếp ở Utah. FBI cho rằng ông ta đã dàn xếp các cuộc hôn nhân giữa những cô gái vị thành niên với những người đàn ông lớn tuổi hơn.Jeffs tiếp quản vị trí đứng đầu giáo phái đa thê FLDS ở Arizona và Utah, sau khi cha ông ta là Rulon qua đời năm 2002.Giáo phái có 10.000 thành viên, tách khỏi nhà thờ Mormon hơn một thế kỷ trước, vì nhà thờ này lên án chế độ đa thê. FLDS hoạt động mạnh tại thành phố Colorado (Arizona) và Hildale (Utah).Đa thê là vi phạm pháp luật ở Mỹ, nhưng các quan chức không muốn mạnh tay với FLDS, lo ngại sẽ dẫn tới một thảm kịch tương tự như vụ bao vây giáo phái Branch Davidian ở Waco (Texas) hồi năm 1993, dẫn tới cái chết của khoảng 80 thành viên.Nhưng FLDS đang chịu ngày càng nhiều áp lực của giới chức ở Utah và Arizona.M.C.  (theo  BBC )