Cô gái bị nhốt 8 năm muốn lấy nhà thủ phạmLuật sư của Natascha Kampusch cho biết cô muốn lấy ngôi nhà và tài sản của kẻ đã giam cầm cô 8 năm qua. Các nhà tâm lý cho rằng giữa cô với kẻ bắt cóc đã có tình yêu và vì thế cô muốn bảo vệ nơi họ từng sống. Kẻ bắt cóc 44 tuổi, sở hữu hai xe hơi, 24% cổ phần trong công ty y làm việc và hai phần ba ngôi nhà ở Strasshof, một thị trấn ở Áo - phần còn lại thuộc về mẹ anh ta."Tôi tin rằng mẹ anh ta sẽ không phản đối điều đó. Suy cho cùng, đấy là phần bồi thường cho những đau khổ và chịu đựng của cô ấy", luật sư Günter Harrich nói.Các chuyên gia bất động sản ước tính giá trị của ngôi nhà diện tích 160 mét vuông là 228.000 USD. Dự kiến, chính phủ Áo sẽ bồi thường cho Natascha 854.000 USD. Luật sư của cô cũng mở một tài khoản đặc biệt để nhận tiền quyên góp từ công chúng.Rupert Leutgeb - phát ngôn viên của cha cô gái, cho biết: "Khi bỏ trốn cô ấy không có gì cả, không được giáo dục, không tài sản, thậm chí không cả quần áo. Cô cần được giúp đỡ để làm lại từ đầu".Sau khi  lá thư của Natascha  được công bố hôm 28/8, nhà tâm lý Rainhard Haller nhận định cô gái không hề có suy nghĩ tiêu cực về kẻ bắt cóc, thậm chí giữa họ còn có thể có quan hệ yêu đương."Priklopil không chỉ là một kẻ bắt cóc tàn bạo mà còn là một người cha, người bạn và có thể là một người yêu. Sự phức tạp trong mối quan hệ của họ có thể là nguyên nhân khiến cô muốn bảo vệ nơi họ từng sống", Haller nói.Josef Jantschek, hàng xóm của kẻ bắt cóc, cho biết Priklopil từng nói cô gái trẻ trong nhà hắn là một "người giúp việc ở Nam Tư" mà anh ta "mượn" từ một đồng nghiệp. "Tôi thường xuyên nhìn thấy cô gái trong vườn nhà anh ta hồi năm ngoái", ông nói. "Họ cũng hay đi cùng xe với nhau và lần nào cô ấy cũng vẫy tay chào chúng tôi rất thân thiện".Cảnh sát lục soát lại ngôi nhà một lần nữa vào hôm qua, tìm kiếm liệu có căn phòng bí mật nào hay không. Họ cũng điều tra liệu Priklopil có đồng phạm nào không.Hiện, Natascha ở trong một nơi giống như viện điều dưỡng. Cô sẽ sớm được đưa tới một căn hộ, sống chung với các bạn cùng lứa.Natascha bỏ trốn khỏi nơi giam cầm một tuần trước. Kẻ bắt cóc cô đã lao vào tàu tự sát sau đó.Hải Ninh  (theo  Times )