Chủ tịch Ủy ban châu Âu phản đối Catalonia tách khỏi Tây Ban NhaNgười đứng đầu EC bày tỏ lo ngại về hậu quả tiêu cực mà nỗ lực đòi độc lập của Catalonia có thể để lại cho châu Âu.Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC)  Jean Claude Juncker hôm nay cho biết ông không muốn  Catalonia tách ra khỏi Tây Ban Nha vì lo ngại rằng  việc quản lý Liên minh châu Âu trong tương lai có thể trở nên phức tạp,  Reuters  đưa tin."Dù đây không phải là việc của chúng ta, nhưng nếu chúng ta để  Catalonia ly khai, các khu vực khác sẽ thực hiện điều tương tự. Tôi không muốn điều đó xảy ra", ông  Juncker  nói tại một sự kiện ở Đại học  Luxembourg.Chủ tịch EC cho biết mình "rất lo lắng" về xu hướng ly khai ở châu Âu và khuyến khích Thủ tướng Tây Ban Nha  Mariano Rajoy bảo đảm kiểm soát được tình hình.Nhắc đến việc Catalona kêu gọi dàn xếp, ông nói EC không thể làm điều đó khi chỉ có một bên đề nghị. Liên minh châu Âu (EU) cũng tuyên bố họ tin rằng Thủ tướng Tây Ban Nha có thể giải quyết điều họ coi là vấn đề nội bộ.Nhiều quan sát viên cho rằng tuyên bố của ông  Juncker là một "gáo nước lạnh" dội vào nỗ lực đòi độc lập của Catalonia. Không có sự ủng hộ của EU, vùng tự trị này sẽ khó được quốc tế thừa nhận ngay cả khi họ đơn phương tuyên bố độc lập.Hôm 10/10, lãnh đạo Catalonia và các lãnh đạo khu vực ký bản tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha nhưng hoãn thi hành để đối thoại với Madrid. Tuy nhiên  chính phủ Tây Ban Nha đã bác bỏ yêu cầu của lãnh đạo Catalonia, cho họ 5 ngày để làm rõ về tuyên bố đòi độc lập .Catalonia tuyên bố kết quả trưng cầu dân ý cho thấy 90% người bỏ phiếu ủng hộ việc tách khỏi Tây Ban Nha. Tuy nhiên,  toà án hiến pháp Tây Ban Nha phán quyết là kết quả này là bất hợp pháp.  Đây là cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất ở Tây Ban Nha trong nhiều thập kỷ qua.Khánh Lynh