Nga thả ngư dân NhậtHôm nay, Nga trả tự do cho hai ngư dân người Nhật mà họ bắt hai tuần trước, tuy nhiên thuyền trưởng con tàu vẫn bị giam giữ. "Akiyoshi Kawamura và Haruki Kamiya đã được trả tự do", một phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nhật khẳng định.Tuy nhiên, thuyền trưởng Noboru Sakashita, 59 tuổi, và tàu của ông vẫn bị giữ lại và chờ xét xử vì bị cho là xâm phạm lãnh hải Nga cũng như đánh bắt trái phép.Hôm 16/8, binh sĩ Nga đã  bắn vào một tàu đánh cá  của Nhật làm chết một ngư dân 35 tuổi. Vào thời điểm đó, con tàu đang ở vùng lãnh hải mà cả hai nước đều khẳng định chủ quyền ở phía bắc quần đảo Hokkaido của Nhật. Nga cho rằng phát bắn đó chỉ mang tính cảnh báo và buộc tội tàu Nhật xâm phạm lãnh hải của họ.Ba ngư dân còn sống sót đã bị bắt giam ở đảo Kunashiri thuộc quần đảo Kuril, do phía Nga nắm giữ từ cuối Thế chiến II.Tranh chấp về khu vực này khiến hai nước không ký hiệp ước hòa bình kể từ sau Thế chiến II. Đây cũng là lý do khiến Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới, không mặn mà trong việc đầu tư vào Nga.H.N.  (theo  AFP, AP )