Máy bay Mỹ rơi vì thiếu kiểm soát không lưuChỉ có một nhân viên trên đài kiểm soát sân bay Blue Grass, khi chiếc Comair CRJ-100 cất cánh nhầm đường băng dẫn đến tai nạn, hôm chủ nhật. Hơn nữa người này lại đang quay lưng ra phía ngoài lúc máy bay xuất phát.Các nhà điều tra hôm nay cho biết, nhân viên kiểm soát không lưu nói trên đã không phát hiện ra chiếc máy bay đi nhầm đường băng khi nó cất cánh, vì lúc đó anh ta đang quay đi chỗ khác để làm "một nhiệm vụ hành chính là đếm số máy bay đã lưu thông".Đường băng quá ngắn khiến chiếc CRJ-100 không đủ đà cất cánh nên nó lao thẳng xuống đất, tại vị trí cách điểm cuối đường băng chỉ vài trăm mét. Tai nạn làm chết 49 người trên máy bay và chỉ có duy nhất phi công phụ sống sót nhưng bị thương rất nặng.Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ (FAA) cho rằng đài kiểm soát không lưu tại sân bay Blue Grass, bang Kentucky, đã vi phạm quy định vì chỉ bố trí duy nhất một nhân viên làm nhiệm vụ tại đây.Một thành viên Ủy ban an toàn vận tải quốc gia Mỹ (NTSB) là Debbie Hersman cho biết: "Nhân viên trên đài đã không trực tiếp quan sát để hướng dẫn chiếc máy bay cất cánh". Người này làm việc cho sân bay Blue Grass được 17 năm và có đầy đủ chuyên môn.Các phi công có thể  chưa quen với những thay đổi  về tín hiệu và vạch kẻ trên đường băng sân bay vì nó mới được nâng cấp một tuần trước đó. Họ cất cánh nhầm từ đường băng dài 1.050 mét chuyên dành cho các máy bay loại nhỏ, thay vì đường băng có độ dài gấp đôi.Theo các chuyên gia, CRJ-100 cần đường băng dài ít nhất 1.524 mét mới đủ đà để cất cánh khỏi mặt đất. Trước đó, nhân viên kiểm soát không lưu đã lệnh cho máy bay cất cánh từ đường băng dài nhưng rồi lại quay đi chỗ khác nên không nhìn thấy máy bay nhầm đường băng.Chiếc CRJ-100 của hãng Comair đang chuẩn bị cất cánh đi Atlanta thì đâm xuống khu rừng cạnh sân bay Blue Grass, lúc 6h10 sáng 27/8. Đây là tai nạn nghiêm trọng nhất trong ngành hàng không Mỹ kể từ vụ một chiếc máy bay của hãng American Airlines rơi tháng 11/2001 tại New York, làm chết 265 người.Đình Chính  (theo  BBC )