Nửa đêm vào siêu thị để trộm một chiếc bánhHai người đàn ông đã đột nhập thành công vào một siêu thị tại thành phố Itzehoe (Đức) tối thứ ba. Nhưng khi quay ra, họ chỉ mang theo đúng một cái bánh, cảnh sát cho biết.
Hai tên trộm ngược đời - một 29 tuổi và một 41 tuổi - bị tóm gọn ngay sau pha đột nhập. Cảnh sát rất sửng sốt khi tìm thấy tang vật của vụ trộm, bởi đó chỉ là một chiếc bánh. Sau đó, các nhân viên điều tra còn khám nhà của hai gã, nhưng không tìm thêm được gì."Đôi khi một số người có những ý tưởng điên rồ", Hermann Schwichtenberg, phát ngôn viên cảnh sát thành phố Itzehoe, phát biểu. "Trường hợp này là một ví dụ".Minh Quân  (theo  Reuter s)