Lột quần áo con để kiếm tiềnMặc áo đồng phục của trường học và chiếc quần lót lọt khe, cô bé giơ chân lên ngang ngực để chụp ảnh. Dù những bức hình khiêu khích kiểu thế này rất phổ biến ở Nhật song người ta không khỏi ngạc nhiên khi nhân vật chính mới 13 tuổi.
Đây là một bức trong cuốn album ảnh mà mẹ cô bé gửi tới một công ty tìm kiếm tài năng trẻ."Ngày càng nhiều đứa trẻ muốn trở nên nổi tiếng. Chúng liên tục gửi ảnh tới chỗ chúng tôi và ảnh ngày càng "táo tợn", nhân viên một công ty kiểu này nói. "Có lần tôi nhận được ảnh một cô bé con mặc áo cực trễ, váy vô cùng ngắn, chân thì dang rộng hết cỡ. Tôi tự nhủ không hiểu nó có phải mới học tiểu học hay không?"."Thật kinh khủng khi phải nhìn ảnh những cô bé này trong trang phục của thiếu nữ 20, mặt bự phấn trang điểm", người này nói.Các bậc phụ huynh Nhật có quan điểm khá khác nhau về xu hướng này. "Con tôi nói rằng kiểu thời trang thiếu vải giờ đang mốt, ai cũng mặc thế cả. Tôi không muốn quá hà khắc với nó bởi nếu quá khác so với bạn bè, con bé sẽ thấy lạc lõng", một bà mẹ 40 tuổi nói.Nhiều người khác cho rằng việc con cái họ ăn mặc giống gái đứng đường chẳng thành vấn đề. "Mặc thiếu vải thì có sao?", một bà mẹ 36 tuổi cho biết. "Nếu chúng thích, hãy cứ để chúng mặc. Tôi thấy cũng khá đẹp đấy chứ".Một bà mẹ tên là Yumiko Mizuno cho rằng nếu cởi hết quần áo có thể khiến con đường danh vọng của cô bé dễ dàng hơn thì bà ủng hộ. Mizuno đang tập trung sự chú ý vào cô con gái 11 tuổi, rất muốn gia nhập thế giới nghệ sĩ."Nếu có ai đó đề nghị chụp con bé mặc áo tắm, tôi chắc chắn sẽ đồng ý, rất vui là đằng khác", Mizuno nói. "Ảnh khỏa thân và phim sex thì không nói làm gì nhưng chẳng có gì sai nếu con bé mặc áo tắm và tạo dáng gợi cảm. Bọn trẻ con ban đầu có thể hơi bối rối song chúng nên biết việc đó sẽ khiến sự nghiệp sau này rực rỡ hơn".Trong khi tình trạng bạo lực với trẻ em, đặc biệt là các bé gái, khiến nhiều người lo lắng, Mizuno lại cho rằng nỗi sợ đó là vô căn cứ. "Khi một anh chàng liếc nhìn con bé một cách dâm đãng, nó cũng đủ hiểu rằng nên lờ hắn và bỏ đi. Vậy là được", Mizuno nói.Mặc dù nhiều người không có đủ niềm tin như Mizuno, xu hướng này vẫn tiếp diễn."Có thời, cha mẹ cấm con cái họ mặc áo tắm hoặc chụp ảnh. Giờ đây, nhiều vị nói con họ sẵn sàng làm bất cứ điều gì, bao gồm việc chụp ảnh áo tắm", nhân viên trong một cơ quan tìm kiếm tài năng nói. "Có vị còn nói rằng con họ có thể cởi tất cả mọi thứ trên người nếu chúng tôi yêu cầu. Nhưng thực ra chúng tôi không muốn như thế".Nhiều bà mẹ nói miễn là việc đó mang lại danh vọng và tiền bạc, họ và con gái sẵn lòng làm. "Thẳng thắn mà nói tôi cảm thấy khá hài lòng về bản thân nếu con gái tôi nổi tiếng", một bà mẹ nói. "Và nếu nó trở thành một người mẫu hàng đầu, vấn đề tài chính của chúng tôi sẽ khá khẩm hơn".Mai Trang  (theo  Mainichi )