Trump đòi truy tố cựu giám đốc FBITổng thống Mỹ lên án gay gắt ông Comey sau khi cựu giám đốc FBI có những nhận xét tiêu cực về ông chủ Nhà Trắng trong hồi ký."Ông ta đã làm lộ thông tin mật, vì thế ông ta cần bị truy tố. Ông ta nói dối trước  Quốc hội  dù đã  tuyên thệ ",  Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm nay, chỉ trích cựu giám đốc FBI James Comey, người bị ông sa thải hồi tháng 5/2017.Tuy nhiên Tổng thống Mỹ không nói rõ ông Comey để lộ tin gì. Tuyên bố này được  Trump đưa ra sau khi một số nội dung trong cuốn hồi ký mà Comey sẽ ra mắt vào ngày 17/4 được tiết lộ, theo  AFP .Trong cuốn sách  dày hơn 300 trang , cựu giám đốc FBI nói rằng Trump làm ông liên tưởng đến "một ông trùm mafia" luôn đòi hỏi sự trung thành tuyệt đối, cảm thấy cả thế giới chống lại mình và "nói dối về mọi thứ".Comey còn cho rằng  Tổng thống là người "không biết phải trái",  "vô nguyên tắc, buông lỏng các giá trị hiến pháp và sự thật", sự lãnh đạo của ông Trump "mang tính giao dịch, do cái tôi chi phối và yêu cầu sự trung thành với cá nhân".Đáp trả trên Twitter, ông Trump  cho rằng Comey là  "một người yếu đuối và giả dối, như thời gian đã chứng minh, một giám đốc tồi tệ của FBI".  Ông Trump đánh giá cách Comey xử lý điều tra bê bối email của cựu ngoại trưởng Hillary Clinton "là một trong những việc vụng về nhất lịch sử" và ông cảm thấy "vinh hạnh khi sa thải Comey".Khánh Lynh