Venezuela liên kết với Syria chống MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua tuyên bố, chính phủ của ông đã liên minh với Syria để tăng sức mạnh chống lại "cuộc xâm lược đế quốc" của Mỹ tại khu vực Trung Đông.Ngay khi đặt chân tới Syria bắt đầu chuyến thăm, ông Chavez khẳng định: "Chúng tôi có mặt tại Damascus để kêu gọi vì hòa bình". Đích thân Tổng thống nước chủ nhà Bashar Assad ra sân bay đón tổng thống Venezuela để cảm ơn sự ủng hộ đối với các nước Trung Đông.Theo ông Chavez, lãnh đạo hai nước Venezuela và Syria sẽ ký một văn bản về việc phản đối "cuộc xâm lược" của Washington tại khu vực Trung Đông.Bình luận về chuyến thăm nói trên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey cho rằng, tổng thống Venezuela nên nhắc nhở Damascus về bổn phận quốc tế là ngăn chặn nỗ lực tái vũ trang của Hezbollah. Israel cáo buộc Syria cung cấp vũ khí cho nhóm du kích Libăng này.Đây là điểm dừng chân mới nhất của Tổng thống Chavez nhằm tìm kiếm đồng minh chống lại ảnh hưởng của Mỹ. Trước đó, ông đã thắt chặt mối quan hệ với Iran và một số nước Trung Đông khác trong bối cảnh quan hệ giữa Venezuela với Mỹ và Israel ngày càng căng thẳng.Đầu tháng này, ông từng so sánh cuộc tấn công Libăng của Israel với nạn diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến II, đồng thời rút đại sứ từ Israel về nước. Chính phủ Do Thái cũng đáp trả bằng  hành động tương tự  và chỉ trích "chính sách một chiều" của Tổng thống Chavez.Đình Chính  (theo  AP )