Khu nghỉ mát ở Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh bom hàng loạtMột quả bom phát nổ bên dưới ghế ngồi của một xe buýt loại nhỏ ở thành phố nghỉ mát Marmaris tại Thổ Nhĩ Kỳ, làm 21 người bị thương hôm qua.
Cùng thời điểm đó hai quả bom khác đặt trong thùng rác ở đại lộ chính tại Marmaris cũng phát nổ. Khu vực này có vô số quán bar, câu lạc bộ, quán cà phê và nhà hàng.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ việc.Cảnh sát trưởng Emin Korpe thuộc tỉnh Mugla - nơi có thành phố Marmaris - cho biết trong số 21 người bị thương có 10 du khách Anh, còn lại là người Thổ Nhĩ Kỳ. Korpe nói một trong số những người bị thương đang trong tình trạng nghiêm trọng song không công bố chi tiết.Vùng ven biển ở Địa Trung Hải là địa điểm du lịch ưa thích của dân châu Âu. Họ thường đổ về Thổ Nhĩ Kỳ và các tháng mùa hè.Cảnh sát ngay lập tức tăng cường an ninh trong khu vực và dựng các hàng rào chắn ngoài thành phố.Hồi năm 2005, các chiến binh người Kurd đánh bom một xe tải nhỏ tại thị trấn nghỉ mát Aegean làm 5 người chết và 13 người bị thương. Trong số các nạn nhân có một phụ nữ Anh và một thiếu niên người Ireland.H.N.  (theo  AP )