Phi công chính bị nhốt ngoài buồng láiViên phi công lái chính của hãng Air Canada Jazz (ACJ) đấm cửa khoang lái thùm thụp và gào thét qua máy bộ đàm vì không thể vào bên trong sau khi đi toilet.
Viên phi công lái chính của hãng Air Canada Jazz (ACJ) đấm cửa khoang lái thùm thụp và gào thét qua máy bộ đàm vì không thể vào bên trong sau khi đi toilet.Sự việc xảy ra vào khoảng 30 phút trước khi máy bay phải hạ cánh.Lúc đó, phi công lái phụ vẫn ở trong khoang song không thể nào mở nổi cánh cửa bị kẹt. Cuối cùng, phi hành đoàn phải dỡ cánh cửa khỏi bản lề để phi công lái chính vào bên trong, hạ cánh chiếc máy bay an toàn.Sự việc xảy ra khi chiếc phi cơ Bombardier CRJ-100 của ACJ chở 50 hành khách từ thành phố Ottawa tới Winnipeg hôm 27/8.Phát ngôn viên của ACJ Manon Stuart cho rằng vụ việc không quá nghiêm trọng và hành khách vẫn hoàn toàn bình tĩnh."Chúng tôi đã điều tra vụ việc và thấy rằng phi hành đoàn hoạt động theo đúng nguyên tắc. An toàn của hành khách không bị ảnh hưởng", bà nói.Hiện vẫn chưa có lời giải thích về cánh cửa bị kẹt. "Theo tôi nhớ, đây là lần đầu tiên chúng tôi để xảy ra trường hợp như thế này", Stuart nói.H.N.  (theo  AFP )