Tù nhân Philippines hiến tóc cho chính phủHàng chục nghìn tù nhân tại Philippines hôm qua đã cạo trọc đầu, hiến tóc để giúp chính phủ khắc phục sự cố tràn dầu tồi tệ nhất tại nước này.
Ngày 11/8, MT Solar 1, một con tàu chở 2 triệu lít dầu, đã chìm ngoài bờ biển Guimaras - thuộc khu vực miền trung Philippines. Lực lượng tuần duyên Philippines hôm qua cho biết khoảng 500.000 đến 700.000 tấn dầu đã bị rò rỉ ra bên ngoài chiếc tàu gặp nạn. Sự cố được coi là thảm hoạ tràn dầu tồi tệ nhất tại quốc gia châu Á từ trước tới nay.Lượng dầu tràn ra đang tạo ra một vết loang khổng lồ, đe doạ cuộc sống của khoảng 40.000 người dân tại 46 làng ở Guimaras, Iloilo và một khu bảo tồn biển.Chiến dịch hiến tóc được phát động trong các nhà tù trên toàn quốc sau khi chính phủ kêu gọi người dân góp tóc và lông gà để khắc phục sự cố. Lực lượng tuần duyên sẽ thiết lập các rào chắn bằng tóc và lông gà dọc theo 200 km bờ biển Guimaras và Iloilo để ngăn không cho dầu tiếp tục lan rộng. Trước đó, người ta đã sử dụng các bao trấu, rơm để lập rào chắn.15.000 phạm nhân, trong đó có 1.000 tử tù, tại một nhà tù khét tiếng nhất ở thủ đô Manila đã bắt đầu cạo đầu và ngực để hiến tóc từ hôm thứ ba. Đây cũng là ngày mà các quan chức y tế yêu cầu sơ tán toàn bộ người dân tại một làng chài ở Guimaras do lo ngại những nguy cơ về sức khoẻ."Chúng tôi đang tiến hành thu thập tóc rồi sau đó gửi tới Guimaras để khắc phục nạn tràn dầu", Vergilio Santos, một tù nhân 42 tuổi tại trại giam New Bilibid, vừa nói vừa chỉ vào chiếc đầu được cạo nhẵn."Mặc dù tóc của chúng tôi không nhiều, nhưng dẫu sao đây cũng là một sự đóng góp", Nigel Richard Gatward, một phạm nhân người Anh bị kết tội buôn lậu ma tuý, bày tỏ.Minh Quân  (theo  Reuters )