Đại gia đình con nuôi Việt trên đất Mỹ10 cặp vợ chồng Mỹ không hẹn mà gặp ở Việt Nam với cùng mục đích: nhận con nuôi. Mối cơ duyên qua hình ảnh những đứa con đã nối kết họ thành một đại gia đình, nơi các thành viên luôn cố gắng sum họp hai năm một lần để kể những câu chuyện về Việt Nam.
Andrew Sever ôm chặt mẹ Beth và dụi đầu vào lòng mẹ trong bữa tiệc sum họp tối 28/8 của 10 gia đình có con nuôi người Việt. Khi Beth Sever đến Việt Nam vào năm 1998, bà đã mường tượng giây phút được ôm vào lòng một em bé Việt Nam, để được nghe tiếng gọi: "Mẹ". Nhưng kết thúc chuyến đi, niềm vui còn hơn thế. Trên tay Beth không chỉ có một đứa trẻ, mà cô còn có một đại gia đình mới: những anh, chị em là 9 cặp vợ chồng từ khắp nước Mỹ - vốn đã ở cùng cô tại một khách sạn nhỏ để chờ nhận con nuôi từ Trại trẻ mồ côi Từ Liêm (Hà Nội).Chuyến đi khiến họ trở nên gắn kết. Gia đình các thành viên trong nhóm luôn cố gắng hạnh ngộ hai năm một lần. Năm nay, họ đã cùng nghỉ cuối tuần tại Duluth, nơi Beth, chồng cô Paul và bé Andrew - cậu con nuôi gốc Việt - đang sinh sống. Các cuộc sum họp là cơ hội để họ được cùng ngắm nghía, chia sẻ hạnh phúc trước sự lớn lên từng ngày của những đứa con. "Chúng tôi muốn bọn trẻ xây dựng với nhau mối quan hệ thân tình, để liên lạc và giúp đỡ nhau cả khi đã lớn", Beth Sever nói.Gia đình Alan và Adria Gross, sống tại Monroe, New York, rất thích những cuộc hội ngộ này. Họ đã nhận nuôi Jordan, hiện 8 tuổi, và sau đó lại tới Việt Nam nhận thêm bé Lea, hiện 5 tuổi. Cả 10 gia đình hy vọng có thể đưa các con họ cùng trở lại quê hương Việt Nam vào năm 2010.Đối với cậu bé Andrew, 7 tuổi, các cuộc hội ngộ đã trở thành ký ức đẹp tuổi thơ. "Vui lắm. Em không biết diễn tả như thế nào", Andrew nhoẻn cười. Mẹ Beth âu yếm ngồi sát cạnh cậu. Gia đình Sever còn có một cậu con trai khác là William, 11 tuổi, cũng được nhận từ Việt Nam. Từ khi có hai cậu con trai, lịch sinh hoạt thường niên của gia đình Sever được bổ sung thêm những buổi lễ mang đậm phong cách Việt như đón Tết Nguyên đán. "Chúng tôi nói chuyện về Việt Nam hầu như mọi lúc", Beth nói.Chỉ riêng kinh nghiệm về chuyến đi tới Việt Nam đã để lại cho Beth nhiều ấn tượng sâu đậm. "Bạn phải trải qua 21 giờ bay, được thấy hai lần mặt trời mọc trong một ngày để rồi kinh ngạc chứng kiến một đất nước hừng hực sức sống đang chuyển mình", cô nói. "Và chặng cuối của hành trình đó là hạnh phúc tràn đầy, với một thiên thần bế trên tay", Beth kể.Bà thường hay nói với 2 con trai rằng: "Các con có thể không do mẹ sinh ra, nhưng luôn ở trong trái tim của mẹ".(Theo  Lao Động/News Tribune )