Nhà thổ giảm giá xăng cho kháchHiểu được nỗi đau cháy túi khi giá xăng leo thang, các chủ nhà chứa ở Australia áp dụng sáng kiến: Khách làng chơi sẽ được giảm giá khi trình ra hóa đơn mua xăng của mình.
Các chủ nhà thổ khẳng định hệ thống của họ hoạt động tương tự như ở siêu thị.“Nếu bạn đến và vui vẻ cùng một trong những cô gái đáng yêu của chúng tôi, chúng tôi sẽ giảm cho bạn 20 cent (khoảng 2.100 VND) một lít xăng”, Kerry – người điều hành lầu xanh mang tên The Site ở Sydney - cho biết.Mặc dù không có mối liên hệ gì giữa các nhà thổ, những nhà phân phối xăng và các siêu thị, hệ thống này hoạt dộng rất đơn giản. Mỗi lần bơm xăng, khách giữ lại hóa đơn và khi đến nhà chứa, họ sẽ được trừ vào giá dịch vụ tươi mát.Ví dụ một thùng xăng 50 lít giá hơn 63 AUD, khách hàng sẽ được giảm khoảng 10 AUD khi đến nhà thổ này.Mại dâm được coi là hợp pháp ở Australia, nhưng các bang có những luật nghiêm ngặt chống mua bán dâm và mở nhà chứa tại các khu dân cư, gần nhà thờ hay trường học.M.C.  (theo  Reuters )