Thi ném điện thoại di độngBất kỳ ai muốn ném điện thoại di động cũng có thể làm vậy và thậm chí còn giành giải thưởng trong cuộc thi "Vô địch ném điện thoại di động" tại Savonlinna, Phần Lan.
Bất kỳ ai muốn ném điện thoại di động cũng có thể làm vậy và thậm chí còn giành giải thưởng trong cuộc thi "Vô địch ném điện thoại di động" tại Savonlinna, Phần Lan.Khởi nguồn là một sự kiện thể thao địa phương tại một thị trấn nhỏ sát biên giới với Nga, cuộc thi ném điện thoại di động lần thứ bảy này đã diễn ra cuối tuần qua với sự tham dự của hơn 100 vận động viên từ cả những nước xa xôi như Canada, Nga và Bỉ.Christine Lund, người sáng lập cuộc thi này, miêu tả đây là hình thức thể dục nhẹ nhàng và thân thiện với môi trường. "Có rất nhiều điện thoại di động đã qua sử dụng trên thị trường và chúng tôi chỉ tái sử dụng nó thôi trước khi chúng trở thành đồ phế thải độc hại", bà nói.Những người dân Phần Lan từng sáng tạo ra giải vô địch tắm hơi thế giới và cuộc thi cõng vợ trước khi nghĩ ra cách biến điện thoại di động thêm phần di động.Giải vô địch năm nay thuộc về Lassi Etelatalo người Phần Lan. Anh đã ném một chiếc Nokia đi xa 89 mét. "Tôi đã tập luyện bằng cách ném lao chứ không tập bằng điện thoại", Etelatalo cho hay.Huy chương bạc thuộc về Elie Rugthoven, người Hà Lan, dù chiếc di động của anh rơi ra ngoài khu vực quy định nhưng màn trình diễn của anh đã gây ấn tượng đặc biệt đối với ban giám khảo.Lund cho hay các thí sinh có dụng cụ thi đấu thuộc các hãng sản xuất khác nhau. "Có người chọn theo kích cỡ, có người theo màu sắc. Một số người tin rằng mẫu điện thoại nặng tay giúp họ ném xa hơn nhưng cũng có người ưa loại nhẹ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )