Lính Australia bơm ngực bằng công quỹBinh sĩ Australia đã dùng công quỹ để thực hiện các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ như làm nở ngực, chỉnh mũi hoặc căng da mặt.
Một điều khoản trong chính sách của Bộ Quốc phòng Australia ghi rõ rằng bất cứ ai trong lực lượng này đều có thể phẫu thuật thẩm mỹ bằng tiền công nếu có vấn đề gì đó - liên quan tới sức khỏe hoặc tâm lý - ảnh hưởng tới khả năng làm việc của họ.Báo chí nước này đưa tin, hôm 23/8 một đầu bếp của quân đội đã chỉnh mũi tại thành phố Brisbane, còn một nữ nhân viên của lực lượng này thì tăng kích cỡ đôi gò bồng đảo. Họ nói rằng cảm giác thất vọng vì những điểm đó trên cơ thể khiến họ mất tự tin và ảnh hưởng tới công việc họ đang làm.Bộ trưởng Quốc phòng Australia Brendan Nelson hôm 25/8 cho biết ông đã ra lệnh điều tra về vụ việc dùng tiền chùa này. "Điều quan trọng nhất là chúng tôi luôn tự hào về những binh sĩ trong lực lượng quốc phòng và sẽ làm bất cứ điều gì để phục vụ nhu cầu chính đáng của họ", ông nói. "Cho tới khi có kết quả điều tra, tôi sẽ không đưa ra bất cứ bình luận gì".Chuyên gia tư vấn thẩm mỹ Pamela Noon cho biết cơ sở của bà đã thực hiện các cuộc phẫu thuật ngực, chỉnh mũi và làm căng da mặt cho 6 binh sĩ trong năm ngoái."Ngoại trừ việc những đặc điểm cơ thể không đẹp đó sẽ ảnh hưởng tới sự tự tin của họ, tôi không thấy việc phẫu thuật sẽ giúp họ bảo vệ đất nước như thế nào cả", Noon nói.H.N.  (theo  AP )