Iran 'phớt' thời hạn chót của LHQIran hôm nay tuyên bố họ không quan tâm tới thời hạn chót mà cộng đồng quốc tế đặt ra để Tehran ngừng làm giàu uranium, đồng thời cho rằng việc Mỹ đe doạ thành lập một liên minh độc lập để áp đặt cấm vận là "sự sỉ nhục" đối với Liên Hợp Quốc.
Hội đồng Bảo an yêu cầu Iran phải ngừng làm giàu uranium trước hoặc trong ngày thứ năm tuần này. Nhưng Iran từ chối tuân thủ vì cho rằng thời hạn đó là không hợp pháp."Khung thời gian của cộng đồng quốc tế không phải là vấn đề mà chúng tôi quan tâm", Gholam Hossein Elham, phát ngôn viên của chính phủ Iran, phát biểu.Washington sẽ đệ trình một nghị quyết trừng phạt đối với Tehran nếu quan điểm của quốc gia Hồi giáo đối với vấn đề hạt nhân không thay đổi sau thời hạn chót - ngày 31/8.Giới phân tích nhận định ý định của Mỹ khó có thể thực hiện được bởi Trung Quốc và Nga vẫn một mực phản đối cấm vận chống Iran.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton cho hay Washington đang tính chuyện thành lập một liên minh ngoại giao bên ngoài Liên Hợp Quốc để áp đặt lệnh cấm vận kinh tế và ngoại giao đối với Iran nếu Nga và Trung Quốc không chấp nhận nghị quyết trừng phạt mà họ đưa ra."Chúng tôi không cần quyền lực của Hội đồng Bảo an để áp đặt cấm vận, chúng tôi sẽ tự làm điều đó", Bolton phát biểu."Những lời bình luận của Bolton là sự sỉ nhục rõ ràng đối với Hội đồng Bảo an", Gholamhossein Elham tuyên bố. "Những lời lẽ đầy hăm doạ và vô căn cứ đó cho thấy Mỹ không đủ tư cách làm một thành viên của Hội đồng Bảo an".Từ khi cuộc khủng hoảng hạt nhân bắt đầu nổ ra cho đến nay, Tehran không hề có dấu hiệu cho thấy họ sẽ ngừng làm giàu urranium, nhưng cũng không có ý định chế tạo vũ khí nguyên tử."Nước cộng hoà Hồi giáo Iran nhắc lại rằng sử dụng vũ khí hạt nhân không phải là chính sách quốc phòng của chúng tôi", Elham khẳng định.Giới lãnh đạo Iran cho rằng giá dầu sẽ leo thang nếu Washington thuyết phục được các nước đồng minh cấm vận Iran. Trong trường hợp đó, nền kinh tế các nước công nghiệp phát triển sẽ gánh chịu nhiều thiệt hại hơn so với Iran.Mỹ đã thực thi cấm vận thương mại và ngoại giao với Iran kể từ năm 1987.Giá dầu thô trên thị trường thế giới vẫn ở mức cao kỷ lục, một phần là do những quan ngại rằng nguồn cung từ Iran, nước xuất khẩu dầu lớn thứ tư thế giới, có thể bị gián đoạn nếu tranh cãi hạt nhân xấu đi.Minh Quân  (theo  Reuters, Los Angeles Times  )