Không có dấu hiệu Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhânGiám đốc cơ quan tình báo Hàn Quốc Kim Seung-Kyu hôm nay khẳng định Bắc Triều Tiên hoàn toàn có khả năng thử một quả bom nguyên tử bất cứ lúc nào, nhưng hiện không có dấu hiệu cho thấy hoạt động này sắp diễn ra.
Trong bối cảnh có những nghi ngờ từ phía Nhật Bản và Mỹ về việc xảy ra một vụ thử hạt nhân, ông Kim Seung-Kyu cho rằng, động thái tiếp theo liên quan đến vấn đề này phụ thuộc vào nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-Il.Người đứng đầu cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS) nhận định thêm: "Cơ sở vật chất cho một vụ thử hạt nhân đang trong tình trạng sẵn sàng và chỉ chờ ông Kim Jong-Il ra quyết định. Nhưng không có dấu hiệu thuyết phục nào cho thấy Bắc Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử như vậy".Thời gian gần đây, Hàn Quốc đã gia tăng giám sát các hoạt động hạt nhân của Bắc Triều Tiên, trong khi Mỹ công khai cảnh báo Bình Nhưỡng không được thực hiện hành động nhạy cảm này.Tờ báo ủng hộ Bình Nhưỡng tại Nhật Bản là  Choson Sinbo  đưa tin CHDCND Triều Tiên có thể thử hạt nhân để củng cố sức mạnh quốc phòng. Còn  Yonhap  dẫn lời một giáo sư tại Đại học Sogang Seoul cho rằng: "Họ chỉ đang đợi thời điểm tốt nhất cho vụ thử hạt nhân mà thôi. Bắc Triều Tiên tin rằng đây là cách duy nhất để đảm bảo cho sự toàn vẹn lãnh thổ và chế độ của mình".CHDCND Triều Tiên trước đây từng khẳng định đang sở hữu vũ khí hạt nhân, nhưng nước này chưa bao giờ thực hiện một vụ thử để chứng minh điều đó. Còn Cục tình báo trung ương Mỹ CIA tin rằng Bình Nhưỡng đã chế tạo xong một vài quả bom nguyên tử ở dạng thô.Đình Chính  (theo  AFP )