Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMột máy bay chở khách từ Philadelphia tới Houston buộc phải hạ cánh xuống một sân bay tại Tennessee hôm qua sau khi hành khách tìm thấy một mẩu giấy viết rằng trên khoang có bom.
Chiếc máy bay hạ cánh xuống sân bay Tri-Cities Regional - phía đông bang Tennessee vào khoảng 11h30 theo giờ địa phương, Melissa Thomas, phát ngôn viên của sân bay, thông báo.Một hành khách tìm thấy mẩu giấy và thông báo với phi hành đoàn, Warren Wilkinson, phó chủ tịch hãng hàng không Republic Airways, tiết lộ. "Phi công thông báo với công ty và chúng tôi lệnh cho họ hạ cánh xuống một sân bay gần nhất".Amy von Walter, nữ phát ngôn viên Cơ quan An ninh hàng không (TSA), cho biết nhân viên của Cục điều tra liên bang (FBI), các đội dò tìm chất nổ, cảnh sát địa phương và TSA đang tiến hành điều tra vụ việc. Nội dung của mẩu giấy chưa được công bố.Giới chức cho biết không hành khách nào trên chuyến bay 3441 của Republic Airways - hãng hàng không thuộc US Airways - bị thương khi máy bay đáp xuống sân bay Tri-Cities Regional và lực lượng an ninh không tìm thấy chất nổ.Nhân viên FBI đã thẩm vấn tất cả hành khách. Sau đó chính quyền liên bang đã ra lệnh cho máy bay tiếp tục hành trình tới Houston.Cũng hôm thứ hai, một máy bay Mỹ chở hơn 140 người từ Dallas tới Chicago đã phải hạ cánh khẩn cấp sau khi phi hành đoàn phát hiện khói trong khoang lái. Sau khi hạ cánh, hành khách được đưa sang một máy bay khác để tiếp tục tới Chicago. Giới chức đang điều tra nguyên nhân phát sinh khói.Tại Newfoundland (Mỹ), một máy bay Ai Cập chở hơn 300 hành khách từ Cairo tới New York cũng hạ cánh khẩn cấp trong ngày thứ hai sau khi người ta thấy khói bốc lên trong khoang lái.Minh Quân  (theo  AP )