Sinh viên 'tút' lại nhan sắc mùa hèNhư nhiều sinh viên khác ở Trung Quốc, Pan Ou sẽ đặt cả kỳ nghỉ hè này dưới bàn tay các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ với hy vọng kiếm được việc làm sau khi tốt nghiệp.
"Tôi muốn xinh đẹp hơn để hoàn thiện bản thân", Pan, sinh viên trường luật danh tiếng của Trung Quốc, nói khi ngồi trong phòng chờ của bệnh viện EverCare. "Mặt tôi to quá, trông giống mọi người châu Á khác. Tôi cũng muốn làm cho mũi cao hơn", cô gái 23 tuổi cho hay.EverCare tại Bắc Kinh là một trong hàng nghìn bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ đang mọc lên như nấm sau mưa trên khắp đất nước Trung Quốc và hứa hẹn làm cho khách hàng của họ xinh đẹp hơn, thành công hơn và có nhiều cơ hội kiếm bạn đời hơn.Ảnh chụp những phụ nữ trước và sau phẫu thuật kèm lời tự sự được dán đầy các bức tường bệnh viện. Ảnh chân dung của Pan có thể sẽ sớm gia nhập đội ngũ này.EverCare đã đồng ý chỉnh sửa miễn phí cho Pan sau khi cuộc phẫu thuật thu nhỏ ngực mà cô tiến hành tại một bệnh viện khác với giá 1.200 USD để lại những vết sẹo xấu xí và một bên ngực to, một bên ngực bé.Pan cũng hy vọng rằng EverCare miễn phí vụ làm mũi và sửa lại khuôn mặt cho cô. Đổi lại, Pan sẽ cho bệnh viện này sử dụng hình ảnh miễn phí của cô để quảng cáo trong 5 năm tới."Chi tiết cụ thể chưa được thỏa thuận nhưng họ đồng ý không dùng những hình ảnh về những phần riêng tư trên cơ thể tôi", cô cho hay.Pan là một trong số rất nhiều sinh viên Trung Quốc tranh thủ đi phẫu thuật thẩm mỹ nhân dịp nghỉ hè bởi khoảng thời gian dài ba tháng này đủ để họ lành sẹo để trở lại trường."Rõ ràng là có trào lưu phẫu thuật thẩm mỹ trong giới sinh viên", bác sĩ Liu Yanqun, giám đốc EverCare, nhận định. Bệnh viện này giảm giá 20% cho sinh viên.Những bậc phụ huynh lớn lên dưới thời Mao Trạch Đông, thời mà phẫu thuật thẩm mỹ là chuyện không tưởng và vẻ gợi cảm nữ tính có thể bị cau mày, giờ đây cổ vũ con cái họ chịu đau để có khuôn mặt đẹp hơn và cơ hội tốt hơn."Đây là thời đại mà sắc đẹp gắn liền với kinh tế. Những cô gái xinh đẹp có thu nhập cao hơn người khác 10%", Liu cho biết.EverCare thực hiện khoảng 1.000 ca phẫu thuật năm ngoái và 95% khách hàng của họ là phụ nữ, một phần năm số đó tuổi dưới 25.Như ôtô và điện thoại di động, phẫu thuật thẩm mỹ giờ không còn là chuyện xa xỉ nữa. "Nó trở thành thứ cần thiết cho mọi người", Liu bình luận.Các quan chức Trung Quốc ước tính rằng trung bình mỗi năm người dân nước này chi 2,4 tỷ USD để chỉnh sửa thân thể và khoảng một triệu ca.Nâng mũi và xẻ mí mắt là loại hình phổ biến nhất tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. "Đây là những phần gây ấn tượng đầu tiên khi tiếp xúc, bộ phận mà người ta sẽ chú ý đầu tiên và là nơi mà ánh mắt người tình tập trung vào", Liu nói.Các nữ sinh có thể sở hữu cặp mắt hai mí rõ ràng sau khi chi 250 USD.Bi Shumin, một nhà tâm lý học và tác giả nổi tiếng về sức khỏe phụ nữ, cho biết trào lưu đi phẫu thuật thẩm mỹ phản ánh tốc độ hiện đại hóa chóng mặt của Trung Quốc và ấn tượng ban đầu có ý nghĩa đặc biệt."Không như trước đây, chúng tôi thường có rất nhiều thời gian để tìm hiểu. Giờ đây người ta đánh giá nhau chỉ trong phút chốc", bà nói.Đối với những người sắp tốt nghiệp đại học, chỉnh sửa ngoại hình giúp họ kiếm được việc làm trong thời buổi cạnh tranh ngày càng tăng và phụ nữ thường bị coi là nhân viên hạng hai.Năm nay, hơn 4 triệu sinh viên Trung Quốc sẽ gia nhập lực lượng lao động, tăng 22% so với năm ngoái. Nhiều người không muốn hoặc không đủ trình độ làm việc trong các ngành công nghiệp nặng trong khi ngành dịch vụ lại không cung cấp đủ việc làm.Báo giới Trung Quốc không ngừng đăng tải chuyện những người tốt nghiệp đại học sẵn sàng giúp việc cho các gia đình giàu có. Chính vì vậy, yếu tố ngoại hình trở nên quan trọng hơn bao giờ hết.Yang Chun, một phát thanh viên truyền hình 32 tuổi, cho biết: "Nhiều bậc cha mẹ sẵn sàng chi tiền để con cái họ đi nâng cấp ngoại hình, đặc biệt là những người sắp vào đại học".Họ cho rằng đó là một môi trường mới và không ai biết bạn là ai. "Tại sao lại không bước vào đại học với sự tự tin và một khuôn mặt tươi mới", cô nói sau khi đi bơm môi về.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )