Cụ già nhất thế giới lìa đờiMaria Esther de Capovilla, cụ bà 116 tuổi được cho là thọ nhất thế giới, đã qua đời hôm qua tại quê hương Ecuador. Người kế tục ngôi vị này là một cụ khác ở Mỹ.
Capovilla trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện địa phương, cháu của bà cho biết. Đám tang của cụ được cử hành hôm nay. Nguyên nhân trực tiếp khiến cụ ra đi là bệnh viêm phổi.Sinh ngày 14/9/1889 - cùng năm với Charlie Chaplin và Adolf Hitler - bà Capovilla lấy chồng năm 1917 và trở thành góa phụ năm 1949.Nhà tư vấn cấp cao của Sách Kỷ lục thế giới Guinness cho biết giờ đây người già nhất thế giới sẽ là bà Elizabeth Bolden sống ở thành phố Memphis của Mỹ. Cụ bà này cũng 116 tuổi, nhưng sinh sau bà cụ mới qua đời 11 tháng.Bà Capovilla có 5 người con, 3 trong số đó còn sống. Bà có 12 cháu, 20 chắt và 2 chút.Thời trẻ, bà thích thêu thùa, vẽ và chơi piano, nhảy điệu valse tại các lễ hội. Bà cũng thường đi thăm các nông trại gần nhà và uống sữa tươi của lừa và bò.Bà luôn ăn 3 bữa mỗi ngày, không bao giờ hút thuốc hay uống quá nhiều. "Chỉ một ly vang nhỏ vào bữa trưa, không bao giờ hơn", cháu của bà cho biết."Sức khỏe cụ vẫn tốt cho đến trước hôm bị viêm phổi, và cụ đi rất nhanh", một người thân nói. "Cả nhà đang chờ đợi đón sinh nhật lần thứ 117 của cụ".Mai Trang  (theo  AP )