130 người Ấn Độ chết vì lũ lụtMưa lớn và lũ lụt biến nhiều sa mạc rộng lớn của Ấn Độ thành biển nước và giết chết ít nhất 130 người tại bang miền tây Rajasthan, các quan chức hôm nay cho biết.
Tại Barmer, một huyện nghèo thuộc bang Rajasthan và nằm sát biên giới với Pakistan, hàng chục nghìn người buộc phải rời bỏ nhà cửa. Vài chục người được báo là mất tích. Hàng trăm người tại các làng đang sống nhờ những kiện lương thực do trực thăng thả xuống. Những người mất nhà cửa do lũ đang phải sống rất chật vật trong những chiếc lều được quây bằng các miếng nhựa.Truyền hình Ấn Độ phát đi hình ảnh nhiều người ngồi trên các ngọn cây cao nhìn xuống dòng nước lũ cuồn cuộn bên dưới."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy nhiều nước đến thế", Thodi, một phụ nữ có tuổi với những nếp nhăn trên mặt, nói. "Lũ đã phá huỷ mọi thứ"."Sa mạc trông giống như biển. Chúng tôi chẳng có chỗ nào để đi", Saurabh Modi, một sĩ quan phụ trách hoạt động cứu trợ của quân đội, cho biết.Hàng trăm người đang mắc kẹt trong các núi cát, bao quanh bởi những hồ nước sâu tới 4 đến 5 m. Quân đội phải dùng trực thăng và xuồng máy để giải thoát những người này.Chết đuối và sập nhà là nguyên nhân chủ yếu gây tử vong cho 130 người tại bang Rajasthan."Nhiều thi thể vẫn đang được kéo lên từ dòng nước xiết", R.K. Meena, quan chức phụ trách cứu hộ tại bang Rajasthan, thông báo.Một quan chức cấp cao cho biết bên dưới bề mặt cát ở sa mạc có một lớp thạch cao khiến nước khó ngấm sâu vào lòng đất. Thạch cao là một loại khoáng chất được sử dụng trong các công trình xây dựng."Nếu nước lũ không rút đi, chúng tôi sẽ phải đánh thủng lớp thạch cao", quan chức này khẳng định.Xác của hàng nghìn gia súc cũng đang trôi nổi cùng với dòng nước lũ, phát tán mùi hôi thối ra nhiều vùng. Người ta lo ngại rằng xác gia súc có thể làm bệnh dịch lan rộng. Chính quyền bang Rajasthan đã cử nhiều đội chuyên gia y tế tới huyện Barmer.Tại miền tây và nam Ấn Độ, vài trăm người đã chết và hàng triệu người mất nhà cửa kể từ tháng 6 - thời gian bắt đầu mùa mưa hàng năm. Những cơn mưa trong tháng 8 tại Barmer được đánh giá là dữ dội nhất trong 3 thập kỷ trở lại đây.Minh Quân  (theo  Reuters )