Tự thiêu trên quảng trường ĐỏMột người đàn ông trút chất đốt lên người rồi châm lửa trên quảng trường Đỏ tại Matxcơva hôm qua trước sự kinh ngạc của nhiều khách du lịch.
Hiện danh tính cũng như động cơ của người đàn ông này vẫn chưa được xác định. Ông ta không nói hay làm gì bất thường trước khi ra tay trước nhà thờ St. Basil. Cảnh sát đã dập tắt đám cháy ngay sau khi lửa bùng lên.Nhân chứng cho hay nhiều phút sau vụ việc, anh ta vẫn nằm trên đất, mặt úp xuống và cảnh sát vây xung quanh. Anh ta có vẻ còn sống và cử động khi được sơ cứu."Anh ta bị bỏng và đang được điều trị", một phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết.Các hãng tin Nga dẫn lời nhân viên y tế cho hay người đàn ông này nhập viện trong tình trạng nguy kịch và cảnh sát đang xác định danh tính của anh ta.An ninh tại quảng trường Đỏ được thắt chặt những năm gần đây và khách du lịch phải đi qua máy dò kim loại. Tuy nhiên, khu vực ngay phía trước nhà thờ mái vòm St. Basil đang được cải tạo và mở cửa cho du khách.Ngọc Sơn  (theo  AP, DPA )