Thêm một khu nghỉ mát ở Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh bomMột vụ nổ đã xảy ra tại Antalya, một trong những thành phố du lịch nổi tiếng nhất của Thổ Nhĩ Kỳ, khiến 3 người chết và ít nhất 20 người bị thương hôm qua.
Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi thành phố nghỉ mát Marmaris và thủ đô Istanbul bị  đánh bom  khiến tổng cộng 27 người bị thương.Cảnh sát nhận định bom là nguyên nhân gây ra vụ nổ và cho biết họ đang truy tìm hai kẻ tình nghi.Nơi bị đánh bom nằm gần bãi biển.Vụ nổ xé nát mặt tiền của một toà nhà cao tầng và nhiều cửa hàng tại trung tâm thành phố Antalya. Máu và kính vương vãi khắp đường phố. Ngọn lửa phát ra sau vụ nổ đã làm biến dạng thi thể của 2 nạn nhân. Một nạn nhân khác tử vong trong bệnh viện.Chim ưng tự do , một nhóm vũ trang được cho là chi nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tại Antalya và các vụ tấn công Istanbul hôm chủ nhật."Chúng tôi từng cảnh báo rằng Thổ Nhĩ Kỳ không phải là một đất nước an toàn. Khách du lịch không nên tới đây", nhóm này thông báo trên trang web của họ.Các nhóm vũ trang người Kurd đã chiến đấu giành quyền tự trị tại khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ kể từ năm 1984. Phần lớn các cuộc tấn công của PKK chỉ tập trung tại khu vực đông nam. Nhóm  Chim ưng tự do  thường tấn công các thành phố và trung tâm du lịch phía tây.Minh Quân  (theo  AP )