Tàu đánh chặn tên lửa Mỹ đến Nhật BảnUSS Shiloh, tuần dương hạm đầu tiên có khả năng chống tên lửa được triển khai ở Nhật, tới quốc đảo hôm nay, 8 tuần sau khi CHDCND Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo. Thủy thủy đoàn và các sĩ quan vận đồ trắng toát đứng thành hàng dọc trên boong chiếc tàu 10.000 tấn trong lúc con tàu từ từ tiến vào căn cứ quân sự Mỹ ở cảng Yokosuka, cách Tokyo 45km về phía tây nam.Việc triển khai tàu Shiloh, với hệ thống đánh chặn tên lửa Standard Missile-3 có thể bắn hạ các hoả tiễn đạo đạo tầm trung, là bước đi có tính tượng trưng đầu tiên của Mỹ, trong chương trình chung Mỹ - Nhật nhằm thiết lập một lá chắn bảo vệ cho Tokyo khỏi một cuộc tấn công bằng tên lửa."Mỹ duy trì cam kết bảo vệ Nhật Bản cũng như hòa bình và ổn định ở tây Thái Bình dương", Bộ trưởng Hải quân Mỹ Donald Winter phát biểu trong lễ đón con tàu.Hai nước đồng minh nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hiện diện của con tàu, cho dù khả năng đưa một mình nó ra sử dụng để ngăn chặn một cuộc tiến công bằng tên lửa là rất nhỏ.CHDCND Triều Tiên lập tức lên án việc triển khai này."Mưu đồ của Mỹ triển khai mạng lưới phòng thủ tên lửa ở trên đất Mỹ, Nhật và Thái Bình dương cho thấy tham vọng điên rồ của họ muốn chế ngự thế giới bằng sức mạnh", hãng thông tấn KCNA trích lời xã luận trên tờ Rodong Sinmun cho hay. "Chẳng có nước nào trên thế giới đe dọa Mỹ bằng tên lửa cả".Hồi đầu tháng 7, Bình Nhưỡng đã cho bắn một loạt tên lửa đạn đạo, khiến Tokyo lo lắng về hệ thống phòng thủ tên lửa bảo vệ cho họ.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia quân sự nghi ngờ hiệu quả của hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) trong việc bắn hạ các tên lửa tấn công. Họ cũng chỉ trích rằng chương trình này đã ngốn mất nhiều tiền đáng ra được dành cho các lĩnh vực khác trong quốc phòng.Năm nay, khoản tiền mà Nhật dành cho hệ thống chống tên lửa ở mức 140 tỷ yen (1,2 tỷ USD) trong tổng ngân sách quốc phòng 41 tỷ USD.Hệ thống đánh chặn SM-3 sử dụng các tên lửa hải đối không để bắn hạ những tên lửa đạn đạo tầm trung, khi chúng bay bên ngoài bầu khí quyển của trái đất. Một hệ thống khác có cùng công dụng, loại PAC-3 phóng đi từ mặt đất, nhằm vào những tên lửa đang bay trong giai đoạn cuối, ngay trước khi chúng chạm mục tiêu đã định.Tại lễ đón nói trên, một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật cho hay việc triển khai Shiloh chỉ là bước đầu trong cả quá trình. Ông tiết lộ rằng Nhật cần nâng cấp khả năng và tăng tốc việc triển khai thêm khí tài, thiết bị.Hãng  Kyodo  đưa tin Mỹ đã đề nghị cung cấp cho Nhật thêm 80 tên lửa Patriot, nhằm hỗ trợ nước này tăng nhanh việc bố trí các tên lửa đánh chặn phóng đi từ mặt đất.T. Huyền  (theo  Reuters )