Thiếu niên khỏa thân, người lớn cau màyMột số cô cậu choai choai xuất hiện tại trung tâm thành phố không mảnh vải trên người, vài thiếu niên khác cưỡi xe đạp hoặc lượn lờ trong tình trạng hoàn toàn khỏa thân ở một thành phố Vermont (Mỹ) khiến người lớn tuổi lo ngại.
Mùa hè này, thanh thiếu niên tại thành phố cổ kính Brattleboro đang khiến nhiều người nhíu mày vì những màn khỏa thân của họ nơi công cộng. Tuy nhiên, vẫn chưa có ai bị bắt hoặc lĩnh phiếu phạt bởi khỏa thân nơi công cộng không bị coi là bất hợp pháp tại thị trấn 13 nghìn dân này trừ khi hành động đó chủ ý kích động tình dục.Vermont có truyền thống rất thoáng và cho phép bơi khỏa thân và tắm nắng nude. Brattleboro là nơi cư trú của cộng đồng các nhà văn, nghệ sĩ, nhạc công cũng như các doanh nhân đến từ Boston và New York.Khi nhiệt độ tại đây lên cao vào mùa hè năm nay, một số thanh thiếu niên tổ chức các cuộc thi lắc vòng, đua xe đạp và diễu hành không một mảnh vải trên người.Không một ai, kể cả cảnh sát, cảm thấy thế là khó chịu cho đến khi một người dân đến tòa thị chính và phàn nàn về chuyện một nhóm thanh niên khỏa thân trong bãi đỗ xe."Bãi đỗ xe không phải là câu lạc bộ thoát y", bà nói. "Nếu bọn trẻ con nhìn thấy cảnh này thì sao?".Giới chức thành phố đã yêu cầu chưởng lý ra sắc lệnh cấm hành động này và sẽ đưa dự thảo đó ra bỏ phiếu vào tháng 9. Trước tin này, nhiều thanh thiếu niên đã biểu tình ngồi, và dĩ nhiên, không thèm mặc quần áo."Tôi chẳng hiểu sao người ta lại quan trọng hóa chuyện ấy đến thế", Alec McPherson, một thanh niên vừa tốt nghiệp trung học, vừa nói vừa chỉ vào cuốn Bảo tàng nghệ thuật. "Người ta khỏa thân tất tật trong này đây này".Bạn của McPherson tên là Jeremiah Compton, học sinh trung học và là thành viên một ban nhạc, đồng ý với ý kiến đó. "Chúng tôi chỉ cảm thấy tẻ và muốn thể hiện bản thân thôi mà", Compton nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )