Chú chó cào cửa cứu chủ Việt khỏi chết cháy ở CaliforniaNhờ sự báo động của chú chó Key, ông Phước chạy thoát kịp thời khi ngọn lửa từ đám cháy rừng đã bao trùm nửa căn nhà ở Bắc California. "Sao con cứ làm phiền ba hoài vậy? Để cho ba ngủ đi!", ông Nguyễn Công Phước nằm trên giường mắng chó Key khi nó liên tục cào cửa phòng ngủ lúc một giờ sáng 9/10.Đến ba giờ sáng, con chó giống Chihuahua ông nuôi suốt 12 năm qua càng sủa dữ dội, cào cấu liên tục, tìm cách mở cửa, khiến ông Phước bật dậy, định ra mắng nó một trận."Khi mở cửa phòng ngủ ra thì lửa đã cháy một phần nửa phòng khách của tôi rồi. Khi đó khói mù mịt, tôi không thở được nữa", ông Phước kể lại với  VnExpress .Mình trần, ông lao ra ngoài mà không kịp mang theo bất cứ thứ gì. " Tôi ra khỏi nhà, xung quanh toàn lửa là lửa", ông Phước nói. Ông định quay vào nhà lấy ví và giấy tờ quan trọng nhưng bị người hàng xóm ngăn lại : "Anh mà vào là chết".  Phòng khách sau đó đổ sập.Tọa lạc trên một ngọn đồi rộng 12 ha giữa những vạt rừng ở Fountaingrove, gần thành phố Santa Rosa, biệt thự  4 phòng ngủ của ông Nguyễn Công Phước có giá hơn một triệu USD.Nhưng chỉ sau vài giờ, biệt thự của n hà kinh doanh bất động sản về hưu này đã  hóa tro tàn .  Hai chiếc xe bị kẹt trong gara, không mở được cửa, nhưng ông may mắn còn chiếc xe bán tải đậu ngoài cửa.Lái xe thoát khỏi đám cháy xuống đồi, ô ng chứng kiến 5  cây sồi trên trăm tuổi trong vườn  bị thiêu trụi  chỉ trong vòng 5 phút. Những con nai hàng ngày ông vẫn ra thăm nay hoảng loạn chạy băng qua rừng.Ông Phước, 67 tuổi, s ống tại khu đồi này đã 20 năm. Vợ ông mất cách đây 12 năm, còn hai con đi làm ở thành phố Chicago.  Ông chỉ có chó Key làm bầu bạn."Nếu không có con chó thì tôi ra tro rồi", ông nói và kể về cặp vợ chồng bạn ông mới chết trong nhà vì cháy rừng.Khi đưa chó Key ra ánh sáng, ông mới phát hiện ra nó bị mù một mắt do tàn lửa bay vào. Ông đang tính chừng nào yên ổn đi phẫu thuật cho chó Key. Ông Phước kể con chó rất tinh khôn, biết dự báo trời sắp mưa bằng cách kêu ăng ẳng, cào cào trên sân."Nhà tôi bây giờ không còn gì hết", ông Phước nói khi đang tá túc tại tại trung tâm của nhà thờ Công giáo. Tuy nhiên, t hời gian này ông rất thoải mái, không phải lo nghĩ gì, bởi công ty bảo hiểm chịu trách nhiệm xây cho ông một căn nhà mới trên nền đất căn nhà cũ.Ông Phước từng đóng bảo hiểm nhà trị giá 500.000 USD. Công ty bảo hiểm mới đã ký ngay cho ông tấm séc 5.000 USD để chi tiêu, đồng thời đang tìm nhà cho ông ở tạm cho tới khi xây xong nhà mới.Số người chết tại Bắc California do cháy rừng đã lên tới 31, trong khi hàng trăm người vẫn mất tích, 3.500 tòa nhà bị phá hủy . Đây là thảm họa cháy rừng nghiêm trọng nhất trong lịch sử bang.  Tại Fountaingrove nơi ông Phước sống, ít nhất 500 nhà bị phá hủy, theo  Press Democrat.Hơn 8.000 lính cứu hỏa và lực lượng hỗ trợ đang chống chọi với các đám cháy. "Chúng ta còn lâu mới kết thúc được tai họa này", giám đốc cơ quan quản lý phòng chống cháy rừng California Ken Pimlott nói, theo  CNN . Lửa vẫn cháy một cách thất thường hôm 12/10, ông cho biết.Trọng Giáp