Thêm một máy bay Mỹ rơi tại KentuckyHôm qua, một chiếc Cessna 401 đâm xuống phía đông nam bang Kentucky, làm chết 7 người. Trước đó một ngày, máy bay của hãng Comair cũng lâm nạn tại bang này khiến 49 người thiệt mạng. Chiếc Cessna 401 nói trên cất cánh từ sân bay Kickapoo ở thành phố Wichita Falls, bang Texas và điểm đến của nó là sân bay Hazard, bang Kentucky. Toàn bộ 7 người có mặt trên khoang không có ai sống sót khi nó đâm xuống đất.Một nhân chứng kể lại rằng địa điểm chiếc máy bay rơi là khu vực đồi núi có rừng cây rậm rạp. Nhưng khói đen bốc cao từ xác chiếc phi cơ có thể nhìn thấy từ xa.Phát ngôn viên cơ quan cứu trợ khẩn cấp bang Kentucky là Buddy Rogers cho biết: "Đó là một vùng rất hẻo lánh có địa hình gần như dốc đứng". Lực lượng cứu hộ phải dùng trực thăng để tiếp cận xác chiếc máy bay.Hôm chủ nhật, một chiếc CRJ-100 của hãng Comair cũng bị rơi vì cất cánh nhầm đường băng ở sân bay Blue Grass thuộc thành phố Lexington, bang Kentucky. Máy bay phát nổ khi va chạm với mặt đất làm chết 49 trên tổng số 50 người trên khoang.Cũng hôm qua, một chiếc máy bay nhỏ một động cơ hiệu Cirrus Design đâm xuống một hồ nước ở thành phố Indianapolis, bang Indiana, làm chết phi công. Người dân địa phương cứu được 3 hành khách trên chiếc máy bay bị chìm xuống nước.Cessna 401 là loại máy bay hạng nhẹ trang bị hai động cơ piston. Hãng Cessna ngừng sản xuất mẫu máy bay này từ giữa năm 1972. Các thông số kỹ thuật chính của Cessna 401: Dài 11,9 mét, sải cánh 13,45 mét, cao 3,49 mét, tốc độ tối đa 367 km/h và tầm bay tối đa là 1.300 km.Đình Chính  (theo  Washington Post ,  Reuters )