Nga chưa quyết định đưa quân tới LibăngBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov sáng nay cho biết, Matxcơva vẫn đang nghiên cứu khả năng tham gia lực lượng của Liên Hợp Quốc giám sát lệnh ngừng bắn tại Libăng.Ông Ivanov giải thích: "Chúng tôi đang đánh giá tình hình và đến nay vẫn chưa rõ về quyền hạn và vị thế của lực lượng gìn giữ hòa bình, họ sẽ làm gì ở đó và được ủy thác điều gì". Nhưng ông nhấn mạnh Nga rất chú trọng hoạt động cứu trợ nhân đạo tại Libăng.Bộ trưởng Ivanov cũng bác tin Hezbollah đã sử dụng loại tên lửa chống tăng Hornet của Nga và tuyên bố, không ai đưa ra được bằng chứng rằng du kích quân có loại vũ khí đó. Theo ông, việc gọi các loại súng phóng lựu vác vai chống tăng là vũ khí hiện đại thật "lố bịch". "Bản thân tôi từng bắn loại súng đó khi mới 19 tuổi", ông nói.Ông Ivanov chỉ ra rằng, hầu hết súng ống đạn dược từng được chính quyền Liên Xô xuất khẩu trước đây giờ lại được gọi là vũ khí của Nga. Quan chức này đề nghị hãy thận trọng trong việc gọi xuất xứ của các loại vũ khí nói trên.Trước đó vài giờ, Pháp tuyên bố sẽ gửi bổ sung 1.600 binh sĩ tới tham gia lực lượng UNIFIL của Liên Hợp Quốc tại Libăng, nâng tổng số quân của họ tại đây lên 2.000 người. Nhiệm vụ chính của lực lượng này là giám sát lệnh ngừng bắn giữa Israel và Hezbollah có hiệu lực từ ngày 14/8.Đình Chính  (theo  Itar-Tass ,  Mosnews )