Bộ trưởng khuyên cảnh sát cưỡi lừa bắt cướpBộ trưởng An ninh Nam Phi yêu cầu cấp dưới có thể cưỡi lừa, hoặc đi xe đạp để bắt tội phạm nếu họ không có xe hơi.
Cấp dưới của ông thường nói rằng họ không có phương tiện để đi điều tra tội phạm."Nếu anh không có xe hơi, hãy đạp xe hoặc cưỡi lừa", ông phát biểu trong một lễ trao thưởng hôm qua."Chúng ta đang sống trong một xã hội mà kẻ giết người nhiều khi không phải trả giá. Tôi sẽ không dung thứ cho bất cứ nhân viên cảnh sát nào không ra tay giúp người dân khi họ kêu cứu", ông nói."Nếu anh không thể hoặc không sẵn lòng làm công việc đó, vậy mời anh ra khỏi ngành".Nam Phi là quốc gia có tỷ lệ phạm tội vào hàng cao nhất trên thế giới.H.N.  (theo  BBC )