Thaksin: Một số sĩ quan muốn ám sát tôiThủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay cáo buộc một nhóm sĩ quan quân đội âm mưu ám sát ông bằng quả bom mà cảnh sát phát hiện hôm thứ tư.
Cảnh sát cho biết quả bom - được tìm thấy trong một chiếc xe gần nhà riêng của Thaksin - là hỗn hợp của chất TNT, chất nổ ở dạng dẻo, phân bón và dầu.Cảnh sát đã bắt giữ trung úy Thawatchai Klinchana, sĩ quan thuộc Sở chỉ huy Các chiến dịch an ninh nội địa (ISOC). Đây là một cơ quan an ninh và tình báo đầy quyền lực của Thái Lan. Viên trung úy bị buộc tội sở hữu chất nổ bất hợp pháp.Thawatchai, 43 tuổi, từng được giao nhiệm vụ thâm nhập vào các nhóm chiến binh Hồi giáo tại miền nam Thái Lan. Ban đầu viên sĩ quan tình báo phủ nhận mọi cáo buộc, sau đó ông ta thừa nhận đã mang chất nổ trái phép, nhưng không phải là để tấn công Thaksin.Nghi phạm đã được đưa tới một căn cứ quân sự ở Bangkok để chờ xét xử tại một tòa án quân sự.Thaksin quyết định sa thải tướng Pallop Pinmanee - phó chỉ huy ISOC và là chỉ huy trực tiếp của Thawatchai. Vị tướng này khẳng định ông không liên quan tới âm mưu ám sát."Nếu tôi muốn làm điều đó, tôi đảm bảo rằng thủ tướng không thể sống sót", Pinmanee nói."Có 3 tới 4 sĩ quan quân đội liên quan đến âm mưu ám sát. Một số trong bọn họ đã nghỉ hưu", Thaksin tiết lộ. Chúng tôi biết những ai chế tạo quả bom và sẽ có thêm nghi phạm bị bắt giữ".Tuy tỏ ra bình tĩnh sau khi nghe tin về âm mưu đánh bom nhưng nhà lãnh đạo 57 tuổi cho biết ông cảm thấy bất ngờ."Tôi không bao giờ nghĩ rằng một việc như thế lại có thể xảy ra ở Thái Lan", ông bày tỏ.Thaksin khẳng định cảnh sát không tìm thấy bằng chứng cho thấy tướng Chamlong Srimuang dính dáng đến âm mưu ám sát ông. Srimuang là một trong những người phát động làn sóng biểu tình chống chính phủ trong những tháng đầu năm nay.Chính phủ của Thaksin đang cố gắng dập tắt những tin đồn trong giới truyền thông Thái Lan rằng thông báo âm mưu đánh bom có thể chỉ là một chiêu bài chính trị nhằm thu hút sự chú ý của người dân. Những tin đồn ngày càng lan rộng sau khi cảnh sát đưa ra những tuyên bố trái ngược về việc họ đã phát hiện ra quả bom như thế nào."Nếu chuyện này là do ai đó thổi phồng lên thì sẽ chẳng có người nào bị bắt. Nhưng quá trình điều tra của cảnh sát sẽ làm sáng tỏ mọi thứ", Thaksin tuyên bố.Bộ trưởng Quốc phòng Thammarak Isarangkun nhận định quả bom là một phần trong kế hoạch ám sát Thaksin và hạ bệ chính phủ."Có một nhóm người định lật đổ chính phủ và hạ sát thủ tướng", Thammarak nói. "Họ muốn giành quyền lãnh đạo đất nước. Nếu bất kỳ quân nhân nào tham gia vào âm mưu, chúng tôi sẽ trừng trị người đó. Quân đội sẽ quan tâm đến vấn đề này".Các quan chức an ninh từng đưa ra cảnh báo từ cuối tháng 6 rằng họ nhận được thông tin tình báo về âm mưu ám sát vị thủ tướng tỷ phú của Thái Lan.Quả bom được tìm thấy đúng vào giai đoạn chiến dịch vận động cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày 15/10 chính thức bắt đầu. Công tác bảo vệ an ninh cho Thaksin được tăng cường sau khi xảy ra nhiều vụ xô xát giữa những người ủng hộ và phản đối chính phủ của ông trong những cuộc biểu tình hồi đầu năm.Minh Quân  (theo  AFP )