Hàn Quốc và ly hôn siêu tốcSáng thứ hai là thời điểm bận rộn nhất trong tuần của các tòa án ly hôn Hàn Quốc bởi các cặp vợ chồng xếp hàng để chờ chấm dứt hôn nhân chỉ sau những màn cãi vã dịp cuối tuần.
"Quá nhiều cặp vợ chồng lôi nhau ra tòa vì tức giận sau trận cãi cọ cuối tuần", thẩm phán Yoo Jae-box của tòa án gia đình Taejon, cho hay. "Họ cần được hòa giải chứ không phải ly dị ngay tắp lự".Mỗi sáng thứ hai, rất nhiều cặp vợ chồng xông vào tòa án, tranh nhau kể lể về những người họ hàng gây khó chịu, những ông chồng không kiếm đủ tiền cho gia đình và các bà vợ tiêu xài sạch tài khoản.Các đôi này được phát mẫu đơn và thư ký tòa giúp họ điền vào đơn. Phí tòa án chỉ tốn vài nghìn won (vài USD), khoản tiền quá nhỏ này thường được tòa án miễn và vụ ly dị có hiệu lực tức thì sau khi giấy tờ hoàn tất.Tỷ lệ ly dị tại Hàn Quốc tăng gấp đôi kể từ năm 1995. Những lề thói xã hội vốn làm người ta e ngại đưa nhau ra tòa giờ mờ nhạt đi khi đất nước này ngày càng giàu có và bớt bị ràng buộc bởi truyền thống.Thêm vào đó, luật ly hôn cho phép các đôi vợ chồng chấm dứt hôn nhân tức thì. Làm thủ tục ly hôn còn rẻ hơn cặp vé xem phim. Tuy nhiên, một số thẩm phán Hàn Quốc muốn chấm dứt việc thủ tục ly dị quá nhanh chóng và dễ dàng như thế này bởi họ cho rằng tỷ lệ hôn nhân tan vỡ của Hàn Quốc sẽ cao nhất châu Á."Chúng tôi, các thẩm phán, có thể làm điều gì đó để giảm số vụ ly dị loại này", Yoo cho biết.Yoo là thành viên trong nhóm thẩm phán Hàn Quốc đang cố làm giảm tỷ lệ ly hôn bằng việc yêu cầu các đôi vợ chồng đang nóng giận này cân nhắc hậu quả của việc chia tay đối với con cái và họ hàng.Các thẩm phán thậm chí yêu cầu một số đôi nghe tư vấn hoặc ít nhất là đợi thêm một tuần trước khi ký vào giấy ly hôn.Có vẻ như nỗ lực của họ đạt được tác dụng nhất định. Số vụ ly hôn tại Hàn Quốc từ 68.300 trường hợp năm 1995 và lên đến 157.000 năm 2003 bắt đầu giảm xuống. Năm ngoái, số cặp vợ chồng chia tay là 128.000.Tuy nhiên, những nỗ lực này có thể vô hiệu nếu luật ly hôn không thay đổi."Tôi đề nghị một cặp vợ chồng cân nhắc quyết định chia tay thêm một tuần nữa, và người đàn ông bắt đầu hét lên vào mặt tôi và mắng nhiếc tôi rồi bỏ ra khỏi phòng. Ông ta tuyên bố sẽ tìm thẩm phán khác", Yoo kể lại.Một nghị sĩ đảng cầm quyền là Lee Eun-young hy vọng luật ly hôn mới có thể giúp các đôi vợ chồng hòa giải trước khi quá muộn.Bà đệ trình một dự thảo tháng 11/2005 trong đó yêu cầu các cặp vợ chồng đợi ba tháng sau khi nộp đơn rồi mới ra tòa. Dự luật này sẽ được đưa lên quốc hội vào cuối năm nay."Chúng tôi mong mỏi có chính sách làm các cặp vợ chồng hạ nhiệt mỗi khi cáu giận và tránh quyết định lôi nhau ra tòa quá vội vã. Chúng tôi muốn bảo vệ quyền lợi của những đứa trẻ", bà cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )