Kẻ giam cầm bé gái suốt 8 năm lao vào tàu tự sátSau khi cảnh sát Áo tìm được Cảnh sát Áo cho biết cô gái mà họ mới tìm thấy ở ngoại ô Vienna chính là Natascha Kampusch, bị bắt cóc năm 1998, khi đang trên đường tới trường. Gia đình Kampusch đã nhận lại con gái mình. Vụ việc từng khiến cả nước bàng hoàng và cảnh sát đã tiến hành một trong những cuộc điều tra quy mô lớn nhất trong lịch sử đất nước.Kẻ bắt cóc cô, Wolfgang Priklopil, một kỹ thuật viên viễn thông 44 tuổi, đêm thứ tư đã lao vào một đoàn tàu tự sát ở Vienna. Có khả năng còn một người thứ hai tham gia vào vụ bắt cóc, nhưng cảnh sát từ chối bình luận về thông tin này.Mẹ của Kampusch, Brigitta Sirny, cho biết bà rất tự hào về con gái mình. Bà gọi Kampusch bằng từ âu yếm “mama mausi” khi gặp lại con. Cha cô - Ludwig Koch - mắt đẫm nước mắt và giọng nói run run, cho biết chưa bao giờ ông nghĩ sẽ còn sống để gặp lại con: “Nó nói:  Ba ơi con yêu ba.  Và rồi nó hỏi:  Cái ôtô đồ chơi của con vẫn còn đó chứ ạ?  Đó là món đồ chơi yêu thích của nó, tôi chưa bao giờ đem cho đi".Không rõ Kampusch có bị lạm dụng tình dục hay không. Quan chức cảnh sát liên bang Gerhard Lang cho biết cô gái chạy trốn khi Priklopil đang nói chuyện điện thoại: “Cô ấy bị nhốt cả ngày lẫn đêm, nhưng được ra ngoài để làm những việc vặt trong nhà”. Kampusch đang hút bụi trong ôtô thì Priklopil ra một chỗ khác trong vài phút để nói chuyện điện thoại mà không bị tiếng máy hút bụi quấy nhiễu. Cô gái nhân khoảng cách vài mét này chạy xa vài trăm mét, để kẻ giam cầm mình không thể đuổi theo.Nhiều người Áo băn khoăn làm thế nào Priklopil có thể giam cầm Kampusch trong từng ấy năm ở nơi làng quê mà không bị nghi ngờ. Cô ở trong một phòng nhỏ bên dưới garage trong nhà của Priklopil.Ông Lang gọi đó là “hầm tối”: “Cầu thang đi xuống và có một cái hốc để vào… và các vị có thể bò vào cái hầm tối đó, bên trong trông khá bình thường với khu vực rửa ráy, toilet, giường, tủ búp phê…".Một người láng giềng thì nói rằng Priklopil có vẻ là một người bình thường: “Chúng tôi vẫn gặp ông ta khi đi chợ, nhưng không rõ ông ta cho lắm”.Ngôi nhà, có vườn, khuất sau một hàng rào và có lắp các thiết bị theo dõi bảo vệ.Các nhà tâm lý học nhận xét Kampusch có lẽ mắc “hội chứng Stockholm”. Đó là hiện tượng những người bị giam cầm dần dần có mối quan hệ tốt với kẻ bắt giữ họ. Cô khỏe mạnh nhưng có thể sẽ mắc phải những vấn đề tâm lý và ác mộng trong tương lai. Cha Kampusch thì nói rằng con gái ông “gày, da trắng nhợt và có những vết trên khắp người mà không biết từ đâu”.Cha mẹ cô gái đề nghị giới báo chí hãy tỏ ra “kiên nhẫn và thông cảm và tránh đề nghị phỏng vấn trong ba ngày tới”.M.C.  (theo  Daily Telegraph, BBC )