Các nước răn đe Bình Nhưỡng về thử hạt nhânHàn Quốc và Nhật Bản hôm nay cảnh báo, hành động thử vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên sẽ bị coi là mối đe dọa nghiêm trọng đối với khu vực và họ phải hứng chịu "những hậu quả nặng nề" nếu làm việc này.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-Moon cho rằng, Bình Nhưỡng sẽ đối mặt với sự đáp trả mạnh mẽ của quốc tế nếu thử hạt nhân."Chính phủ Hàn Quốc đang cân nhắc các biện pháp trả đũa thích hợp có thể sẽ được sử dụng. Nếu Bắc Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân, họ sẽ gánh hậu quả nặng nề hơn so với vụ thử tên lửa hồi tháng 7", ông Ban Ki-moon tuyên bố.Còn Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định: "Nền hòa bình và ổn định của đất nước chúng tôi, khu vực Đông Bắc Á và cộng đồng quốc tế sẽ bị đe dọa nếu Bắc Triều Tiên thử hạt nhân"."Chúng tôi không bao giờ có thể chấp nhận điều đó", ông Shinzo Abe cho biết thêm. Đây là người phát ngôn hàng đầu của chính phủ Nhật Bản và ứng viên sáng giá cho vai trò người kế nhiệm Thủ tướng Junichiro Koizumi vào tháng tới.Còn Ngoại trưởng Nhật Taro Aso nhấn mạnh thêm, Tokyo đang tăng cường thu thập tin tức về các hoạt động hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, trong bối cảnh xuất hiện thông tin nước này có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử bom nguyên tử bí mật.Mỹ và Hàn Quốc, thành viên của vòng đàm phán 6 bên, từng nhiều lần cảnh báo Bình Nhưỡng không được thực hiện bất cứ vụ thử hạt nhân nào. Trong khi đó, Bắc Triều Tiên từng tuyên bố đang phát triển vũ khí hủy diệt và vẫn bắn thử 7 quả tên lửa hôm 5/7, bất chấp sự phản đối của nhiều nước.Đình Chính  (theo  AFP )