Cựu thủ tướng Ukraina lãnh 9 năm tù ở MỹTòa án ở San Francisco hôm qua xử cựu thủ tướng Ukraina Pavlo Lazarenko 9 năm tù vì tội tống tiền, rửa tiền qua các ngân hàng Mỹ và lừa đảo.
Tòa còn lệnh cho ông Lazarenko, 53 tuổi, phải nộp 10 triệu USD tiền phạt. Vị cựu thủ tuớng bị cáo buộc tham nhũng trên quy mô lớn trong những năm hỗn loạn thời kỳ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991.Lazarenko không biểu lộ phản ứng gì mà chỉ ghi chép, trong lúc lắng nghe lời phiên dịch bằng tiếng Nga kết luận của thẩm phán. Cựu thủ tướng tuyên bố sẽ kháng án.Ông bị bồi thẩm đoàn kết luận là có tội đối với 29 tội danh, nhưng thẩm phán không công nhận 15 tội danh trong số này, vì cho rằng không có đủ bằng chứng. Các công tố viên khẳng định Lazarenko đã rửa 114 triệu USD qua các ngân hàng Mỹ khi còn tại chức ở Ukraina.Mốt số công ty và ngân hàng tại các nước Ukraina, Ba Lan, Hungary, Hà Lan, Thụy Sĩ và Mỹ cùng đứng ở phía bên nguyên chống lại ông. Larazenko, giữ chức thủ tướng Ukraina từ năm 1996 đến 1997, chạy sang Mỹ xin tị nạn năm 1999 nhưng bị các quan chức nhập cư bắt vì những sai phạm visa.Trước đó, hồi tháng 12/1998, Lazarenko bị bắt rồi được tai ngoại ở Thụy Sĩ sau khi đóng khoản tiền 2,5 triệu USD. Ông vào nước này qua Pháp nhờ một hộ chiếu Panama. Vào thời điểm đó, các nhà điều tra Ukraina đang điều tra về những thỏa thuận làm ăn của ông và quốc hội nước này đang tranh cãi liệu có nên bỏ quyền miễn trừ truy tố của Larazenko hay kông.Bản thân giới chức Thụy Sĩ cũng có cuộc điều tra riêng về ông. Lazarenko thừa nhận chuyển tiền vào các ngân hàng nước này nhưng khẳng định số tiền ông kiếm được là hợp pháp.Hồi tháng 6/2000, một tòa án ở Geneva xử ông vắng mặt và kết luận ông đã rửa 6,6 triệu USD qua các ngân hàng Thụy Sĩ. Cựu thủ tướng bị tuyên án 18 tháng tù treo và 6,5 triệu USD bị tịch thu từ các tài khoản của ông ở nước này.Tổng thống Leonid Kuchma bổ nhiệm Lazarenko làm thủ tướng hồi tháng 6/1996 nhưng buộc ông phải từ chức hồi tháng 7/1997, sau khi hai người nảy sinh bất đồng. Khi còn tại chức, ông nắm quyền kiểm soát đối với phần lớn nền kinh tế và có ảnh hưởng lớn trong việc tư nhân hóa nguồn khí tự nhiên lớn của Ukraina.M.C.  (theo  BBC, AP )