Thủ lĩnh Hezbollah hối tiếc vì cuộc chiếnLãnh tụ Hezbollah Hassan Nasrallah hôm qua lần đầu tiên khẳng định, ông sẽ không ra lệnh bắt hai binh sĩ Israel làm tù binh nếu biết rằng hành động này sẽ dẫn tới một cuộc chiến quy mô như vừa qua tại Libăng.
"Chúng tôi không hề nghĩ vụ bắt cóc có thể dẫn tới cuộc chiến có quy mô và cường độ như vậy. Nếu giả thiết bây giờ là ngày 11/7 và có một phần trăm khả năng cho thấy hành động đó sẽ dẫn tới xung đột, dứt khoát là tôi không ra lệnh thực hiện vì các lý do nhân đạo, lương tâm, xã hội, an ninh, quân đội và chính trị".Trong bài trả lời phỏng vấn đài truyền hình Libăng, Nasrallah cho biết thêm: "Cả tôi, Hezbollah, các tù nhân trong những nhà tù của Israel lẫn gia đình của các tù nhân đều sẽ không chấp nhận điều đó". Ông khẳng định Hezbollah và Israel đều không có ý định hướng tới vòng hai của cuộc giao tranh.Quân đội Do Thái khai chiến tại Libăng sau khi Hezbollah đột kích qua biên giới hôm 12/7 bắt đi hai binh sĩ của họ. Tổng cộng có hơn 1.000 người Libăng thiệt mạng trong 34 ngày xung đột và gần như toàn bộ cơ sở hạ tầng ở miền nam nước này bị biến thành đống đổ nát.Tuyên bố bất ngờ của thủ lĩnh Hezbollah được đưa ra một ngày trước chuyến thăm Beirut của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, nhằm thảo luận về việc triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình mở rộng của quốc tế tại Libăng.Theo kế hoạch, 15.000 binh sĩ đa quốc gia gồm 7.000 người đến từ các nước EU, sẽ có mặt tại miền nam Libăng để giám sát lệnh ngừng bắn vốn có nguy cơ đổ vỡ giữa Israel và Hezbollah. Lực lượng này sẽ do Pháp chỉ huy đến tháng 2 năm tới thì chuyển cho Italy đảm trách.Liên Hợp Quốc đang hy vọng trong vòng vài tuần nữa một phần lực lượng trên sẽ triển khai trên đất Libăng. Nhưng ngoại trưởng Phần Lan, nước đang giữ chức chủ tịch EU lại cho rằng, cần hai đến ba tháng mới có thể triển khai toàn bộ binh sĩ đa quốc gia.Tuyên bố tại Brussels, Bỉ hôm thứ sáu tuần trước, Tổng thư ký Kofi Annan khẳng định, kế hoạch triển khai lực lượng bổ sung của Liên Hợp Quốc hay còn gọi là UNIFIL 2 chỉ có thể thực hiện được nếu đội quân này "đủ mạnh và đáng tin cậy".Đình Chính  (theo  BBC )