Bạo loạn ở PakistanSau khi lực lượng chính phủ bắn hạ thủ lĩnh bộ lạc ở tỉnh lớn nhất của Pakistan là Balochistan, hàng loạt các cuộc phản đối nổ ra tại đây. Islamabad phải áp dụng lệnh giới nghiêm vô thời hạn ở nơi này.
Nawab Akbar Bugti, 79 tuổi, thiệt mạng trong một cuộc đọ súng gần nơi trú ẩn trong núi của ông. Đây là nhân vật chủ chốt trong phong trào nổi dậy đòi thêm quyền tự trị cho Balochistan.Cái chết của ông là một đòn mạnh giáng vào hoạt động của phiến quân ở khu vực, nhưng cũng có thể làm bùng thêm bầu không khí chống đối chính phủ trung ương.Sau khi hay tin Bugti đã chết, vài trăm sinh viên thuộc trường đại học Balochistan đã đổ ra đường để phản đối. Cảnh sát phải bắn vào không trung để giải tán những người gây rối đốt xe và đập phá cửa kính.Bạo lực lan tới thành phố lớn nhất của Pakistan là Karachi, thuộc tỉnh Sindh gần đó, nơi những người gốc Balochistan đốt lốp xe để thể hiện thái độ phê phán chính phủ.Bugti thiệt mạng khi lực lượng Pakistan phát hiện ra nơi ở của ông trong hang núi và dùng bộ binh cùng trực thăng bắn tên lửa tấn công. Hơn 20 người ủng hộ nhân vật này đã chết trong giao tranh dữ dội sau đó.Bốn đảng thuộc tỉnh này tuyên bố sẽ tiếp tục các hoạt động phản đối. “Chính phủ đã đẩy Balochistan vào một cuộc chiến không có hồi kết”, Hasil Bizinjo, lãnh đạo một trong các đảng, nhận xét.Balochistan là tỉnh lớn nhất của Pakistan, có nguồn khoảng sản lớn nhất và là nơi cung cấp nguồn khí tự nhiên chính cho cả nước. Từ nhiều thập kỷ qua, những người theo tư tưởng dân tộc ở Balochistan đã cáo buộc chính phủ trung ương ở Islamabad tước đoạt phần thu từ nguồn tài nguyên của tỉnh.Nawab Akbar Bugti – có biệt danh là "Con hổ vùng Balochistan" – đóng vai trò chủ chốt trong nền chính trị của tỉnh hơn 5 thập kỷ qua. Nhân vật này từng tham gia vào các cuộc nổi dậy thời kỳ 1950, 1960, 1970, nhưng cũng từng phục vụ trong chính phủ liên bang, thậm chí có thời gian làm tỉnh trưởng Balochistan.Giao tranh giữa lực lượng chính phủ và phe của Bugti nổ ra, sau khi phiến quân tấn công vào cơ sở khai thác khí đốt ở khu vực.M.C.  (theo  BBC )