Tấm vé số 1 triệu USD trong thùng rácMột người đàn ông Massachusetts, Mỹ, nhặt được tấm vé số trong thùng rác và kiếm 1 triệu USD tiền thưởng. Nhưng ông lại rơi vào cuộc chiến với người đã mua vé và cuối cùng phải đồng ý chia tiền sau khi đối thủ chết vì đau tim.
Edward St. John, 83 tuổi, nhặt được tấm vé trong thùng rác của một tiệm tạp hóa. Ông vẫn làm việc đó thường xuyên với hy vọng tìm được sự may mắn.Tấm vé số loại "Hold 'em Poker" trúng 1 triệu USD do một người đàn ông tên là Kevin Donovan, 49 tuổi, mua và lỡ tay bỏ đi.Donovan phát đơn kiện để đòi tiền thưởng vào tháng 10/2005. Ông nói rằng ông đã mua tất cả các tấm vé "Hold 'em Poker" trong cửa hàng này trước đó, nhưng vô tình ném đi chiếc vé trúng thưởng. Ông phản đối việc St. John nhận thưởng trước Hội đồng xổ số Massachusetts.Hội đồng này bác bỏ khiếu nại đó hồi tháng tư và tuyên bố vé số cũng giống như tiền mặt, chỉ cần người ta chứng minh được quyền sở hữu nó là đủ.Donovan đã qua đời vì đau tim ngay sau đó. Những người con của ông quyết định đưa vụ việc ra tòa.Luật sư của John cho biết khách hàng của ông không muốn chia sẻ giải thưởng bởi tin rằng ông xứng đáng nhận toàn bộ số tiền đó. Tuy nhiên, vụ kiện tụng có thể kéo dài cho đến khi St. John qua đời."Nếu ông St. John qua đời trước khi có cơ hội tận hưởng bất kỳ thứ gì thì đó là điều đáng xấu hổ nhất cho tất cả mọi người", vị luật sư cho hay.Do đó, St. John đồng ý lĩnh 43 nghìn USD mỗi năm trong vòng 20 năm trước thuế còn gia đình Donovan nhận 7 nghìn USD mỗi năm.Ngọc Sơn  (theo  AP )