Nhà thờ lớn ở Nga gặp hỏa hoạnMái vòm trung tâm của nhà thờ Trinity ở thành phố St. Petersburg đã bị phá hủy hoàn toàn sau vụ hỏa hoạn hôm qua.
Mái vòm trung tâm của nhà thờ Trinity ở thành phố St. Petersburg đã bị phá hủy hoàn toàn sau vụ hỏa hoạn hôm qua.Vụ hỏa hoạn xảy ra chiều tối qua. Ngoài mái vòm trung tâm, một trong bốn mái vòm xung quanh nó cũng bị phá hủy.Lính cứu hỏa tìm cách cứu ba mái vòm còn lại - được sơn màu xanh dương - trong khi những người làm việc trong nhà thờ cố gắng thu thập lại nhiều biểu tượng quý giá của nhà thờ, tránh cho nó bị hủy hoại trong vụ cháy.Giới chức Nga đã huy động một trực thăng để kiểm soát vụ hỏa hoạn. Cuối cùng, một trong ba mái vòm còn lại bị hư hại trong khi lửa được dập tắt vào lúc 20h địa phương (23h Hà Nội).Hiện nguyên nhân của vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định. Giới chức Nga cũng cho biết không có báo cáo về người bị thương.Trước vụ hỏa hoạn, những mái vòm này được chống đỡ trên một nền móng vững chắc. Nhà thờ được dựng lên từ năm 1895 và mái vòm chính là tòa mái vòm bằng gỗ lớn thứ hai ở châu Âu.Nhà văn Fyodor Dostoyevsky từng kết hôn ở đây.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )