Hàn, Trung hợp tác ngăn Bình Nhưỡng thử hạt nhânCố vấn an ninh của tổng thống Hàn Quốc Song Min-soon hôm qua cho biết, Seoul và Bắc Kinh bắt tay nhau chung sức ngăn khả năng CHDCND Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân như các thông tin tình báo nhận định.Ông Song bày tỏ sau chuyến thăm hai ngày tới Bắc Kinh: "Việc Bắc Triều Tiên thử hạt nhân sẽ là một tình huống có mức độ nghiêm trọng hơn nhiều so với thử tên lửa. Hàn Quốc và Trung Quốc đồng ý tiếp tục hợp tác nhằm không để tình huống này xảy ra".Tuy nhiên, cố vấn an ninh của nhà lãnh đạo Hàn Quốc không cho biết rõ Seoul và Bắc Kinh sẽ hợp tác như thế nào nhằm thực hiện mục tiêu trên.Trong khi đó, Hàn Quốc, Trung Quốc cùng với Nhật Bản, Nga và Mỹ là thành viên vòng đàm phán 6 bên thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Nhưng hoạt động ngoại giao này lâm vào bế tắc từ tháng 11 năm ngoái mà chưa có lối thoát.Bắc Triều Tiên từng tiến hành thử 7 quả tên lửa hôm 5/7 bất chấp sự phản đối của nhiều nước. Hành động này khiến Hội đồng Bảo an ra nghị quyết lên án, đồng thời dẫn đến những lo ngại Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân.Hãng tin  Kyodo  của Nhật Bản hôm qua cho biết, trong những ngày gần đây xuất hiện những chiếc xe lạ tại khu vực được coi là địa điểm thử hạt nhân ở phía đông bắc CHDCND Triều Tiên. Tokyo đang tăng cường theo dõi mọi động thái liên quan đến mối nghi nói trên.Bắc Triều Tiên từng tuyên bố họ sở hữu vũ khí hạt nhân nhưng chưa từng thử nghiệm để chứng tỏ điều này. Nhiều chuyên gia tin rằng, Bình Nhưỡng có đủ nguyên liệu phóng xạ để chế tạo ít nhất 6 đơn vị vũ khí hủy diệt các loại.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  AP )