Máy bay Mỹ rơi, 49 người thiệt mạngChiếc phi cơ chở hành khách của Mỹ bốc cháy dữ dội, rơi ngay sau khi cất cánh khỏi sân bay tại bang Kentucky, Mỹ. Người duy nhất sống sót đang trong tình trạng nguy kịch. 49 người khác thiệt mạng.
Chiếc Comair CRJ-100 chuẩn bị bay tới thành phố Atlanta, bang Georgia, thì rơi cách sân bay Lexington, Kentucky, khoảng 1,6km. Vụ việc xảy ra vào khoảng 6h10 sáng qua (17h10 Hà Nội).Các nhà điều tra cho biết chiếc phi cơ này cất cánh nhầm đường băng, vốn không dành cho các chuyến bay dân dụng. Chiếc máy bay này bay từ một đường băng dài 1.050m, thay vì đường băng dài 2.100m. Thông thường, phi đạo dành cho những loại máy bay này phải dài ít nhất là 1.350m.Các nhà điều tra đang xem xét liệu phi cơ có được báo trước phải cất cánh tại đường băng 22 hay không.Máy bay chở 50 người bao gồm 47 hành khách. Người sống sót duy nhất là phi công phụ James Polehinke, được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy cấp. Các nhà điều tra cho hay phần lớn nạn nhân chết vì bỏng. "Ngọn lửa cháy rất nóng", Dary Ginn, nhân viên điều tra, cho hay. "Họ mới cất cánh vì thế, chắc chắn máy bay còn rất nhiều nhiên liệu".Hiện các nhà điều tra đã tìm thấy hộp đen trên máy bay đã và gửi tới Washington DC để phân tích.Comair mua mới chiếc phi cơ này năm 2001 và nó thường xuyên được bảo dưỡng.Comair là một chi nhánh của hãng hàng không Delta, trụ sở ở Atlanta.Đây là tai nạn hàng không tồi tệ nhất ở Mỹ kể từ tháng 11/2001. Vào thời điểm đó, một chiếc phi cơ của American Airlines đâm xuống New York ít phút sau khi cất cánh từ sân bay JFK làm 265 người thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  BBC )