Cô gái bị giam 8 năm trong garage kể về kẻ bắt cóc“Tôi phải gọi ông ta là "ông chủ" trong năm đầu tiên”, Natascha Kampusch hôm qua bắt đầu nói về “Tôi phải gọi ông ta là "ông chủ" trong năm đầu tiên”, Natascha Kampusch hôm qua bắt đầu nói về  người đã bắt cóc  rồi giam cầm cô suốt 8 năm, sau khi cô trốn thoát khỏi nhà y.Kampusch, mất tích năm 1998 khi mới 10 tuổi. Người ta tìm thấy cô lang thang ở Strasshoff, cách Vienna (Áo) 25 km về phía bắc, hôm thứ tư. Khi đó, cô vừa trốn thoát khỏi căn hầm bên dưới garage, trong ngôi nhà vùng ngoại ô của kỹ thuật viên viễn thông Wolfgang Priklopil. Sau khi cô gái bỏ trốn, y đã tự tử bằng cách lao vào đoàn tàu.Cảnh sát bắt đầu hỏi chuyện Kampusch và nhất là việc liệu cô có bị lạm dụng tình dục trong thời gian bị giam giữ hay không. Họ cho biết sẽ tạm dừng việc hỏi han trong hai ngày cuối tuần để cô có thời gian hồi phục tâm lý. Kampusch đang ở một nơi an toàn và có thể gặp người nhà khi cô muốn.Cô gái nói với cảnh sát rằng kẻ bắt cóc bắt cô gọi y là “ông chủ”, năm đầu tiên cô làm tù nhân trong nhà y.Theo lời Kampusch, vào ngày cô bị bắt cóc, Priklopil “lôi tôi lên xe của ông ta và nói  Nằm yên, không thì mày sẽ có chuyện đấy ”. Cô gái coi Priklopil là “kẻ tội phạm” nhưng cũng nói thêm: “Wolfgang luôn tử tế đối với tôi”.Các nhà tâm lý học cho biết Kampusch có lẽ đã chịu hội chứng Stockholm, nghĩa là người bị bắt cóc theo thời gian dần có thiện cảm với kẻ giam giữ mình.Kampusch kể rằng Priklopil nói với cô y đã rình bắt cô từ lâu. “Y nói với cô ấy: Nếu không phải là ngày hôm đó thì sẽ là hôm sau”, nhân viên cảnh sát Sabine Freudenberger cho biết. Kampusch không biết tên của kẻ bắt mình trong mấy năm đầu, nhưng “y đối xử với cô ấy như một người cha, dạy cô bé mọi thứ từ đầu, kể cả vấn đề vệ sinh”.Cảnh sát ngạc nhiên về trí thông minh và vốn từ vựng của Kampusch. Priklopil đã dạy dỗ và cho cô nhiều sách vở. Kampusch còn nghe đài và xem tivi.Các nhà phân tích tâm lý tội phạm nhận xét Priklopil là một kẻ “tàn bạo tìm mọi cách để có được một nô lệ”.Cha mẹ Kampusch - nay đã ly dị - nhận ra con gái một phần nhờ vết sẹo trên người con. Cha cô - Ludwig Koch - cho biết con ông đã trở thành một cô gái xinh đẹp, tóc vàng mắt xanh với nét mặt u buồn.M.C.  (theo  AFP )