Nga lo lắng vì nạn bài ngoạiSau những khai báo đầu tiên của 3 sinh viên bị bắt trong cuộc Chủ mưu là Ilya Tikhomirov - 20 tuổi, sinh viên Đại học Xã hội Matxcơva. Chế tạo bom là Oleg Kostaryov - 20 tuổi, ở nước Cộng hòa Udmurtia thuộc Nga, sinh viên Đại học Mendeleev. Valery Zhukovtsov -18 tuổi, sinh viên trường Kỹ sư giao thông Matxcơva - chịu trách nhiệm "cảnh giới".Theo hãng thông tấn  RIA , hôm qua các chuyên gia đã cho kiểm tra năng lực chịu trách nhiệm của những sinh viên này, sau khi luật sư của Tikhomirov dường như muốn lái vụ xử theo hướng thân chủ mình trong "tình trạng tâm thần không ổn định".Komsomolskaya Pravda  (KP) tường thuật cuộc làm việc ngày 24/8 tại Tòa án Zamoskovoretski: "Trước khi ngồi xuống ghế bị cáo, Ilya đã làm dấu thánh và mấp máy môi như cầu nguyện. Sau đó, hắn bình thản quan sát xung quanh. Bạn hắn, Oleg Kostaryov, thấy các camera thì nổi khùng: "Yêu cầu không ghi hình tôi!". Tuy nhiên quan tòa bác bỏ: "Vụ xử công khai, cho phép chụp hình".Mẹ của bị cáo Ilya Tikhomirov trước khi dự phiên tòa khẳng định: "Tôi không tin con trai mình có thể hành động như vậy. Nó không phải là kẻ giết người".Tuy nhiên, theo lời của các sinh viên cùng khóa, Ilya thay đổi nhiều thời gian gần đây: để râu và hốc hác. Tại ký túc xá của Oleg Kostaryov, bạn học kể y là một sinh viên tốt bụng, trầm tĩnh, không uống rượu, không hút thuốc.Nữ sinh viên Nastia nói: "Đôi khi anh ta có nói tới việc tống cổ hết những người (nước ngoài) tới đây nhưng chúng tôi không quan tâm lắm. Có lần chúng tôi cùng anh ta đi mua thịt chuẩn bị cho một chuyến dã ngoại, Oleg tỏ vẻ không chịu nổi khu chợ, vì 'ở đó đầy người da đen'. Thế nhưng không ai trong chúng tôi lại ngờ anh ta có thể hành động nghiêm trọng như thế".Cha Oleg là giám đốc một công ty, mẹ là giáo viên chủ nhiệm của một trường trung học. Thời phổ thông, Oleg là một "đứa trẻ vàng", nhưng khi lên Matxcơva, hắn ta cạo đầu và bắt đầu đọc sách của những kẻ chủ trương dân tộc cực đoan.Chỉ Valery Zhukovtsov bày tỏ ăn năn. Ngày 22/8, khi người ta giải Zhukovtsov đến tòa, hắn luôn giấu mặt vào trong chiếc mũ trùm đầu to sụ hoặc lấy tay che. "Nếu anh gặp cha mẹ của những người chết thì anh sẽ nói gì?", một nhà báo hỏi. "Tôi rất xấu hổ... Tôi hối hận vì đã là tòng phạm", kẻ tội phạm 18 tuổi chỉ có thể nói như thế.GZT.ru  nhắc là phía công tố Nga tới nay vẫn cho là ba sinh viên này hành động đơn độc, dù cả ba đã nhận là thành viên của Liên minh toàn dân tộc Nga (RONS). Lãnh đạo RONS là một đại biểu vùng Vladimir tên Igor Artemov đang bị chính quyền vùng phát lệnh truy nã toàn liên bang.Trước vụ nổ không lâu, RONS đã tổ chức một cuộc mít tinh tại Matxcơva kêu gọi thành lập "Nhà nước Nga". Báo chí Nga cũng lưu ý xu hướng dân tộc xuất hiện trong phim ảnh, sách báo ở Nga gần đây.Tờ  KP  ngày 25/8 nêu: trong số các tác giả này, có thể kể Eduard Limonov, người viết "sách chỉ dẫn" mang tên: Nước Nga kêu gọi xây dựng "một nhà nước Nga với trật tự sắt của Nga"; hay Zakhar Prilepin với tiểu thuyết xu hướng cực đoan Sankjya.KP  nói thăm dò tại các trường ba sinh viên trên đang học cho thấy các quyển sách này rất được ưa chuộng. Tại một cuộc thẩm vấn, Ilya Tikhomirov nhắc tới bộ phim  V for Vendetta  (*) vừa được trình chiếu lần đầu tại Matxcơva, nói bộ phim đã tác động đến y rất nhiều.Igor Kuznetsov, chuyên viên của Viện Xã hội học thuộc Viện Hàn lâm Nga, thừa nhận có sự bài ngoại trong cư dân Matxcơva, dù đa số không dẫn tới các hành động bạo lực.Đặc biệt tâm lý này phổ biến trong giới trẻ, mà lý do là "thế hệ 20-25 tuổi hiện nay là những đứa con thời cải tổ, giai đoạn tan biến hình tượng một dân tộc Nga vĩ đại. Một thế hệ trẻ lớn lên với cái nhìn về dân tộc mình như những người bị bắt nạt, cần được bảo vệ, và khi quan niệm này hình thành ở những cá thể mặc cảm, sẽ dẫn tới nạn đầu trọc".Tờ  KP  thì báo động về việc "một số độc giả tỏ vẻ thương hại các bị cáo". Một nhà báo  KP  cho rằng đã tới lúc nhắc lại những bài học về tình hữu nghị từng có thời Liên Xô cũ, rằng giới trẻ Nga hiện nay cần được giáo dục về lòng khoan dung và biết chấp nhận những con người khác, tôn giáo khác.(*) V for Vendetta - phim hành động do James McTeigue (Australia) đạo diễn, lấy bối cảnh London năm 2038 với nhân vật chính là người hùng vô chính phủ tên V, đơn độc hành động để lật đổ chính quyền phát xít Anh.( Tuổi Trẻ )