Vũ khỏa thân hết thời ở các đám tangNhững người dự tang lễ ở nông thôn tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, sẽ không được xem múa khỏa thân nữa sau khi cảnh sát bắt 5 vũ công thoát y hành nghề trong lúc đưa tiễn người đã khuất.
Các vũ công này bị bắt tại một ngôi làng ở Đông Hải, Giang Tô tuần trước."Khiêu vũ thoát y thường diễn ra trong các đám tang ở vùng nông thôn ở Đông Hải, Giang Tô để thu hút người tới viếng",  Xinhua  đưa tin hôm qua. "Dân địa phương tin rằng càng nhiều người tới đám tang, người chết sẽ càng vinh dự".Các gia đình giàu có thường thuê hai gánh hát tới diễn và khiêu vũ thoát y để mời người tới viếng. Có hàng trăm người tới dự tang lễ ở Đông Hải tuần trước.Sau vụ việc bắt 5 vũ công, giới chức địa phương đã ra một loạt luật lệ cho việc cử hành tang lễ. Giờ đây, giới chức trong làng phải lên kế hoạch an táng 12 tiếng sau khi người chết. Người dân cũng có thể báo cáo cho chính quyền về những trường hợp không hợp thuần phong mỹ tục trong đám tang qua một đường dây nóng.Mai Trang  (theo  Reuters )