Việt Nam đã sẵn sàng đón tiếp các lãnh đạo tới dự APEC 2017Đại diện Bộ Ngoại giao cho biết công tác chuẩn bị đã cơ bản hoàn tất để đón lãnh đạo các nền kinh tế APEC đến Việt Nam."Đến nay hầu hết các nền kinh tế APEC đã khẳng định lãnh đạo sẽ tham dự Tuần lễ cấp cao. Việt Nam đang cùng các nền kinh tế thành viên tích cực thu xếp để đón tiếp chu đáo, trọng thị các nhà lãnh đạo", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong họp báo chiều nay.Bà Hằng nhắc đến Tuần lễ cấp cao APEC được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 6/11 đến 11/11. Trong số 21 nền kinh tế thành viên của APEC có Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Philippines.Bà Hằng khẳng định hiện công tác tổ chức,  chuẩn bị cơ sở vật chất phục vụ cho Tuần lễ cấp cao APEC đã cơ bản hoàn tất,  sẵn sàng cho các hoạt động và các cuộc họp, đón tiếp các đại biểu và báo chí .Người phát ngôn cho biết Việt Nam và Mỹ đang  tích cực chuẩn bị cho  lịch trình ở Việt Nam của Tổng thống Mỹ Donald Trump . Các chuyến thăm song phương khác cũng đang được thu xếp và sẽ có thông báo khi có thông tin chính thức.Để các hoạt động đáp ứng các tiêu chuẩn và thông lệ của APEC, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Chủ tịch Uỷ ban quốc gia APEC, đã chủ trì sơ duyệt các hoạt động,  chỉ đạo các phương án tổ chức lễ tân, báo chí, hậu cần và các phương án dự phòng. Các vấn đề an ninh, y tế, vệ sinh an toàn thực phẩm cũng được đảm bảo để đón các nhà lãnh đạo, các đại biểu, khách mời, báo chí, tổ chức, cá nhân tham dự APEC."Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017. Trong vai trò chủ nhà, Việt Nam nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thành công của sự kiện này", bà Hằng nói.Việt Anh