Italy mất kiên nhẫn với EU về việc góp quânThủ tướng Italy Romano Prodi hôm qua lên tiếng kêu gọi các nước Liên minh châu Âu (EU) khẩn trương đưa quân tham gia vào lực lượng gìn giữ hoà bình tại Libăng.
Ông Prodi bày tỏ sự tức giận trước thái độ chần chừ của châu Âu trong việc góp quân vào lực lượng gìn giữ hoà bình theo nghị quyết 1707 của Liên Hợp Quốc."Vấn đề bây giờ là chúng ta cần có đủ quân để hoàn thành nhiệm vụ gìn giữ hoà bình một cách hiệu quả", Prodi phát biểu.Nghị quyết ngừng bắn của Liên Hợp Quốc yêu cầu mở rộng lực lượng quốc tế hiện đang có mặt tại Libăng - được gọi là UNIFIL - từ 2.000 lên 15.000 quân để phối hợp với 15.000 quân Libăng trong việc kiểm soát miền nam nước này.Đại sứ các nước EU hôm qua đã nhóm họp tại Brussels để bàn về kế hoạch tham gia lực lượng quốc tế. Trong cuộc họp, Italy kêu gọi các nước châu Âu đóng góp quân, đại sứ Phần Lan Temu Tanner cho biết. Phần Lan hiện đang giữ chức chủ tịch luân phiên của EU.Cuộc gặp này bước chuẩn bị cho một cuộc họp quan trọng giữa các ngoại trưởng EU vào thứ sáu. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ tham dự hội nghị. Người ta hy vọng những quyết định chắc chắn về việc đóng góp quân cho lực lượng gìn giữ hoà bình tại Libăng có thể được đưa ra trong cuộc họp tới.Tuy nhiên, ông Tanner nhận định rằng cuộc họp của các đại sứ EU hôm qua không đạt được bước đột phá nào, và cuộc gặp giữa các ngoại trưởng EU vào ngày mai có thể cũng sẽ đem đến kết quả tương tự.Các nước châu Âu đang phải đối mặt với áp lực góp quân ngày càng tăng  sau khi Israel phản đối Malaysia, Bangladesh và Indonesia - những nước Hồi giáo không công nhận nhà nước Do Thái - đưa quân tham gia vào lực lượng đa quốc gia.Nhưng phần lớn các nước thành viên EU vẫn chưa muốn đưa ra cam kết chắc chắn cho đến khi những quy định chi tiết về quyền hạn và trách nhiệm của lực lượng gìn giữ hoà bình được làm rõ. Họ lo ngại rằng binh lính quốc tế có thể bị lôi kéo vào xung đột với chiến binh Hezbollah hoặc quân Israel nếu lệnh ngừng bắn hiện nay đổ vỡ.Ngoài Italy cam kết đóng góp 3.000 quân, các nước đang xem xét việc góp quân gồm có Tây Ban Nha, Phần Lan, Đan Mạch, Đức, Hy Lạp, Bỉ, Thổ Nhĩ Kỳ, Morocco, Nepal, New Zealand và Trung Quốc."Chúng ta không còn thời gian ngồi tranh luận. Châu Âu phải nhanh chóng tham gia lực lượng gìn giữ hoà bình", Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller phát biểu. "Đó là hành động thể hiện uy tín của EU trong chính sách đối ngoại và an ninh".Pháp gây thất vọng cho một số nước EU khi đưa ra tuyên bố chỉ điều thêm 200 quân tham gia lực lượng gìn giữ hoà bình tại Libăng.Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin hôm qua khẳng định Paris có thể "mở rộng vai trò" đối với lực lượng đa quốc gia tại Libăng ngay sau khi quy định về trách nhiệm về quyền hạn của lực lượng này được đưa ra, nhưng không đề cập gì đến việc góp quân.Các nước châu Âu có lý do để lo ngại. Binh sĩ Liên Hợp Quốc từng bị giết hoặc làm nhục khi thực hiện sứ mệnh gìn giữ hoà bình tại Rwanda và vùng Balkans do không được trao nhiều quyền hạn. Đại diện các nước EU đều cho rằng lực lượng đa quốc gia sẽ không giải giáp vũ khí của Hezbollah. Thay vào đó, họ chỉ giám sát việc nhóm du kích Hồi giáo giao nộp vũ khí cho quân đội Libăng.Một nhà ngoại giao châu Âu khẳng định rằng chẳng nước nào muốn tham gia vào việc tước vũ khí của Hezbollah - điều mà Israel không thể thực hiện được trong cuộc chiến kéo dài hơn một tháng.Minh Quân  (theo  AP )