Trốn thoát sau 8 năm bị nhốt trong garageMột cô gái người Áo hôm qua thông báo với cảnh sát rằng cô vừa thoát khỏi tay một tên bắt cóc sau khi bị giam giữ 8 năm trong một garage ôtô cách thủ đô Vienna không xa.
Thân nhân của cô gái xác nhận tên cô là Natascha Kampusch, từng biến mất vào năm 1998 khi đang trên đường tới trường. Khi bị bắt cóc cô mới lên 10 tuổi.Herwig Haidinger, người đứng đầu Cơ quan Tội phạm liên bang (BKA), cho biết, cô gái đang được kiểm tra DNA để xác nhận danh tính, nhưng các nhà điều tra đều khẳng định rằng cô đúng là Kampusch.Hãng thông tấn APA của Áo dẫn lời nhóm điều tra cho biết, không có dấu hiệu cho thấy Kampusch bị lạm dụng tình dục.Kampusch - trông rất nhợt nhạt nhưng được đánh giá là ở trong tình trạng sức khoẻ tốt - khẳng định với cảnh sát rằng cô bị nhốt trong một garage biệt lập ở một làng tại Strasshof - cách thủ đô Vienna 15 km về phía tây bắc. Cô trốn thoát vào sáng sớm hôm qua."Cô ấy trông khá xanh, cứ như thể cô không ra ngoài ánh sáng trong một thời gian dài, nhưng phát âm tốt và có thể đọc, viết", APA dẫn lời các nhà điều tra cho biết.Kampusch cho biết thỉnh thoảng kẻ bắt cóc cho phép cô đi dạo cùng với hắn, nghe radio, xem tivi, và đọc sách báo. Tên này còn để một chiếc giường và tủ đựng quần áo trong garage.Cảnh sát Áo đang dùng ôtô và trực thăng kiểm tra toàn bộ khu vực miền đông Áo quyết tìm ra kẻ bắt cóc - một người đàn ông khoảng 44 tuổi theo mô tả của Kampusch.Minh Quân  (theo  Reuters )