Sao phim sex khoe ngực trầnHàng nghìn người, chủ yếu là nam giới, đã xếp hàng dọc một con đường tại thành phố lớn nhất New Zealand để xem đoàn diễu hành của những Các doanh nhân, học sinh nam và nhiều khách du lịch Nhật Bản xếp hàng dài trên phố Queen của Auckland để xem cuộc diễu hành "Ngực trần trên xe máy" bất chấp cái lạnh giá của mùa đông và sự phản đối của giới chức thành phố trước đó."Cái trò đó chẳng ích lợi gì cho hình ảnh của chúng ta, cho thành phố này mà chỉ khiến cả đất nước này, thế giới này gắn chúng ta với hình ảnh không đứng đắn", ủy viên hội đồng thành phố Scott Milne cho biết. "Thật bẩn thỉu và nhếch nhác. Chúng tôi không cần chuyện đó".Cuộc diễu hành của các ngôi sao phim cấp ba là một phần của triển lãm khiêu dâm tại Auckland do ông vua phim mát tự phong là Steve Crow tổ chức."Bất kỳ chuyện gì cũng có một số người phản đối, dù là tôn giáo hay trò giải trí dành cho người lớn", Crow nói. "Nếu không thích, bạn đừng đến xem".Nhiều người tò mò đã mang theo điện thoại di động có chụp hình và máy ảnh đến để ghi lại buổi diễu hành. Cũng có những người mang biểu ngữ phản đối.Cuộc biểu dương lực lượng của các ngôi sao khiêu dâm nội địa và quốc tế kéo dài 30 phút, trong đó có cảnh một nam diễn viên mặc quần da ngồi trên một chiếc xe tăng cũCảnh sát đã cho phép cuộc diễu hành diễn ra bởi luật pháp New Zealand không coi để ngực trần nơi công cộng là không đứng đắn.Mai Trang  (theo  AFP )