Natascha - 8 năm bị đói và lạm dụng tình dụcTình cảnh những năm bị giam cầm của Natascha Kampusch hé mở hôm qua, khi mẹ của cô gái 18 tuổi Bà Brigitte Sirny, mẹ cô bé, cho hay bà đã đi mua một loạt quần áo cỡ số 6 cho con gái. Hiện Natascha chỉ còn 41 kg mặc dù đã cao lên đến 160 cm. Bà cho biết con gái mình "chẳng có gì" trên người ngoài một chiếc váy màu da cam, lúc cô trốn khỏi tay "ông chủ".Natascha có giọng nói nghiêm trang và hơi mang âm sắc Đức, giống như của một phát thanh viên radio. Cô thông minh và sử dụng một thứ ngôn ngữ khá phức tạp để diễn đạt những ý nghĩ giống như của một đứa trẻ con.Trong những năm bị giam trong căn phòng nhỏ dưới tầng ngầm của Wolfgang Priklopil, Natascha được nghe đài. Kẻ bắt cóc cô kiểm soát việc nghe đài bằng một máy hẹn giờ ở bên ngoài căn phòng. Cô bé cũng được xem một vài chương trình truyền hình cho thiếu nhi.Không khí trong lành được bơm vào phòng này qua một cái ống, nhưng cô bé không hề được có ánh nắng mặt trời.Các nhà tâm lý học cho biết về mặt sinh học, Natascha là một thiếu nữ, nhưng về tình cảm thì cô vẫn là một đứa trẻ, không đủ khả năng phát triển cảm giác về nhận thức bản thân cũng như mối quan hệ với những người khác.Họ cho biết có thể phải mất vài năm điều trị liên tục, Natascha mới có thể có một cuộc sống bình thường.Khi Natascha trốn, cô chạy sang vườn nhà hàng xóm của kẻ bắt cóc. Còn kẻ đã giam cô bé suốt 8 năm ròng lao đầu vào tàu hỏa tự sát.Cảnh sát Áo hôm qua xác nhận thông tin trên các báo chí rằng Priklopil đã lạm dụng tình dục đối với Natascha. Tờ nhật báo  Kurier , trích lời một điều tra viên không nêu tên, cho biết cô gái khóc khi biết tin kẻ giam giữ mình đã chết.  Kurier , dựa trên những trích đoạn trong nhật ký của Natascha, cho hay ít nhất một số hành vi tình dục giữa họ là có thỏa thuận.Trong quá trình ở đó, Natascha đã dần dần được phép chuyển cách gọi kẻ bắt cóc từ "ông chủ" sang gọi tên. "Tôi được phép đi lại trong căn nhà và sau đó ra vườn, nơi tôi làm việc".Những người hàng xóm thỉnh thoảng cũng nhìn thấy cô trong vườn cắt cỏ, hay trong ô tô mỗi khi Priklopil đi mua hàng hóa lặt vặt. Tuy nhiên họ không thấy gì là lạ bởi nghĩ rằng đó là bạn gái của tay kỹ sư 44 tuổi kia."Tôi nghĩ: 'Cuối cùng thì anh ta cũng tìm được bạn gái'", bà Maria Rath, người sống trên cùng một con phố với Priklopil, kể lại.Cảnh sát đang tìm kiếm một kẻ được cho là đồng phạm với Priklopil trong vụ bắt cóc Natascha, sau khi có một nhân chứng cho biết có hai người lái chiếc xe tải của tên này khi hắn bắt cóc cô bé năm 1998.T. Huyền  (theo  The Age/Telegraph, AP )