Sông Trung Quốc ô nhiễm vì hoá chấtMột công ty tại Cát Lâm đã đổ trái phép chất độc hại xuống sông Mangniu ở đông bắc Trung Quốc, gây ra vết loang lớn màu đỏ trên mặt nước. Người dân ở hạ nguồn sông phải dùng nước đóng chai trong mấy ngày qua.
Các chuyên gia nhận định chất độc hại có thể là xylidine, loại hoá chất có khả năng làm tổn thương gan, phổi và thận.Sông Mangniu là một nhánh của sông Tùng Hoa.Dải nước nhiễm độc được khống chế sau khi 1.000 nhân viên cứu hộ đắp những con đập trên sông và dùng carbon hoạt tính để hấp thu chất gây ô nhiễm. Thủ phạm đổ hoá chất trái phép ra sông là công ty hoá chất Changbaishan Jingxi tại Cát Lâm. Những người chịu trách nhiệm về vụ việc đã bị bắt giữ.Tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, nằm ở hạ nguồn sông Tùng Hoa, người dân đổ xô đi mua nước đóng chai trong mấy ngày qua. Họ cũng dùng chậu và bồn tắm để tích trữ nước sạch.Ngày 13/11 năm ngoái, vụ nổ tại một nhà máy hoá chất ở Cát Lâm làm  rò rỉ  khoảng 100 tấn hoá chất độc hại xuống sông Tùng Hoa. Chính quyền thành phố Cáp Nhĩ Tân buộc phải ngừng cung cấp nước cho 3,8 triệu người dân trong 5 ngày vì sự cố này.Sông Tùng Hoa chảy qua biên giới phía bắc Trung Quốc vào Nga, nơi nó trở thành sông Amur, và cung cấp nước cho thành phố Khabarovsk của Nga.Oleg Mitvol, Phó giám đốc Cơ quan Tài nguyên thiên nhiên Liên bang Nga, phàn nàn rằng Bắc Kinh đã chậm trễ trong việc thông báo về vụ đổ hoá chất."Thật không may là chúng tôi không nhận được thông tin kịp thời để có thể giảm thiểu thiệt hại do vụ ô nhiễm gây ra", Oleg Mitvol, nói.Minh Quân  (theo  AP, Xinhua, Interfax )