Bê bối doping tập thể tại trường thể thao Trung QuốcTổng cục Thể dục Thể thao Trung Quốc (CSGAS) đang điều tra về vụ một trường ở tỉnh Liêu Ninh - trung tâm thể thao của cả nước - dùng tràn lan chất kích thích cho các vận động viên chuẩn bị thi đấu. Vụ bê bối khiến các nhà chức trách lo ngại, vì nó xảy ra chỉ hai năm trước Olympic Bắc Kinh 2008.
Sau khi nhận được thông tin, các quan chức CSGAS và Ủy ban Olympic Trung Quốc ngày 8/8 đến kiểm tra một trại tập huấn của trường Huấn luyện thể thao An Sơn (tỉnh Liêu Ninh), bắt quả tang các giáo viên đang tiêm các chất cấm cho vận động viên của mình.Một lượng lớn chất trái phép như erythropoietin (EPO) và testosterone cùng kim tiêm dưới da được phát hiện tại phòng của hiệu trưởng Shao Huibin. Trường này đang chuẩn bị cho giải thể dục thể thao trẻ tỉnh Liêu Ninh lần thứ 10.Đây là trường hợp dùng doping tập thể thứ hai tại một trường thể dục thể thao ở Trung Quốc. Hồi tháng 8/2002, trường Huấn luyện Thể thao Thẩm Dương, nằm ở thủ phủ của tỉnh Liêu Ninh, cách thành phố An Sơn 90 km, cũng có vụ tương tự.Giáo viên tại ngôi trường ở An Sơn sẽ phải đối mặt với các cáo trạng hình sự theo bộ luật chống doping ở Trung Quốc, có hiệu lực từ tháng 2/2004.“Đây là vụ bê bối doping thứ hai tại một trường thể thao và nó càng nghiêm trọng hơn vì xảy ra sau khi Trung Quốc đã ban hành đạo luật chống doping và Olympic 2008 đang đến gần”, CSGAS bình luận hôm qua. “Ban giám hiệu trường không chỉ thách thức luật pháp mà còn gây nguy hiểm cho sức khỏe của các em học sinh”.Liêu Ninh là trung tâm thể thao của Trung Quốc, đào tạo ra nhiều nhà vô địch Olympic và thế giới. Không có tỉnh nào bì kịp với Liêu Ninh về lĩnh vực này.M.C.  (theo  China Daily )