Tranh cãi về nguyên nhân rơi máy bay NgaHiện nhiều người vẫn đổ lỗi sét đánh là nguyên nhân khiến chiếc Tu-154 của Nga đâm xuống Ukraina hôm 22/8, làm 170 người chết. Nhưng các chuyên gia trong ngành khẳng định đây không phải là nguyên nhân duy nhất.Theo chuyên gia hàng không Oleg Panteleyev, các vụ sét đánh máy bay trên không trung không hề là chuyện hiếm gặp. Tại một số vùng, trung bình cứ hai năm lại xảy ra một sự cố hàng không liên quan đến sét đánh.Tuy nhiên, rất ít vụ như vậy kết thúc bằng một thảm kịch. Hầu hết máy bay bị sét đánh sau đó đều hạ cánh an toàn, do trên các phi cơ thường được trang bị thiết bị hiện đại có thể hóa giải sức mạnh của tia sét.Phó chủ tịch Ủy ban hàng không liên quốc gia (IAC) Oleg Yermolov cho biết, thiết bị chống sét gồm chất dẫn điện được gắn trên các cánh máy bay có khả năng triệt tiêu dòng điện sinh ra khi nó bị sét đánh. Ông khẳng định trong vài thập kỷ qua không có trường hợp máy bay phản lực nào rơi sau khi bị sét đánh.Chuyến bay xấu số của hãng Pulkovo Airlines chiều thứ ba vừa qua xuất phát từ khu nghỉ mát Anapa, bên bờ Biển Đen và điểm đến là thành phố St. Petersburg. Chiếc Tu-154 này không thể tới đích vì đâm xuống cạnh làng Sukha Balka gần thành phố Donetsk, Ukraina.Các quan chức Ukraina khẳng định, một trận bão kèm gió mạnh, mưa lớn và sét đánh liên tục xảy ra trong khu vực khi chiếc máy bay Nga lâm nạn. Phát ngôn viên Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga Irina Andrianova nhận định, nhiều khả năng máy bay bị sét đánh trúng và đâm xuống đất.Trong khi đó theo ông Yermolov, chiếc Tu-154 được trang bị hệ thống radar có thể cảnh báo trước cho phi công về vùng thời tiết xấu mà máy bay sắp đi qua. Hơn nữa, các nhân viên kiểm soát không lưu cũng sẽ hướng dẫn cho máy bay tránh vùng đang xảy ra bão.Trên thực tế, ngay khi tiến vào không phận Ukraina, cơ trưởng trên chiếc Tu-154 đã xin phép được bay chệch 20 km so với đường bay để tránh vùng thời tiết xấu. Đề nghị này nhanh chóng được trung tâm kiểm soát không lưu Ukraina chấp nhận nhưng máy bay vẫn bị rơi.Một quan chức Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga thông báo, vài phút trước khi đâm xuống đất, phi hành đoàn gửi đi một tín hiệu SOS lúc 15h37' giờ Matxcơva (18h37' giờ Hà Nội) hôm 22/8. Khoảng hai phút sau máy bay hoàn toàn mất tín hiệu trên màn hình theo dõi.Còn hãng Pulkovo Airlines thì cho biết, phi hành đoàn gửi tổng cộng 4 tín hiệu cấp cứu trước khi mất liên lạc. Trong đó có 3 tín hiệu gửi từ độ cao 11.700 mét và tín hiệu thứ tư gửi sau đó 2 phút từ độ cao 3.000 mét.Hãng hàng không có trụ sở tại St. Petersburg này khẳng định, các phi công điều khiển máy bay là những người rất có kinh nghiệm. Riêng cơ trưởng đã có gần 12.000 giờ bay an toàn. Một số người cho rằng có lửa cháy trên máy bay trước khi nó bị rơi nhưng thông tin này bị các quan chức phủ nhận.Theo nhiều chuyên gia khác, trong trường hợp đi vào vùng có bão thì sét đánh có thể là một tác nhân khiến máy bay bị rơi. Dù bản thân hiện tượng này hầu như không thể phá hủy được máy bay, nhưng dòng điện do nó tạo ra có thể gây hư hại hệ thống điện tử trên máy bay.Hơn nữa, Tupolev Tu-154 là loại máy bay được thiết kế tương đối chắc chắn và không hề dễ bị tổn thương hơn trong trường hợp bị sét đánh so với các loại máy bay khác.Một trong những vụ sét đánh gần đây nhất xảy ra với chiếc chuyên cơ chở Thủ tướng Anh Tony Blair hồi tháng 4/2005 gần London. Những người trên máy bay nghe thấy một tiếng nổ lớn và máy bay bị lắc lư mạnh. Nhưng sau đó 10 phút, chiếc chuyên cơ vẫn hạ cánh an toàn xuống phi trường Heathrow.Trong vòng 40 năm qua cũng chưa hề có bất cứ một máy bay chở khách nào của Mỹ bị rơi do sét đánh trúng. Trong khoảng thời gian này cũng chưa từng có chiếc phi cơ nào lâm nạn trên không phận Mỹ vì lý do tương tự.Đình Chính  (theo  Moscow Times )