Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì báo độngHôm qua, một chiếc DC-10 của hãng Northwest Airlines đang trên đường tới Ấn Độ phải quay lại điểm xuất phát tại Hà Lan, do có báo động về an ninh. Cảnh sát bắt 12 hành khách liên quan đến sự cố này.
Chiếc máy bay Mỹ quay lại sân bay Schiphol ở Amsterdam, sau khi phi công phát tín hiệu cầu cứu vì một số hành khách trên chuyến bay đi Bombay, Ấn Độ có hành động khả nghi.Hai phi cơ chiến đấu F-16 của Hà Lan hộ tống chiếc máy bay chở khách Mỹ hạ cánh khẩn cấp an toàn. Ngay khi đáp xuống đường băng, cảnh sát Amsterdam thẩm vấn một số người tình nghi trong số 149 hành khách trên máy bay và 12 người trong số này bị tam giam.Chuyến bay đi Ấn Độ bị hoãn sang ngày hôm nay và các hành khách được đưa về nghỉ qua đêm trong các khách sạn gần sân bay.Phát ngôn viên cảnh sát Hà Lan Rob Staenacker cho biết, hiện ông chưa thể tiết lộ quốc tịch của những người bị bắt hay cung cấp thông tin chi tiết về việc họ bị tình nghi mắc tội gì. Một hành khách Mỹ kể lại, cô nhìn thấy hàng chục người bị còng tay đưa ra khỏi máy bay.Sân bay Schiphol Amsterdam không bị áp dụng các biện pháp an ninh bổ sung sau sự cố trên. Cơ quan điều khối các hoạt động chống khủng bố của Hà Lan cũng thông báo, họ không thấy có lý do để nâng mức báo động an ninh trong nước.An ninh tại các sân bay trên khắp thế giới đang được thắt chặt sau vụ cảnh sát Anh tuyên bố phá một âm mưu cho nổ hàng chục máy bay xuyên đại dương, hai tuần trước đây.Kể từ đó hàng chục chuyến bay phải đổi hướng, hành khách bị sơ tán và máy bay trải qua đợt kiểm tra bổ sung do có báo động. Cuối tuần trước, một máy bay Anh hạ cánh khẩn cấp xuống Italy vì bị dọa có bom. Trước đó, máy bay của hãng United Airlines từ London tới Washington phải đổi hướng sang Boston vì lý do tương tự.Tháng 3 vừa qua, cơ quan mật vụ Hà Lan cảnh báo rằng, cuộc chiến Iraq và sự hiện diện của quân đội nước này ở Afghanistan có thể là động cơ gây ra các vụ khủng bố. Trước đó, tòa án Hà Lan kết tội 9 người Hồi giáo thuộc một nhóm khủng bố có kế hoạch tấn công các chính trị gia nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )