Nhà của thủ tướng Thái Lan suýt bị đánh bomChuyên gia chất nổ Thái Lan đã vô hiệu hóa quả bom giấu trong một chiếc xe hơi gần ngôi nhà của Thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm nay.
Cảnh sát Thái Lan cho biết một chiếc xe hơi đi lòng vòng nhiều lần quanh nơi ở của Thaksin. Họ đã chặn chiếc xe lại và phát hiện có bom giấu trên xe."Chuyên gia chất nổ đã tháo ngòi quả bom và cảnh sát bắt người lái xe về thẩm vấn. Chiếc ôtô đã được đưa tới một nơi an toàn để xem xét thêm", một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết.Người bị bắt giữ là trung úy Thawatchai Klinchana, sĩ quan thuộc ISOC - một cơ quan an ninh và tình báo của Thái Lan. Anh ta bị buộc tội sở hữu chất nổ bất hợp pháp.Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Surapong Suebwonglee cho biết Thaksin khá bình tĩnh khi nhận được tin về vụ đánh bom hụt song đã sa thải tướng Pallop Pinmanee - phó chỉ huy ISOC. Thawatchai phục vụ cho ông này.Trong suốt quá trình điều tra, Thawatchai thừa nhận là lái xe của Pallop song không thú nhận việc định đánh bom."Đây là âm mưu của một nhóm người muốn làm hại Thủ tướng", phát ngôn viên nói. "Thủ tướng không run sợ song chính phủ đang thiết lập các biện pháp an ninh nhằm ngăn những trường hợp không mong muốn như thế này"."Tôi có biết thông tin về âm mưu làm hại tôi và gia đình hai tuần trước", Thaksin nói. "Tôi biết ai đứng đằng sau âm mưu này song không thể nói ra. Chính các nhà điều tra phải xác định điều đó".Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Kongsak Wantana cho biết ông nhận được thông tin tình báo về một âm mưu nhằm vào Thủ tướng.Hải Ninh  (theo  Xinhua, AP )