Dùng bót đi giày đào đường hầm sang châu ÂuHai thanh niên Ai Cập đang chờ xét xử ở Nga, sau khi hết lần này sang lần khác đào đường hầm để sang EU. Điều đặc biệt, dụng cụ của họ chỉ là những chiếc bót đi giày.
Hai người này, đều ở tuổi đôi mươi, xuất phát từ Belarus và đào một đường hầm bên dưới biên giới nước này với Ba Lan. Nhưng khi đã ở Ba Lan, cả hai lại bị lạc và thay vì đi tiếp, họ quay trở lại khu vực đằng trước hàng rào dây thép gai. Nghĩ rằng bây giờ họ đang nhìn sang biên giới Đức, cả hai hăm hở tiếp tục. Tuy nhiên, thay vì tới Đức, họ quay lại Belarus.Ít phút sau, hai thanh niên bị lính biên phòng Belarus bắt giữ và lĩnh 10 ngày tù giam.Ngăn cách giữa Belarus và châu Âu chỉ có ít kilomet dây thép gai, những tháp canh, còi báo động và các cột đèn pha.Nhưng câu chuyện phiêu lưu của hai anh chàng không dừng ở đây.Các quan chức Belarus thả họ và đưa họ lên một đoàn tàu trở về Matxcơva, những mong hai thanh niên Ai Cập này sẽ không bao giờ quay lại. Nhưng cả hai xuống tàu ở cách thủ đô Nga vài trăm km và quyết định thử vận may một lần nữa. Lần này, họ chọn biên giới giữa Nga và Ukraina làm điểm xuất phát. Nhưng cuộc phiêu lưu kết thúc sớm hơn dự đoán. Lính biên phòng Nga bắt cả hai, trước khi họ đến được gần Ukraina.“Tôi biết toàn bộ việc này nghe giống như một trò đùa vậy”, Evgeny Petrov thuộc văn phòng công tố viên vùng Bryansk nhận xét. “Nhưng chúng tôi đã kiểm tra đi kiểm tra lại câu chuyện, và nó đúng là như vậy! Tôi phải thừa nhận rằng đây là cách vượt biên kỳ quặc nhất mà tôi từng gặp”.Hai nhân vật nói trên đang bị giam ở Nga, chờ ra xét xử. Nếu bị kết luận là có tội, họ sẽ phải đóng tiền phạt và bị dẫn độ về Ai Cập. Lần này, cảnh sát có lẽ sẽ hộ tống họ đến tận cửa máy bay ở sân bay quốc tế Sheremetyevo ở Matxcơva.M.C.  (theo  BBC )