Bắc Triều Tiên lên án tập trận Mỹ - HànBình Nhưỡng hôm nay dọa sẽ đánh phủ đầu để trả đũa lại việc quân đội Mỹ và Hàn Quốc Hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời quan chức quân đội Bắc Triều Tiên cho biết Bình Nhưỡng coi các cuộc tập trận là "mối đe dọa quân sự rõ ràng" và là "một hành động gây chiến"."Bình Nhưỡng có quyền tấn công phủ đầu để tự bảo vệ", một phát ngôn viên quân đội Bắc Triều Tiên cho biết và thêm rằng các cuộc tập trận của Mỹ và Hàn Quốc vi phạm cam kết đình chiến sau chiến tranh Triều Tiên 1950-53.Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu tập trận chung từ hôm qua. Sự kiện này diễn ra hàng năm và Bắc Triều Tiên luôn phản đối. Tuy nhiên, năm nay, Bình Nhưỡng phản ứng mạnh mẽ hơn trong bối cảnh thế giới tức giận trước các cuộc thử tên lửa của họ.Quân đội Mỹ có mặt ở Hàn Quốc từ sau Thế chiến II, hiện số quân của họ lên tới 37.000 trong khi Seoul có 690.000 quân. Bắc Triều Tiên có khoảng 1,2 triệu binh sĩ, phần lớn tập trung ở khu vực gần biên giới với Hàn Quốc.Hải Ninh  (theo  BBC )