Những phút cuối cùng của chiếc máy bay NgaCác nhân viên kiểm soát không lưu tại Ukraina hôm qua cho phép phi hành đoàn trên chiếc Tu-154 xấu số được đổi đường bay, nhằm tránh một cơn bão. Tuy nhiên nó vẫn bị sét đánh trúng và chỉ kịp phát đi vài tín hiệu cấp cứu rồi đâm xuống đất.Chiếc máy bay Tupolev Tu-154 của hãng hàng không Nga Pulkovo Airlines đang trên đường từ khu nghỉ mát Anapa bên bờ Biển Đen tới thành phố St. Petersburg thì lâm nạn. Máy bay rơi xuống một sườn đồi thuộc địa phận Sukha Balka gần thành phố Donetsk, phía đông Ukraina.Người đứng đầu ủy ban điều tra vụ tai nạn của chính phủ Ukraina là Mykola Rudkovskiy cho biết, các nhân viên điều khiển không lưu nước này đồng ý với đề nghị của cơ trưởng cho chiếc Tu-154 bay tránh sang 20 km về phía đông so với đường bay đã định do thời tiết quá xấu.Theo ông Rudkovskiy, một cơn lốc xoáy cực mạnh đã quật ngã chiếc máy bay Nga. Tuy nhiên, quan chức này cho rằng hãy còn quá sớm để kết luận nguyên nhân cụ thể của thảm kịch này. Các báo cáo đầu tiên nhân định, chiếc Tu-154 được trang bị 3 động cơ đã bị sét đánh trúng.Một phát ngôn viên của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga thông báo, vài phút trước khi bị rơi phi hành đoàn đã gửi đi một tín hiệu SOS vào lúc 15h37' giờ Matxcơva (18h37' giờ Hà Nội) chiều qua. Khoảng hai phút sau máy bay hoàn toàn mất tín hiệu trên màn hình theo dõi.Còn hãng sở hữu chiếc Tu-154 là Pulkovo Airlines, có trụ sở tại St.Petersburg cho biết, phi hành đoàn gửi tổng cộng 4 tín hiệu cấp cứu trước khi mất liên lạc. Trong đó có 3 tín hiệu gửi từ độ cao 11.700 mét và tín hiệu thứ tư gửi sau đó 2 phút từ độ cao 3.000 mét.Hãng Pulkovo Airlines thông báo, trong số 170 người trên máy bay thiệt mạng có 45 trẻ em dưới 12 tuổi và 5 người nước ngoài gồm một người Hà Lan, 2 người Đức, một người Pháp và một người Phần Lan.Bộ trưởng Vận tải Nga Igor Levitin sáng nay cho biết, các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy chiếc hộp đen ghi lại các số liệu của chiếc Tu-154 bị rơi gần thành phố Donetsk.Có khoảng 30 chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực hàng không của Nga đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn để điều tra nguyên nhân. Chiếc Tu-154 đâm xuống đất khiến cả một khu vực cây bụi và cỏ tương đối rộng bị cháy đen. Người ta dựng nhiều lều bạt ngay tại đây để đón thân nhân những hành khách tử nạn từ St. Petersburg tới.Tupolev Tu-154 là loại máy bay nổi tiếng của Nga, được ví như "ngựa thồ" trên không của ngành vận tải nước này. Nhưng đây không phải lần đầu tiên Nga phải chứng kiến các tai nạn liên quan đến dòng máy bay này.Tháng 10/ 2001, một chiếc Tu-154 của hãng Siberia Airline (nay đổi tên thành S-7 Airlines) trên đường từ Tel Aviv tới Novosibirsk ở Siberia đã bị một quả tên lửa S-200 của Ukraina bắn nhầm làm chết 78 người trên khoang.Trước đó chỉ 3 tháng, một chiếc Tu-154 khác rơi gần thành phố Irkutsk cướp đi sinh mạng của 145 người. Vụ tai nạn hôm qua trên đất Ukraina là lần thứ ba kể từ đầu năm các hàng không trong khu vực hứng chịu tổn thất lớn.Hôm 9/7 vừa qua, chiếc Airbus A-310 của hãng S-7 Airline Nga lâm nạn trên đường băng khi hạ cánh xuống Irkutsk, thuộc Siberia, làm chết 124 người. Ngày 3/5, một chiếc Airbus khác của hãng Armavia thuộc Armenia đâm xuống Biển Đen khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống thành phố Adler của Nga, làm chết 113 người.Đình Chính  (theo  RIA Novosti ,  Interfax )