Sao phim khiêu dâm diễu hànhCuộc diễu hành "Ngực trần trên xe máy" sẽ diễn ra trên đường phố Queen tại Auckland, New Zealand, vào ngày mai với sự góp mặt của 30 ngôi sao phim khiêu dâm.
Giới chức thành phố đã bật đèn xanh cho cuộc diễu hành kể trên hôm qua sau rất nhiều tranh cãi. Đây là một trong những hoạt động tại triển lãm khiêu dâm tại Auckland.Các ủy viên cũng như cảnh sát thành phố đã muốn hoãn cuộc diễu hành vì lý do đạo đức."Theo quan điểm của cảnh sát, phụ nữ không mặc áo diễu hành vào cuối tuần trên đường phố Queen là không đứng đắn", sĩ quan cảnh sát Rob Abbott bình luận.Thị trưởng Dick Hubbard cũng đã kêu gọi cấm buổi trình diễn này vì cho rằng nó chẳng khác gì một buổi trình diễn khiêu dâm. "Hoạt động đó là hoàn toàn không đúng đắn vì nó cổ vũ cho khiêu dâm", ông nói.Mai Trang  (theo  Reuters )