Israel thừa nhận thất bại tại LibăngTham mưu trưởng quân đội Israel, trung tướng Dan Halutz hôm qua lần đầu tiên công khai thừa nhận đã thất bại trong việc đạt các mục tiêu khi giao chiến với du kích quân Hezbollah tại Libăng, hồi tháng trước.
Trong lá thư gửi các binh sĩ, tướng Halutz nêu rõ những hạn chế trong công tác hậu cần cho quân đội, các chiến dịch và khả năng chỉ huy. Ông cam kết sẽ mở cuộc điều tra tỉ mỉ và khách quan về những thiếu sót này."Chúng ta phải bắt đầu xem xét về những thành công cũng như thất bại, rút ra bài học chuyên môn trong khi phải đối mặt với thách thức ngày càng lớn. Cuộc thử nghiệm này khiến tất cả chúng ta lo ngại", tham mưu trưởng Halutz nhấn mạnh.Tướng Halutz không chỉ bị chỉ trích về khả năng điều hành cuộc chiến mà còn đối mặt với làn sóng phản đối do đã quyết định bán toàn bộ số cổ phiếu của mình trước khi bùng nổ xung đột tại Libăng. Sĩ quan cao cấp này cho rằng mình không hề làm điều gì sai trái.Trong khi đó, giám đốc cơ quan mật vụ Shin Bet là Yuval Diskin cáo buộc chính phủ đã bỏ rơi người dân miền bắc nước này trong những ngày xung đột. Theo ông, hệ thống chính quyền trong khu vực đã "hoàn toàn sụp đổ" trong các vụ pháo kích của Hezbollah.Thủ tướng Ehud Olmert cam kết sẽ đầu tư hơn 2 tỷ USD để tái thiết các thành phố miền bắc. Nhưng nhiều người Do Thái vẫn biểu tình bên ngoài tòa nhà quốc hội ở Jerusalem phản đối cách giải quyết cuộc khủng hoảng quân sự và kêu gọi các lãnh đạo cao cấp phải từ chức.Quân đội Israel tổn thất tổng cộng 116 binh sĩ trong 34 ngày xung đột. Ngoài ra còn có 43 thường dân nước này thiệt mạng vì hơn 4.000 quả rocket mà du kích quân Hezbollah bắn sang. Phía Libăng có khoảng 1.200 người chết, chủ yếu là dân thường.Cuộc xung đột nổ ra sau vụ Hezbollah đột kích bắt hai binh sĩ Israel làm tù binh, hôm 12/7. Quân đội Do Thái tấn công ồ ạt Libăng nhằm hai mục tiêu là giải cứu các binh sĩ và triệt phá Hezbollah. Nhưng theo các nhà phân tích, Tel Aviv đã không đạt được bất cứ mục tiêu nào trong số này.Đình Chính  (theo  BBC )