Sinh con giữa đám tắc đườngMột anh chồng ở bang Miami, Mỹ, vô tình trở thành "bà đỡ" cho vợ khi họ bị lạc đường và không thể tới bệnh viện giữa giờ cao điểm.
Hàng đàn xe nối đuôi nhau khiến Lilliam và Gerardo Miranda không tài nào tới bệnh viện sáng 23/8. Gerardo Miranda nói anh bối rối tới mức quên mất đường tới nhà hộ sinh. "Cô ấy nói: 'dừng lại, dừng lại ngay'", Gerardo nhớ lại.Vì thế, anh đỗ xe bên lề đường trong khi vợ gọi 911 trợ giúp. Nhân viên trực tổng đài hướng dẫn cho anh chồng cách đỡ đẻ. Kết quả là nửa tiếng sau khi ra khỏi nhà, con thứ ba của họ, một bé trai nặng 3,2kg ra đời.Cả hai mẹ con được đưa tới bệnh viện, hoàn toàn khỏe mạnh. "Điều này không xảy ra với hai đứa trước của chúng tôi", Lilliam Miranda nói.Mai Trang  (theo  AP )