Iran đề xuất đàm phánTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani cho biết Tehran sẵn sàng bắt đầu "các cuộc thương thảo nghiêm túc" với 6 cường quốc vào hôm nay.
Tehran đã đưa ra một văn bản, đáp lại đề xuất cả gói của 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức hôm qua.Chi tiết của văn bản này không được tiết lộ song  Fars , một hãng thông tấn bán chính thức của Iran, đưa tin Tehran từ chối ngừng làm giàu uranium và đề xuất giải quyết vấn đề qua đối thoại. Kênh truyền hình quốc gia Iran dẫn lời Larijani cho rằng Iran "sẵn sàng đàm phán nghiêm túc với nhóm 6 nước".Câu trả lời của Iran được đưa ra 9 ngày trước hạn chót cho việc ngừng làm giàu uranium mà HĐBA ấn định.Giới quan sát nhận định mặc dù Larijani nhắc tới "các cuộc thương thảo nghiêm túc", những gì HĐBA muốn biết là liệu họ có sẵn sàng ngừng làm giàu uranium trước 31/8 hay không. Nếu họ không có ý định đó hoặc không trả lời rõ ràng, Mỹ và liên minh sẽ hối thúc việc cấm vận quốc gia Hồi giáo.Người phụ trách các vấn đề ngoại giao của Liên minh châu Âu Javier Solana cho biết văn bản Iran đưa ra cần "được nghiên cứu chi tiết và cẩn thận".Đại sứ của Mỹ ở Liên Hợp Quốc John Bolton cho rằng các lựa chọn của Iran giờ đây quá rõ ràng. "Họ có thể chấp nhận đề xuất hào phóng của 5 nước thường trực HĐBA và Đức. Nếu vậy, quan hệ của họ với Mỹ và nhiều nước sẽ thay đổi", ông nói."Nhưng nếu họ không sẵn sàng từ bỏ việc theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân, chúng tôi buộc phải thúc ép HĐBA ra lệnh cấm vận".Tehran luôn tuyên bố họ có quyền sở hữu công nghệ hạt nhân dân sự và bác bỏ lời bình luận của phương Tây rằng Iran đang theo đuổi một chương trình vũ khí hạt nhân.Uranium giàu được dùng làm nhiên liệu cho các lò phản ứng song nếu được làm giàu ở cấp độ cao nó có thể dùng chế tạo bom.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )