Israel không dỡ bỏ lệnh phong toả LibăngThủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua tuyên bố Tel Aviv sẽ không hủy bỏ lệnh phong toả đường không và đường biển đối với Libăng, chừng nào lực lượng quốc tế chưa được triển khai dọc biên giới Syria và sân bay Beirut.
Quan điểm cứng rắn Olmert dường như là nỗ lực gây sức ép để cộng đồng quốc tế gửi một đội quân có đủ sức mạnh giải giáp vũ khí của Hezbollah tới Libăng.Nhà lãnh đạo Israel bày tỏ quan điểm của Tel Aviv trong cuộc gặp với Terje Roed-Larsen, đặc phái viên Liên Hợp Quốc, vào ngày hôm qua. Trong khi đó, các nhà ngoại giao đang khẩn trương đưa ra những chi tiết cuối cùng về kế hoạch thực thi lệnh ngừng bắn giữa Israel và Hezbollah, trong đó có cả những điều khoản quy định rõ những trách nhiệm của lực lượng gìn giữ hoà bình.Roed-Larsen cho rằng tình hình an ninh tại Libăng có thể xấu đi bất cứ lúc nào trong vòng 2 đến 3 tháng tới, nhưng khẳng định chính phủ Libăng đang cố gắng hết sức bảo vệ an ninh tại khu vực biên giới. Ông hy vọng rằng lệnh phong toả đường không và đường biển của Tel Aviv sẽ sớm được dỡ bỏ.Nghị quyết ngày 11/8 của Hội đồng Bảo an kêu gọi triển khai 15.000 binh sĩ gìn giữ hoà bình tới giúp chính phủ Libăng kiểm soát khu vực miền nam. Nghị quyết không đề cập tới việc lực lượng đa quốc gia giúp bảo vệ biên giới Libăng-Syria, song có nói rằng binh sĩ quốc tế sẽ giúp Libăng bảo vệ biên giới và ngăn chặn tình trạng vận chuyển vũ khí trái phép vào nước này.Israel khẳng định Syria là nước cung cấp vũ khí chủ yếu cho Hezbollah và muốn được đảm bảo rằng nhóm du kích Hồi giáo sẽ không nhận được vũ khí từ bên ngoài."Tước vũ khí của Hezbollah là mục tiêu chính của Israel. Chừng nào Hezbollah chưa giải giáp thì chừng đó chúng tôi sẽ có hành động tự bảo vệ", Miri Eisin, một quan chức cao cấp trong nội các Israel, phát biểu. "Để làm được điều đó, chúng tôi sẽ ngăn chặn tất cả các con đường vận chuyển vũ khí tới Hezbollah - cả trên biển, trên không và trên bộ".Israel áp đặt lệnh phong toả đối với Libăng ngay sau khi xung đột giữa họ với Hezbollah bùng phát vào ngày 12/7. Kể từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, chỉ có các máy bay và tàu chở hàng cứu trợ và quan chức quốc tế được phép tới Libăng, nhưng phải xin phép trước.Bộ trưởng Lao động Libăng Tarrad Hamadeh, một thành viên của Hezbollah, hôm qua tuyên bố Beirut sẽ yêu cầu tàu và máy bay của các nước Ảrập phá vỡ lệnh phong toả của Israel - một động thái có làm cho xung đột bùng phát trở lại."Nếu Israel muốn tấn công thì cứ để họ làm điều đó với các tàu và máy bay Ảrập rồi sau đó chịu trách nhiệm trước cộng đồng quốc tế", Hamadeh nói.Quan chức thuộc các đảng phái đối lập với Hezbollah tại Libăng cũng lên án lệnh phong toả. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định khả năng các nước Ảrập đồng ý giúp Libăng phá vỡ lệnh phong toả của Israel là điều hầu như không thể xảy ra.Minh Quân  (theo  AP )