Tu-154, 'ngựa thồ' của hàng không NgaTrong hơn một phần tư thế kỷ qua, máy bay Tupolev Tu-154 trở thành loại phương tiện không thể thiếu trong hệ thống vận chuyển bằng đường không của Liên Xô trước đây và Nga hiện nay.Tu-154, vốn được NATO đặt cho cái tên  Careless , đã vận chuyển khoảng một nửa trong số các hành khách của hãng hàng không quốc gia Aeroflot. Tính đến nay có tổng cộng gần 1.000 chiếc máy bay loại này được xuất xưởng và chủ yếu phục vụ tại Nga.Dòng Tu-154 thực hiện chuyến bay đầu tiên ngày 4/10/1968 và bắt đầu đưa vào khai thác thương mại từ tháng 2/1972. Loại phi cơ này trải qua một quá trình “hiện đại hóa” vào năm 1986 với động cơ và các thiết bị mới, nhằm cải thiện lượng tiêu hao nhiên liệu và hệ thống điều khiển.Tu-154 được thiết kế chuyên dành cho những chuyến bay tầm trung. Cùng với loại Tu-134 chúng đã trở thành “xương sống” trong ngành hành không dân dụng Nga và một số nước khác.Trung Quốc cũng từng sử dụng rộng rãi Tu-154 trong ngành vận chuyển hành khách. Nhưng tới năm 2001, chính phủ nước này quyết định rút Tu-154 ra khỏi đội bay của các hãng hàng không trong nước. Một số chiếc bị thải loại sau đó được bán ngược trở lại Nga.Thời tiết xấuKể từ khi trình làng đến nay đã có 28 chiếc Tu-154 bị mất trong các tai nạn. Đây được coi là con số bình thường tính trên tổng số máy bay xuất xưởng, hay tổng thời thời gian phục vụ cũng như hàm lượng công nghệ được áp dụng trong loại máy bay này.Trong rất nhiều tai nạn của Tu-154 có nguyên nhân xuất phát từ điều kiện thời tiết xấu. Năm 1982, một chiếc máy bay loại này đang hạ cánh xuống sân bay Omsk ở Nga giữa lúc trời mưa tuyết dày thì đâm phải xe ủi tuyết còn đỗ ngay trên đường băng và nổ tung.Những tai nạn hy hữuLịch sử ngành hàng không thế giới từng chứng kiến 5 chiếc Tu-154 bị đối phương bắn rơi hoặc những kẻ khủng bố tấn công tại Libăng, Gruzia và Afghanistan, trong thời gian xảy ra nội chiến ở những nước này.Năm 2001, một chiếc Tu-154 đâm xuống Biển Đen và nổ tung sau khi trúng tên lửa của Ukraina trong một cuộc tập trận của quân đội nước này.Bên cạnh đó còn có vụ một chiếc Tu-154 hạ cánh khẩn cấp an toàn xuống một cánh đồng, sau khi số hàng thuốc lá nó chở theo bốc cháy. Tuy nhiên, ngay sau khi phi hành đoàn thoát thân chiếc máy bay xấu số cũng bị ngọn lửa thiêu rụi.Tháng trước, các nhân viên kiểm soát không lưu Thụy Sỹ đã phải nhận hoàn toàn trách nhiệm về vụ một chiếc Tu-154 chở khách đâm phải một máy bay chở hàng ngay trên bầu trời nước Đức tháng 7/2002, làm 71 người thiệt mạng gồm 45 trẻ em.Một điều đáng lưu ý là rất hiếm tai nạn của Tu-154 liên quan đến trục trặc kỹ thuật. Hầu hết là do nguyên nhân thời tiết và những sơ suất của con người. Do đó, loại phi cơ này sẽ tiếp tục được khai thác tại Nga cùng một số nước thuộc Liên Xô trước đây thêm nhiều thập kỷ nữa.Đình Chính  (theo  BBC )