Phim 'Tom & Jerry' gặp phiền toáiChúng rượt đuổi nhau với tốc độ cao, múa rìu và búa, và rồi chúng hút thuốc. Đấy chính là điều khiến "Tom & Jerry" của hãng Warner Brothers bị phản đối tại Anh.
Cơ quan quản lý truyền thông Ofcom của Anh nhận được đơn khiếu nại của một số khán giả cảm thấy bị xúc phạm khi xem hai tập phim có cảnh hút thuốc.Một tập, có tên "Texas Tom", có cảnh chú mèo Tom tìm cách lấy le với một chị mèo cái xinh đẹp bằng cách cuộn một điếu thuốc, châm lửa và vênh mặt rít những hơi dài. Trong một hồi khác, "Tennis Chumps", đối thủ của mèo Tom trong một trận đấu tennis đã hút một điếu xì gà to bự.Trong một thông báo được đưa lên mạng Internet, Ofcom cho biết nhiều người cảm thấy "lo ngại rằng hành động hút thuốc trên màn hình tivi có thể khiến người xem cảm thấy hút thuốc là bình thường", và rằng Turner, công ty được quyền phát sóng bộ phim hoạt hình, đã đồng ý cắt bỏ một số cảnh hút thuốc ra khỏi "Tom & Jerry".Nhưng Turner khẳng định sẽ không cắt toàn bộ các cảnh hút thuốc, Ofcom cho biết.Ofcom cho rằng việc hút thuốc trên màn ảnh nhìn chung được chấp nhận khi những bộ phim hoạt hình được sản xuất trong những năm 40, 50 và 60 của thế kỷ trước, nhưng khó có thể được chấp nhận trong thời điểm hiện nay.Minh Quân  (theo  Reuters )