Nga và Ukraina để tang nạn nhân máy bay rơiCả Nga và Ukraina hôm nay dành một ngày quốc tang cho 170 người thiệt mạng trong Chiếc máy bay của hãng hàng không Pulkovo (Nga) đang từ khu nghỉ mát Anapa bên bờ Biển Đen về St Petersburg thì rơi xuống một cánh đồng cách Donetsk, Ukraina khoảng 45 km về phía bắc.Đa số nạn nhân là những người Nga đi nghỉ về. Máy bay chở 160 hành khách, trong đó có ít nhất 39 trẻ em, cùng 10 thành viên phi hành đoàn. Trên khoang, có nhiều gia đình. Có một số nạn nhân là người Hà Lan. Các nhân viên cứu trợ có mặt tại hiện trường 10 phút sau vụ tai nạn. Trực thăng bay vòng vòng ở trên cao, bất chấp thời tiết xấu.Thân máy bay bị phá hủy hoàn toàn. “Nó rơi như một chiếc lá, bồng bềnh rồi lao xuống đất”, một nhân chứng kể lại.  Gió to, mưa lớn và sét hoành hành ở khu vực vào thời điểm đó. Có khả năng máy bay bị trúng sét.Các nhà điều tra đang tìm hộp đen để điều tra nguyên nhân tai nạn. Theo lời Phó giám đốc Pulkovo Anatoly Samoshin, phi công đã quyết định lái máy bay lên cao để tránh bão. Nhưng chiếc phi cơ phải giảm độ cao khi gặp sự cố. Có lẽ phi công đã tìm cách hạ cánh khẩn cấp nhưng máy bay đâm xuống đất và nổ.“Máy bay phát đi tín hiệu SOS ở độ cao 11.700 m, sau đó một lần nữa ở độ cao 3.000 m”, Samoshin cho biết. “Có một câu nói chúng tôi nghe không hiểu gì. Ở 3.000 m, toàn bộ liên lạc bị cắt đứt”.Người nhà các nạn nhân từ St Petersburg đi đến nơi xảy ra tai nạn hôm nay.  David Learnmount, biên tập tạp chí Bay Quốc tế, nhận xét sét đánh có thể đã phá hỏng máy bay: “Tu-154 là một máy bay chất lượng rất tốt. Vì thế, nó phải chịu hư hại rất lớn mới mất khả năng cầm cự như vậy”.M.C.  (theo  Reuters, AP )