Ấn Độ phá vỡ âm mưu tấn công MumbaiCảnh sát Ấn Độ hôm qua tuyên bố họ đã ngăn chặn được một kế hoạch tấn công trung tâm tài chính thành phố Mumbai (Bombay). Một nghi phạm khủng bố bị bắn chết trong khi đọ súng với lực lượng an ninh.
Vụ việc xảy ra gần một tháng rưỡi sau khi hệ thống tàu hoả và nhà ga tại thành phố Mumbai bị đánh bom hàng loạt, làm 186 người chết và khoảng 700 người bị thương.Cảnh sát bao vây một toà nhà cũ tại khu vực trung tâm của thành phố Mumbai để truy tìm những nghi phạm có liên quan tới vụ tấn công 11/7, A.N. Roy, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Mumbai, cho biết."Chúng tôi chặn một chiếc xe hơi vào tối qua và bắt được một nghi phạm. Tên này đã dẫn chúng tôi tới nơi mà đồng bọn của hắn ẩn nấp", Roy cho biết. "Người đàn ông trốn ở đó không chịu đầu hàng và bắn 18 phát đạn AK-47 về phía cảnh sát. Chúng tôi bắn trả lại và hắn thiệt mạng".Cuộc đọ súng xảy ra vào 4h30 sáng theo giờ địa phương.Cảnh sát cho biết tên người bị bắt là Mohammed Riaz Nabiuddin và tên bị bắn chết là Mohammed Ali.Một quan chức cấp cao của Ấn Độ nhận định rằng vụ bắt giữ và bắn hạ nghi phạm khủng bố hôm thứ ba là một bước đột phá trong quá trình điều tra những vụ đánh bom tàu hoả ngày 11/7 tại Mumbai bởi hai người đàn ông này bị nghi ngờ liên quan tới vụ khủng bố."Hai người này có thể có liên quan, nhưng chúng tôi phải điều tra thêm. Rõ ràng là họ tới đây với động cơ xấu. Tên bị bắt khai rằng hắn và đồng bọn đến từ Pakistan", Roy nói.Theo luật Ấn Độ, những lời khai của nghi phạm với cảnh sát trong quá trình bị giam giữ thường không được chấp nhận tại toà án.Cảnh sát thu được một khẩu tiểu liên AK-47, một khẩu súng ngắn, nhiều viên đạn, các thiết bị kích nổ bom, một số gói thuốc nổ, một bản đồ Mumbai và một quyển sổ có nhiều số điện thoại quốc tế, chủ yếu là số của Bangladesh.Tính đến nay, 13 người có liên quan tới những vụ đánh bom tàu hoả ngày 11/7 tại Mumbai đã bị bắt, trong đó có một kỹ sư, một nhà báo, một chuyên gia phần mềm máy tính và một bác sĩ."Trong 8-10 ngày qua, chúng tôi được cơ quan tình báo thông báo rằng những phần tử khủng bố gây ra vụ 11/7 có thể vẫn đang ẩn náu tại Mumbai", K.P. Raghuvanshi, chỉ huy lực lượng chống khủng bố Ấn Độ, khẳng định.Quan chức an ninh Ấn Độ nhận định rằng những phần tử Hồi giáo địa phương có quan hệ với Pakistan là chủ mưu của các vụ tấn công tàu hoả tại Mumbai. Họ cho rằng nhóm Hồi giáo Lashkar-e-Taiba - hoạt động tại Pakistan - là nghi phạm chính.Cả chính phủ Pakistan và nhóm Lashkar-e-Taiba đều tuyên bố không liên quan tới những vụ đánh bom. Islamabad đã đề nghị giúp đỡ New Dehli trong quá trình điều tra.Minh Quân  (theo  Reuters )