Việt Nam lên tiếng về tàu chiến Mỹ tuần tra gần Hoàng SaViệt Nam kêu gọi các nước có đóng góp vào việc duy trì hoà bình ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế." Việt Nam đã nhiều lần khẳng định lập trường nhất quán của mình,  theo đó tất cả các quốc gia đều được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là  Công ước về Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc ( UNCLOS)", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói trong họp báo chiều nay.Bà Hằng lưu ý lập trường này của Việt Nam được đưa ra với  tư cách là quốc gia có chủ quyền với quần đảo Hoàng Sa và là thành viên của UNCLOS. Tuyên bố được n gười phát ngôn đưa ra khi trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước việc tàu khu trục Mỹ đến gần Hoàng Sa hôm 10/10.Các quan chức Mỹ cho biết tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Chafee đã tuần tra  gần các đảo mà Trung Quốc có yêu sách phi lý ở quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Theo đó, t àu Chafee đã thách thức "yêu sách thái quá" gần quần đảo Hoàng Sa mà Trung Quốc cưỡng chiếm trái phép của Việt Nam.  Tàu Chafee đến gần nhưng không đi vào khu vực 12 hải lý xung quanh  quần đảo Hoàng Sa .Lầu Năm Góc chưa có bình luận về hoạt động này, nhưng cho hay Mỹ thực hiện các hoạt động bảo vệ tự do hàng hải thường xuyên trên Biển Đông và sẽ tiếp tục làm vậy."Việt Nam tiếp tục đề nghị các quốc gia có đóng góp xây dựng và tích cực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, vào việc duy trì hoà bình, ổn định và thượng tôn pháp luật ở Biển Đông", bà Hằng nói.Trước câu hỏi Việt Nam  có ghi nhận dấu hiệu gì cho thấy Trung Quốc đang gia tăng các hoạt động hải quân quanh quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa hay không, người phát ngôn Bộ Ngoại giao  nhắc lại lập trường nhất quán và kiên định của Việt Nam là Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình với hai quần đảo."Tất cả các hoạt động không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và không có giá trị", bà Hằng khẳng định.Việt Anh