Lột áo quần để mừng thắng bạcLoại gần 200 đối thủ trong cuộc thi bài khỏa thân đầu tiên trên thế giới, người thắng cuộc đã ăn mừng phần thưởng 10.000 bảng (khoảng 18.800 USD) của anh bằng việc trút chiếc quần duy nhất còn trên người.
John Young, cây viết nghiệp dư 32 tuổi, sống ở Slough, một thị trấn ở phía tây London, đã giành chiến thắng sau 8 giờ thi đấu."Chúng tôi nói rằng sẽ tặng 10.000 bảng cho trung tâm nghiên cứu bệnh ung thư nếu John cởi quần vào cuối trận đấu và anh ấy đã làm thế", một phát ngôn viên của nhà cái Paddy Power nói.Paddy Power quyết định tổ chức cuộc thi sau  một ý tưởng  của ngày Cá tháng tư. Cuộc thi diễn ra tại Cafe Royal, trung tâm London với 200 người tham gia, cả nam và nữ, đến từ 12 quốc gia.Ngoài luật lệ của cuộc thi bài, Paddy Power cũng đưa ra một số nguyên tắc cho việc khỏa thân. Nhà cái sẽ đưa cho mỗi đấu thủ 5 thứ trang phục để mặc khi bắt đầu thi đấu. Mỗi người sẽ được phát một chiếc khăn tắm để ngồi và che thân chỉ khi không còn mảnh vải nào trên người.H.N.  (theo  Reuters )