Segolene Royal chỉ trích báo chíỨng viên tổng thống tiềm năng của Pháp cho cuộc bầu cử năm tới, bà Segolene Royal, lên án việc báo chí đăng tải thông tin về một vụ đột nhập vào căn hộ của bà. Royal, cựu bộ trưởng và là người được cho là sẽ chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống tới, chỉ trích Bộ Nội vụ do đối thủ tương lai là ông Nicolas Sarkozy dẫn đầu, sau khi một tờ báo nói về vụ đột nhập."Đây không phải là lần đầu tiên tin tức về gia đình và các con tôi bị đưa lên báo", Royal nói.Royal, thành viên đảng Xã hội Pháp, trở về nhà sau kỳ nghỉ hè và phát hiện ra rằng căn hộ của bà ở Boulogne-Billancourt đã bị bọn trộm thăm viếng.Bà yêu cầu cảnh sát giữ kín chuyện này, nhưng tờ  Le Figaro  hôm thứ sáu đã đưa tin vụ đột nhập với lời trích từ một quan chức không nêu tên từ Bộ Nội vụ.T. H.  (theo  AP )