Nước biển hóa ngọt ở Ấn ĐộHàng trăm người kéo đến bãi biển ở Bombay, thủ đô tài chính của Ấn Độ, sau khi người ta truyền miệng nhau chuyện nước biển ở đây bỗng nhiên có vị ngọt và điều này được coi là một dấu hiệu thánh thần.
Người dân, đa số là tín đồ Hồi giáo, bắt đầu tụ tập từ tối thứ sáu tuần trước để lấy nước từ bãi biển Mahim nằm trên bờ biển Ảrập.“Nước đúng là có vị vị ngọt. Chúng tôi coi đây là một sự ban phước của Baba (thánh linh thiêng)”, Rafique, một người tới nếm thử nước cho biết.  “Tôi sẽ mang nó về cho hai con trai và cha mẹ tôi nếm thử”, ông nói thêm.Nhiều người khác uống thứ nước đầy bùn hay đựng nó vào chai nhựa và bình. Có những người thì tắm bằng nước đó.Một số người coi điều này là phước lành của Makhdoom Ali Mahim, vị thánh Sufi từ thế kỷ 13 được thờ tại một ngôi đền ở Mahim. Vị thánh này  được cả người Hồi giáo và Hindu kính trọng.Cảnh sát buộc người dân rời khỏi bãi biển sau khi giao thông bị tắc nghẽn, và cảnh báo dân chúng phải tránh xa phòng thủy triều dâng cao.Chính quyền thành phố khuyến cáo người dân không nên uống nước biển vì những lo ngại sức khỏe.  Các quan chức y tế đã thu thập mẫu nước để xét nghiệm.M.C.  (theo  AFP )