Xem pháo hoa, chết vì bãoHôm qua, hàng chục nghìn người đang tập trung hai bên bờ sông Danube, Hungary, xem bắn pháo hoa thì một cơn bão bất ngờ ập xuống làm hai người chết và khoảng 100 người bị thương.
Cơn bão với sức gió lên tới 100km/h làm đổ cây cối, phá hủy xe hơi, lật tung các mái nhà ở thủ đô Budapest. "Hai nạn nhân chết vì bị cây đổ xuống người. Họ đang đứng ở khu vực giữa cầu Margaret và Chain", một quan chức thành phố cho biết.Trong số người bị thương do cây đổ, có hai người được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch, hai người khác bị thương rất nặng.Đường phố gần sông Danube ngập đầy nước. "Gió lớn khiến tôi sợ phát khiếp. Mọi người xung quanh thì gào thét, tôi sợ mình sẽ bị kẹt trong đám đông", Nora Kvasz, một người dân, nói."Ở chỗ tôi đứng, nước ngập tới đầu gối", Sandor Peto - đứng xem pháo hoa tại cầu Elisabeth - nói.Các đội cứu nạn đã được huy động tới khu vực này. Cảnh sát cho biết họ đang cố gắng tập hợp trẻ em và cha mẹ bị lạc nhau trong lúc hỗn loạn.Budapest bắn pháo hoa là để kỷ niệm ngày độc lập.H.N.  (theo  BBC, Reuters )