Mỹ và Hàn Quốc tập trận chungCuộc diễn tập quân sự hằng năm giữa Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu hôm nay, trong lúc tình hình vẫn đang căng thẳng xung quanh những vụ thử tên lửa đạn đạo của Bắc Triều Tiên.Khoảng 8.000 lính Mỹ và một con số lính Hàn Quốc không được tiết lộ tham gia hoạt động này. “ Cuộc tập trận Kính hội tụ Ulchi  bắt đầu hôm nay và dự kiến sẽ kéo dài tới ngày 1/9”, một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Bắc Triều Tiên lên án cuộc diễn tập - trong đó có trò chơi chiến tranh quy mô lớn thực hiện trên máy tính - là hoạt động chuẩn bị cho cuộc chiến chống nước này. Còn Seoul và Washington thì khẳng định hoạt động này chỉ nhằm cho việc phòng vệ, và nó đã diễn ra hằng năm từ năm 1975.3.000 lính Mỹ ở Thái Bình Dương và những nơi khác tới Hàn Quốc để dự cuộc tập trận cùng 5.000 lính Mỹ đã đóng ở đây.Hàn Quốc, đang muốn xích lại gần Bắc Triều Tiên, từ chối tiết lộ số quân của họ tham gia vào hoạt động diễn tập.Đài  ABC  của Mỹ dẫn lời một cơ quan tình báo nước này nói rằng Bắc Triều Tiên có khả năng đang chuẩn bị một cuộc thử nghiệm hạt nhân ngầm dưới đất. Cơ quan này đưa ra nhận định như vậy, sau khi quan sát thấy một số hoạt động lạ, trong đó có việc những cuộn dây cáp lớn được chất bên ngoài một điểm có khả năng sẽ diễn ra cuộc thử nhiệm tên là Pungyee-yok ở đông bắc Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, cả Seoul và Washington đều tỏ ra thận trọng về tính xác thực của thông tin trên.M.C.  (theo  AFP )