Nổ ở chợ ở Matxcơva làm 10 người chếtMột quả bom tự tạo đã phát nổ giữa một khu chợ ở Matxcơva sáng nay, làm sập tòa nhà hai tầng và ít nhất 10 người thiệt mạng, trong đó có cả trẻ em. Ngoài số thiệt mạng còn có 41 người bị thương và phải nhập viện.Phó thị trưởng Vladimir Resin cho biết nhiều khả năng vụ đánh bom này liên quan đến các băng nhóm tội phạm hoặc tranh chấp làm ăn. Tuy nhiên các nhà điều tra không loại trừ nguyên nhân khủng bố.Trưởng công tố Matxcơva Yuri Syomin cho biết vụ nổ do một quả bom tự tạo có lượng thuốc nổ tương đương 1,2 kg TNT gây ra."Tôi thấy một đứa trẻ mình đầy máu nằm cạnh một phụ nữ bất động. Mọi thứ vấy đầy máu", một người bán hàng trong chợ tên là Artyk, 19 tuổi, cho biết.Hầu hết những người buôn bán trong chợ là người Trung Quốc và vùng Viễn Đông hoặc các nước thuộc Liên Xô cũ ở Trung Á. Khu chợ này bán đủ loại hàng từ quần áo đến đồ điện tử và thực phẩm.Đài truyền hình Việt Nam trích dẫn nguồn tin từ Thông tấn xã Việt Nam tại Matxcơva cho biết một số người Việt đã bị thương trong vụ nổ.Các hãng thông tấn dẫn lời giới chức cho biết bom tự tạo phát nổ gần một bình gas. Trước đó có các thông tin cho rằng vụ nổ có thể do bình gas - vốn được dùng nấu nước và sưởi tại nhiều khu chợ ở Matxcơva - gây ra.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )