Tàu hỏa đâm nhau ở Ai Cập, hàng chục người chếtHai tàu chở hành khách đâm vào nhau tại miền bắc Ai Cập hôm nay làm ít nhất 40 người chết. Tuy nhiên, nhiều nguồn in an ninh cho biết con số này là 80.
Tai nạn xảy ra vào sáng nay trong khu vực tỉnh Qalyoub, cách thủ đô Cairo 20km về phía bắc.Đài truyền hình Ai Cập đưa tin ngoài những người đã chết, hơn 100 hành khách bị thương khi 4 toa tàu chệch đường ray và lật ngược. Hàng trăm người bị kẹt giữa các toa tàu.Hiện chưa có nhiều thông tin chi tiết về vụ việc song hai con tàu đều định đi tới Cairo trên cùng một đường ray.Tỉnh trưởng Qalyoub Adly Hussein nhận định đây là tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng thứ ba ở Ai Cập trong năm nay. Hồi tháng 5, 45 người bị thương sau khi một tàu hành khách đâm phải tàu chở hàng. Hồi tháng 2, 20 người bị thương khi hai con tàu va vào nhau.Tai nạn đường sắt kinh hoàng nhất của Ai Cập xảy ra vào năm 2002 khi hỏa hoạn bốc lên từ con tàu đi từ miền nam tới Cairo làm ít nhất 300 người bỏ mạng.Hải Ninh  (theo  BBC )