Nghi phạm giết hoa hậu nhí về tới MỹJohn Mark Karr, nghi phạm giết hoa hậu trẻ em Karr, mặc sơ mi đỏ và thắt cà vạt đen, không bị khóa tay khi bị dẫn qua sân bay quốc tế ở Bangkok. Nghi phạm còn nói chuyện vui vẻ với các hành khách khác.Nhân vật này ngồi sát cửa sổ máy bay cạnh Mark Spray, nhân viên điều tra thuộc văn phòng tòa án Boulder, Colorado, nơi xảy ra vụ án, cùng một số quan chức hành pháp và nhập cư. Chuyến bay cũng chật ních các nhà báo muốn nhân dịp này quan sát nhân vật bị cáo buộc thực hiện tội ác làm chấn động nước Mỹ.Trước khi máy bay cất cánh, Karr uống một ly sâm banh và cụng ly với Spray. Bữa ăn của y hẳn khiến nhiều hành khách khác phải ghen tỵ. Karr được dùng đồ ăn bằng bạc. Bữa chính có tôm hùm rán, cơm nếp và súp lơ xanh, tráng miệng bằng bánh sôcôla Valrhona. Karr uống bia, sau đó dùng một ly rượu vang trắng Chardonnay của Pháp. Bữa tiếp theo, y dùng thịt vịt nướng, sốt đậu nành và mỳ. Bữa thứ ba là pizza cùng sôcôla và một chai nước khoáng Evian.Các chuyên gia nhận định việc Karr được đối xử sang trọng như vậy có lẽ là một chiến thuật của các nhà điều tra nhằm thuyết phục y khai ra nhiều hơn.Nghi phạm rời máy bay trước tất cả các hành khách khác, sau đó bị đưa bằng trực thăng tới nhà tù Twin Towers ở Los Angeles. Karr sẽ phải qua đêm trong xà lim an ninh cẩn mật và chờ nghe quyết định chuyển tới Boulder, Colorado.“Anh ta sẽ phải ở đây trong nhà tù nam, cô lập trong một phòng. Anh ta sẽ ăn đồ ăn bình thường trong nhà tù, chứ không phải tôm hùm, xin thông báo cho các vị như vậy", phát ngôn viên của cảnh sát trưởng tại đây, Steve Whitmore, cho biết.Các thủ tục vào trại thường kéo dài tới bốn giờ đồng hồ, nhưng trường hợp Karr sẽ được đẩy nhanh để tránh cho y khỏi bị những tù nhân khác, vốn thường thích hành hung những kẻ bị tình nghi quấy rối tình dục trẻ em, tấn công. Các lính gác sẽ kiểm tra xà lim của Karr 15 phút một lần.JonBenet, 6 tuổi, từng chiến thắng trong các cuộc thi hoa hậu trẻ em Mỹ, bị đánh đập và thắt cổ tại nhà mình ở Boulder, Colorado năm 1996. Karr nói rằng đã ở bên JonBenet khi cô bé qua đời nhưng khẳng định cái chết của em là một tai nạn.Vợ cũ của Karr - Lara - thì khẳng định y ở cùng cô trong suốt dịp Giáng sinh năm 1986, thời điểm JonBenet qua đời. Điều này khiến cho lời thú tội của nghi phạm có điểm sơ hở.Cảnh sát ở Mỹ đang kiểm tra quyển sổ lưu bút ở trường phổ thông năm 1982 có chữ ký của Karr, nhằm tìm manh mối có thể chứng minh y có liên quan đến vụ giết người. Trong phần lưu bút của mình, Karr viết hoa dòng chữ "Though, deep in the future, maybe I  shall be the conquerer  and live in multiple peace” (Mặc dù trong tương lai, có thể tôi  sẽ là người chinh phục  và sống trong bình an).Bức thư tống tiền được tìm thấy trong nhà của JonBenet thì kết thúc bằng chữ “Chiến thắng” và ký tên “S.B.T.C”. Điều các nhà điều tra muốn biết liệu đó có phải là từ viết tắt của “shall be the conqueror” (sẽ là người chinh phục) hay không.Mẹ cô bé - Patsy Ramsey, qua đời hồi tháng 6 vì bệnh ung thư - đã tìm thấy bức thư này và thông báo việc con mình mất tích cho cảnh sát. Sau đó, cha của JonBenet - phát hiện thi thể con gái trong tầng hầm nhà mình.Trong suốt nhiều năm, cha mẹ của JonBenet phải đấu tranh để chứng minh sự vô tội của mình trước dư luận.M.C.  (theo  AP, BBC )