Một người Việt chết trong vụ nổ tại MatxcơvaCảnh sát Nga hôm qua đã xác định danh tính 6 nạn nhân trong vụ Svetlana Petrenko, quan chức phụ trách báo chí của văn phòng công tố Matxcơva, cho biết trong số những người chết có một người Việt và 5 người Trung Quốc. Quốc tịch của những nạn nhân khác hiện chưa được xác định vì họ không có bất kỳ loại giấy tờ tuỳ thân nào.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết có 2 người tử vong sau khi được đưa tới bệnh viện. Thông tin về tổng số người thiệt mạng đến nay còn chưa thống nhất, 8 hoặc 10 người.Đài truyền hình Nga cho hay 35 người vẫn nằm trong bệnh viện sau vụ nổ, trong đó có 6 người trong tình trạng nguy kịch.Các công tố viên nhận định rằng nhiều khả năng vụ đánh bom này liên quan đến các băng nhóm tội phạm hoặc tranh chấp làm ăn. Tuy nhiên các nhà điều tra không loại trừ nguyên nhân khủng bố.Một quan chức cảnh sát tiết lộ hai người bị tình nghi liên quan tới vụ đánh bom đã bị bắt giữ.Hầu hết những người buôn bán tại khu vực bị đánh bom trong chợ Cherkizovsky là người Trung Quốc, Việt Nam và vùng Viễn Đông hoặc các nước thuộc Liên Xô cũ ở Trung Á. Khu chợ này bán đủ loại hàng, từ quần áo đến đồ điện tử và thực phẩm, và là nơi lui tới của những người thích mua hàng giá rẻ.Kênh truyền hình  NTV  của Nga chiếu cảnh một khu nhà hai tầng đổ sập với những tấm ván làm nóc bị xé vụn, quần áo và giấy gói plastic vương vãi khắp nơi trên mặt đất. Cảnh sát cùng với chó nghiệp vụ kiểm tra hiện trường trong khi các chủ cửa hàng đứng chờ bên ngoài hàng rào an ninh."Thật kinh khủng. Tôi thấy máu ở khắp mọi nơi và một thi thể không đầu", Alik, một chủ cửa hàng người Trung Á, kể lại. "Vụ nổ xảy ra ở một quán cafe Trung Quốc. Hàng chục người bị thương quằn quại và rên la trên mặt đất".Các băng nhóm tội phạm Nga từng sử dụng chất nổ trong những cuộc chiến giành quyền kiểm soát các chợ ở Matxcơva.Minh Quân  (theo  Reuters, Interfax )