Saddam Hussein ra tòa lần haiHôm nay phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, bị cáo buộc tội diệt chủng khoảng 100.000 người Kurd, bắt đầu. Tổng cộng có 7 bị cáo.
Cựu tổng thống và 6 bị cáo khác đối mặt với lời buộc tội liên quan đến chiến dịch mang tên Anfal do quân đội Iraq tiến hành, trong đó khoảng 3.000 ngôi làng của người Kurd ở miền bắc bị san phẳng.Saddam Hussein đã chuẩn bị thể lựccho phiên tòa này bằng việc luyện tập và ăn uống đầy đủ, các quan chức Mỹ cho biết.Tiến trình xét xử dự kiến sẽ kéo dài đến cuối năm, nếu không bị cắt ngang do kết quả cuối cùng của phiên tòa thứ nhất - trong đó cựu tổng thống bị cáo buộc chịu trách nhiệm về cái chết của 148 người Shiite ở làng Dujail, trong một chiến dịch trả đũa âm mưu ám sát bất thành nhằm vào ông này năm 1982.Phán quyết của tòa án Iraq về vụ thứ nhất dự kiến được công bố  vào ngày 16/10 . Nếu Saddam bị kết tội, ông có thể phải nhận án tử hình. Tuy nhiên cựu tổng thống có quyền kháng án.Giới chức Mỹ và Iraq cho hay tiến trình xét xử mới có thể gọi ra 120 đến 140 nguyên đơn và nhân chứng bên phía chống bị cáo.Chánh án của phiên tòa này là một người Iraq theo dòng Ảrập Shiite tên là Abdallah al-Ameri.Saddam và các đồng bị cáo có 12 luật sư bảo vệ, so với đội ngũ 32 luật sư đại diện cho bên nguyên.Trong số các bị cáo lần này, ngoài cựu tổng thống còn có nhân vật nổi tiếng khác là anh họ Ali Hassan al-Majid, người có biệt danh "Ali Hóa học", vì được cho là đã ra lệnh dùng vũ khí hơi độc để tấn công.Dự kiến, các công tố viên sẽ tìm cách chứng minh rằng với việc ra lệnh tiến hành chiến dịch Anfal, Saddam Hussein muốn xóa sổ dân thường thuộc tộc người Kurd và như vậy phạm tội diệt chủng.Bên biện sẽ tranh luận rằng Anfal là chiến dịch hợp pháp nhằm chống sự nổi loạn của các nhóm bán vũ trang người Kurd ủng hộ Iran và đứng về phía Iran trong cuộc chiến 1980-88.T. Huyền  (theo  AFP )