Bắn vợ để cưới bồMột người đàn ông Mumbai, Ấn Độ, đưa vợ tới rạp xem một bộ phim về ngoại tình để thuyết phục cô cho anh ta cưới bồ nhí. Người vợ từ chối và rồi bị chồng bắn.
Tờ  Mumbai Mirror  hôm nay cho hay trước đó, cô vợ đã mang hai đứa con đi khỏi nhà sau khi cãi nhau với chồng. Nhưng tối thứ bảy, hai người đã làm lành và dẫn nhau đi xem phim "Never say goodbye" (Không bao giờ từ biệt), một bộ phim về ngoại tình.Ý định của người đàn ông 32 tuổi này là đưa vợ đi xem để thuyết phục cô cho anh ta cưới bạn gái. Khi người vợ từ chối, anh ta tấn công cô bằng một vật dụng rất sắc và sau đó bắn vào bụng cô. Gã vũ phu còn định bỏ mặc vợ cho chết trên đường.Tuy nhiên, người vợ được cứu sống và khai với cảnh sát.Karan Johar, đạo diễn bộ phim kể trên, bày tỏ sự kinh ngạc. "Khi làm bộ phim này, tôi không hề nghĩ nó có thể kích động cảm xúc mạnh như thế".Bollywood, kinh đô điện ảnh của Ấn Độ, có ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng triệu người dân nước này, những người đều đặn đến rạp mỗi khi có phim mới.Hồi tháng sáu, một người đàn ông nhảy ra khỏi ban công một rạp chiếu phim và bị  gãy chân  khi bắt chước một nhân vật giống siêu nhân trong phim.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )