Nga - Nhật đổ lỗi cho nhauCác quan chức Nga hôm qua tố cáo các ngư dân Nhật trên con tàu đánh cá bị bắt đã xâm phạm hải phận Nga. Giới chức Nhật tuyên bố rằng việc Ba ngư dân Nhật bị bắt và một người nữa thiệt mạng sau khi biên phòng Nga nổ súng vào con tàu trên vùng biển mà hai nước có tranh chấp.Phía Nga khẳng định rằng tàu đánh cá xâm phạm lãnh hải, không chịu tuân thủ mệnh mệnh dừng tàu. Họ cho biết phát súng cảnh cáo đã vô tình làm chết ngư dân Nhật.Vụ việc xảy ra gần nhóm đảo ở Thái Bình dương, mà Nhật cho là thuộc lãnh thổ của mình - với tên "Lãnh thổ phía bắc". Trong khi đó, Matxcơva cũng tuyên bố chủ quyền với các đảo mà họ gọi là Nam Kuril.Trong thế chiến II, Hồng quân Liên xô đã chiếm nhóm đảo này. Nga sau đó tuyên bố sẽ trả 2 đảo cho Nhật, nhưng Tokyo yêu cầu phải được nhận cả 4. Tranh chấp về các đảo nói trên là nguyên nhân chính khiến Nga và Nhật chưa thể ký hiệp ước hòa bình suốt hơn 60 năm qua.Công tố viên Nga Vitaly Khatsulev cho biết truyền hình địa phương đã cho chiếu cảnh các ngư dân Nhật "bị tố cáo là xâm nhập trái phép qua hải giới Nga". Nếu bị kết tội, những người này có thể bị phạt hoặc ngồi tù.Các quan chức ngoại giao Nhật Bản đã tới khu vực để giải quyết tình hình, và chỉ trích Nga lạm dụng sức mạnh."Chúng tôi mạnh mẽ đòi hỏi Nga phải trao trả thi hài, các ngư dân và con tàu", Phó chánh văn phòng Nội các Nhật Seiji Suzuki tuyên bố. "Vùng biển đó là của Nhật Bản và (vụ nổ súng) là không thể chấp nhận được cho dù vì bất cứ lý do gì".T. Huyền  (theo  BBC )