Tây Ban Nha duyệt binh thể hiện đoàn kết giữa khủng hoảng CataloniaChính phủ Tây Ban Nha tổ chức duyệt binh với sự tham gia của 4.000 binh sĩ, sau khi vùng Catalonia ký tuyên bố độc lập hôm 10/10.Một cuộc duyệt binh được tổ chức hôm nay tại thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, nhằm kỷ niệm ngày nhà thám hiểm Christopher Columbus đặt chân tới châu Mỹ, đồng thời thể hiện sự đoàn kết và thống nhất trước động thái tuyên bố độc lập của vùng tự trị Catalonia. Lễ duyệt binh có sự tham gia của 4.000 binh sĩ quân đội và cảnh sát cùng nhiều khí tài quân sự, diễn ra dưới sự theo dõi của nhà vua Felipe IV,  Reuters  đưa tin.Quan hệ giữa chính quyền trung ương Tây Ban Nha và vùng tự trị Catalonia đang ở mức rất căng thẳng. Nhà lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ký tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện vùng tự trị này hôm 10/10, nhưng hoãn thi hành nhằm đối thoại với Madrid. Động thái trên được thực hiện dựa vào kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong  2,26 triệu người Catalonia  (tương đương 43% dân số)  đi bỏ phiếu ủng hộ việc tách khỏi Tây Ban Nha.Phát biểu trước quốc hội, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy thông báo nhà lãnh đạo Puigdemont có thời gian đến 10h ngày 16/10 để làm rõ việc họ đã tuyên bố độc lập hay chưa. Nếu ông Puigdemont xác nhận Catalonia đã tách khỏi Tây Ban Nha, chính quyền trung ương sẽ cho ông thêm ba ngày để cân nhắc, trước khi kích hoạt Điều 155 Hiến pháp Tây Ban Nha, dừng quyền tự trị của Catalonia.Theo Điều 155, chính quyền trung ương Tây Ban Nha có thể giành quyền kiểm soát chính quyền các vùng tự trị, đồng nghĩa nó cho phép Thủ tướng Rajoy dừng quyền tự trị về chính trị của Catalonia. Điều khoản này chưa từng được sử dụng.Tử Quỳnh