Anh truy tố 11 người âm mưu đánh bom máy bayCảnh sát London tìm thấy những thiết bị làm bom trong cuộc điều tra âm mưu cho nổ những máy bay đi Mỹ. 11 người sẽ phải ra tòa hôm nay với cáo trạng liên quan đến khủng bố.
Tám trong số này bị truy tố tội âm mưu giết người và có những hành động chuẩn bị khủng bố.  Hai bị tố cáo che giấu thông tin và một thanh niên 17 tuổi phải đối mặt với cáo trạng tàng trữ những vật dụng cần thiết cho việc chuẩn bị những hành động khủng bố. Một phụ nữ đã được thả mà không có cáo trạng.Trưởng ban chống khủng bố Sở cảnh sát London Peter Clarke bình luận: “Mối đe dọa khủng bố là có thật. Nó ở đây, gây chết chóc và sẽ còn tồn tại lâu dài. Cuộc điều tra còn chưa hoàn tất. Mức độ của nó rất lớn, quy mô điều tra ở trên toàn cầu”.Cảnh sát thông báo về những gì thu thập được cho đến nay:- Tiến hành 69 cuộc lục soát nhà, căn hộ, doanh nghiệp, xe cộ,v.v....- Tìm thấy 400 máy tính, 200 điện thoại di động, 8.000 đồ liên quan đến máy tính như thẻ nhớ, đĩa CD và DVD.- Các chuyên gia đã thu được 6.000 gigabyte dữ liệu từ các máy tính thu giữ.- Tìm thấy các thiết bị làm bom, trong đó những chất hóa học và các đồ điện.- Nhiều cuốn băng video tuyên truyền tử vì đạo.M.C. (theo  BBC )