Raul Castro trấn an người dân CubaChủ tịch tạm quyền Raul Castro cho biết tình hình sức khỏe anh trai ông - Fidel Castro - “Raul Castro, 75 tuổi, cho biết ông đã huy động lực lượng quân sự, ít giờ sau khi tình hình bệnh tình của anh trai mình được thông báo ngày 31/7: “Tôi đã tăng cường đáng kể khả năng chiến đấu của chúng ta, trong đó có việc huy động vài chục nghìn lính dự bị và dân quân”.Ông cảnh báo: “Chúng ta không thể loại trừ khả năng sẽ có ai hóa điên, hay điên hơn, trong chính phủ Mỹ”.Ông cũng cảm ơn các bác sĩ và những người khác vì đã chăm sóc người anh trai 80 tuổi của mình. Raul cho biết Fidel Castro đang “bình phục dần dần một cách suôn sẻ” nhờ vào “tình trạng thể chất và tinh thần hoàn hảo” của ông.Bình luận về việc mình ít khi hiện diện trước công chúng, Raul Castro tuyên bố ông đã xuất hiện trên truyền hình quốc gia hôm chủ nhật, vào sinh nhật thứ 80 của anh trai ông, để đón Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tại sân bay. Ông nói thêm: “Tôi không quen xuất hiện thường xuyên trước công chúng, trừ phi vào những thời điểm cần thiết. Có nhiều nhiệm vụ liên quan đến quốc phòng cần phải giải quyết hết sức thận trọng. Và đó là một trong những trách nhiệm chính của tôi với tư cách là Bộ trưởng Quốc phòng”.M.C.  (theo  BBC, AP )