Khủng bố doạ đánh bom đền Taj MahalBinh lính Ấn Độ thực hiện chế độ canh gác 24 giờ tại ngôi đền Taj Mahal nổi tiếng, sau khi các quan chức nhận được một lá thư đe doạ nổ tung kỳ quan này.
Giới chức đang cho điều tra một lá thư viết tay mà họ nhận được hôm thứ năm - được phỏng đoán là do một kẻ ủng hộ Al Qaeda gửi tới - trong đó tác giả bức thư tuyên bố nhóm khủng bố có kế hoạch làm nổ tung kỳ quan của thế kỷ 17 - hiện thu hút gần 2,5 triệu khách du lịch mỗi năm."Cảnh sát đang kiểm tra lại nguồn của bức thư", Ashok Kumar, một quan chức tại bang Uttar Pradesh, cho biết. "Lá thư có thể là giả mạo nhưng chúng tôi không được phép chủ quan. Chúng tôi đã tăng cường an ninh tại đền Taj Mahal".Ít nhất 100 binh sĩ bán vũ trang với vũ khí tự động đã được triển khai xung quanh đền Taj Mahal, giới chức thông báo. Chính quyền bang đã yêu cầu quan chức ngành hàng không dân sự và không quân Ấn Độ thành lập một khu vực cấm bay có bán kính 4 km xung quanh đền.Khách tham quan không được phép mang bất kỳ loại chất lỏng nào, kể cả những chai nước khoáng khi tới thăm Taj Mahal. Công sự bằng bao cát cũng được dựng bên ngoài các cổng vào.Đền Taj Mahal nằm ở thành phố Agra bang Uttar Predesh, cách thủ đô New Delhi 200 km về phía nam. Agra vốn là thủ phủ của những hoàng đế Hồi giáo (Mughal) thống trị miền Bắc Ấn Độ từ thế kỷ 16 đến 19. Hoàng đế Shah Jehan là người ra lệnh xây ngôi đền để tưởng nhớ người vợ mà ông hết mực yêu quý, Mahal Mumtaz. Công việc xây dựng kéo dài từ năm 1632 tới 1654. Trong đền có lăng mộ hoàng đế Shah Jehan, hoàng hậu Mahal Mumtaz và mộ một số vị hoàng đế đời sau của triều đại Mughal.Minh Quân  (theo  AP )