Nga bắt hai nghi phạm trong vụ nổ chợHai thanh niên bị bắt ngay tại khu chợ Cherkizovsky ở đông bắc Matxcơva vài phút trước khi Giám đốc Cơ quan an ninh liên bang (FSB) ở Matxcơva Viktor Zakharov cho biết cảnh sát thẩm vấn hai người này tối qua. "Họ bác bỏ mọi thứ, họ nói rằng chỉ tình cờ có mặt tại hiện trường", Zakharov cho biết.Hai thanh niên này được cho là thành viên một nhóm theo chủ nghĩa dân tộc.Sáng qua, khu chợ Cherkizovsky ở phía đông bắc Matxcơva đã xảy ra một vụ nổ lớn khiến 10 người chết, trong đó có  một người Việt . Phó thị trưởng Matxcơva Vladimir Resin cho biết một quả bom tự tạo đặt trong tòa nhà hai tầng ở chợ và phát nổ lúc 10h30.Cảnh sát nhận định vụ nổ rất có thể liên quan tới băng nhóm tội phạm hoặc tranh chấp giữa những người buôn bán ở đây.  Hầu hết những người buôn bán tại khu vực bị đánh bom trong chợ Cherkizovsky là người Trung Quốc, Việt Nam và vùng Viễn Đông hoặc các nước thuộc Liên Xô cũ ở Trung Á. Khu chợ này có hàng trăm sạp hàng bán thực phẩm, quần áo và đồ điện tử."Tôi nghe thấy một tiếng nổ to như sấm. Ai mà biết được chuyện gì đã xảy ra cơ chứ?", một khách hàng tên là Vycheslav Lobastov cho hay.Hải Ninh  (theo  Mosnews, AFP )