Công nương Nhật đến Hà Lan giải khuâyCông nương Nhật Masako, người từng làm việc trong ngành ngoại giao trước khi bước vào vương triều cổ nhất thế giới, cùng gia đình sang Hà Lan hôm qua với hy vọng sẽ phục hồi sau stress.Người phụ nữ vốn chịu áp lực lớn về việc sinh con trai để nối dõi Hoàng gia Nhật, đã rời đi chỉ một ngày sau khi em dâu là công nương Kiko nhập viện để  chuẩn bị sinh con . Cô sẽ dành một khoảng thời gian bên cha là Hisashi Owada, một thẩm phán của tòa án quốc tế La Haye.Khoác tấm áo choàng màu be, Masako cùng chồng là Thái tử Naruhito và cô con gái Aiko 4 tuổi lên máy bay từ phi trường Narita để sang Hà Lan.Chuyến thăm này được thực hiện theo lời mời của Nữ hoàng Hà Lan Beatrix và đây là lần đầu tiên một hoàng gia Nhật ra nước ngoài để phục hồi sức khỏe.Gia đình này sẽ nghỉ tại một lâu đài vắng lặng tại Apeldoorn, ngoại ô Amsterdam, với 11 người phục vụ, trong đó có bác sĩ của Masako.  Masako, một cựu chính trị gia 42 tuổi, từng học đại học ở Anh và Mỹ, hiếm khi xuất hiện trước công chúng bởi cô vẫn đang cố gắng chống chọi với sự căng thẳng sau khi gia nhập hoàng gia Nhật.  Khi đưa tin về chuyến đi của gia đình Masako, báo chí Nhật nói rất ưu ái về Hoàng gia Hà Lan, nơi người con đầu sẽ nối ngôi bất kể là trai hay gái.  "Tôi nghĩ Nữ hoàng Beatrix lo lắng về Masako", Toshiya Matsuzaki, một phóng viên chuyên đưa tin về hoàng gia, bình luận.Tuần báo  Aera  nhấn mạnh rằng Công nương Hà Lan Maxima đã thăm Nhật cách đây hai năm để dự World Expo khi cô mang bầu 8 tháng, điều mà một thành viên trong Hoàng gia Nhật không được phép.Ngọc Sơn  (theo  AFP )