Giấu ma túy trong quần lótMột phụ nữ Trung Quốc phải ra hầu tòa vì bị buộc tội vận chuyển quần lót có chứa heroin. Bị cáo nói số quần đó là do người khác nhờ cô mang hộ.
Wang Zhiqin, 42 tuổi ở thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc, bị truy tố vì tội vận chuyển 1,44kg heroin trong 15 chiếc quần lót, tờ  China Daily  hôm qua cho hay.Tại phiên tòa diễn ra ở Thượng Hải hôm qua, Wang thề rằng mình  vô tội. Cô cho biết có hai người đàn ông ở Côn Minh, tỉnh Vân Nam, đề nghị cho cô một công việc và một vé máy bay tới Thượng Hải. Bên cạnh đó, họ muốn cô mang đồ cho người thân của họ ở thành phố này. Sau đó, Wang bị bắt vì mang ma túy trong chiếc vali chứa đồ của hai người đàn ông kia.Luật sư của Wang chất vấn cách thức cảnh sát điều tra. "Không hề có bằng chứng về chất lượng và số lượng heroin và cũng không có bằng chứng cho thấy Wang biết cô đang mang những gì", luật sư nói.Nếu bị kết tội, Wang sẽ phải đối mặt với án tử hình. Phiên tòa vẫn đang tiếp tục.H.N.  (theo  Reuters )