Máy bay Anh hạ cánh khẩn cấp vì một mẩu giấyMột chiếc máy bay chở khách của Anh đang trên đường từ London tới Ai Cập buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống Italy hôm qua sau khi hành khách tìm thấy một mẩu giấy thông báo có bom trên máy bay.
Chiếc Boeing 767 của hãng Excel Airways đang bay từ Gatwich (Anh) tới bờ biển Hurghada - một điểm du lịch nổi tiếng của Ai Cập - với 269 hành khách. Máy bay buộc phải hạ cánh xuống sân bay Brindisi của Italy sau khi cất cánh được 3 giờ.Excel Airways thông báo cơ trưởng quyết định hạ cánh xuống Italy sau khi một hành khách tìm thấy mẩu giấy có dòng chữ tiếng Anh: "Trên máy bay này có một quả bom" ở chiếc túi phía sau ghế ngồi.Không quân Italy cho biết họ đã cử một phản lực cơ chiến đấu F-16 hộ tống chiếc Boeing 767 về sân bay. Máy bay hạ cánh an toàn trong tình trạng báo động cao.Salvatore De Paolis, chỉ huy lực lượng cảnh sát tại sân bay Brindisi, cho biết lực lượng an ninh sân bay đã kiểm tra toàn bộ máy bay và hành khách, nhưng không tìm thấy bất kỳ thứ gì khả nghi. De Paolis cho rằng rất có thể một hành khách của chuyến bay trước đã viết mẩu giấy.Excel Airways là một hãng hàng không cho thuê của Anh, chủ yếu cung cấp các chuyến bay ngắn tới các điểm du lịch ở châu Âu và Trung Đông. Công ty này có trụ sở ở Crawley, West Sussex.Minh Quân  (theo  AP, BBC )