Tiêm kích Tây Ban Nha đâm xuống đất sau lễ duyệt binhMáy bay Eurofighter Typhoon của không quân Tây Ban Nha gặp nạn sau khi tham gia lễ duyệt binh tại Madrid, khiến phi công thiệt mạng.Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha hôm nay cho biết một tiêm kích Eurofighter Typhoon đã gặp nạn tại vùng Albacete, cách thủ đô Madrid 300 km về phía đông nam, khiến phi công điều khiển thiệt mạng. Chiếc máy bay đang trên đường trở về căn cứ sau khi tham gia lễ duyệt binh tại Madrid,  Reuters  đưa tin.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha khẳng định chiếc Typhoon đang chuẩn bị hạ cánh và phi công không kịp phóng ghế thoát hiểm. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.Chính phủ Tây Ban Nha hôm nay tổ chức một cuộc duyệt binh tại thủ đô Madrid nhằm kỷ niệm ngày nhà thám hiểm Christopher Columbus đặt chân tới châu Mỹ, đồng thời thể hiện sự đoàn kết và thống nhất trước động thái tuyên bố độc lập của vùng tự trị Catalonia. Lễ duyệt binh có sự tham gia của 4.000 binh sĩ quân đội và cảnh sát cùng nhiều khí tài quân sự, diễn ra dưới sự theo dõi của nhà vua Felipe IV .Quan hệ giữa chính quyền trung ương Tây Ban Nha và vùng tự trị Catalonia đang ở mức rất căng thẳng. Nhà lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ký tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện vùng tự trị này hôm 10/10, nhưng hoãn thi hành nhằm đối thoại với Madrid.Tử Quỳnh