Thế giới Ảrập lần đầu tiên cử đại sứ tới IraqHôm qua, Jordan trở thành nước Ảrập đầu tiên cử đại sứ tới Baghdad thời hậu Saddam, động thái thể hiện sự ủng hộ về chính trị đối với chính phủ Iraq do Mỹ hậu thuẫn sau hàng loạt vụ bắt cóc sát hại những nhà ngoại giao Hồi giáo tại đây.
Đại sứ Jordan Ahmed al-Lozi trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Iraq Jalal Talabani cùng thời điểm với đại sứ Đức. Ông Al-Lozi tới Baghdad từ thứ ba cùng với Thủ tướng Jordan Marouf al-Bakhit, người có chuyến thăm 3 ngày tới Iraq.Mỹ từ lâu hối thúc các nước láng giềng Ảrập của Iraq thiết lập mối quan hệ ở tầm đại sứ với Baghdad, thay cho cơ quan đại diện do một quan chức ngoại giao cấp thấp đứng đầu. Tuy nhiên, các quốc gia này còn trì hoãn do lo ngại tình hình bất ổn tại Iraq.Hơn nữa, các nước Ảrập còn nghi ngờ xung quanh các chính sách của chính phủ Iraq hiện nay do người Shiite chiếm đa số đối với người thiểu số dòng Sunni. Hầu hết các chính phủ Ảrập trong vùng đều do người Hồi giáo dòng Sunni lãnh đạo.Năm ngoái, Ai Cập từng đồng ý cử đại sứ là Ihab al-Sherif tới Baghdad. Nhưng ngay sau tuyên bố nhà  ngoại giao này bị bắt cóc  vào tháng 7/2005 và bị ám sát trước khi ông trình thư ủy nhiệm. Cùng thời gian này còn có hai nhà ngoại giao Algeria  bị bắt cóc và sát hại .Tới tháng 10/2005, thêm hai nhân viên sứ quán Marốc tại Baghdad cũng bị bắt làm con tin và chết trong tay các chiến binh. Hai tháng sau, Sudan buộc phải quyết định đóng cửa sứ quán tại Iraq để đổi lấy tự do cho 6 nhân viên ngoại giao bị bắt cóc.Chi nhánh Al-Qaeda tại Iraq nhận trách nhiệm về tất cả hành động bạo lực nhằm vào giới ngoại giao quốc tế. Chúng cảnh báo các nước Ảrập và Hồi giáo không được thiết lập quan hệ ngoại giao với chính phủ Iraq do người Shiite lãnh đạo.Nhưng tháng 3 vừa qua, các nước Ảrập vẫn đồng ý mở lại cơ quan ngoại giao tại Baghdad sau khi ngoại trưởng Iraq chỉ trích gay gắt các nước láng giềng đã không làm đủ khả năng để giúp đỡ nước ông khắc phục hậu quả chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP )