Ảrập Xêút chi 18 tỷ USD mua vũ khí AnhTập đoàn quốc phòng lớn nhất của Anh BAE Systems vừa ký một hợp đồng cung cấp 72 chiếc máy bay chiến đấu Eurofighter Tyhoon cùng các loại vũ khí đi kèm cho quân đội Ảrập Xêút, trị giá 18,8 tỷ USD.
Giá trị hợp đồng khổng lồ nói trên có thể tăng hơn gấp đôi trong vòng 25 năm tới nếu BAE Systems đảm trách luôn việc bảo dưỡng và nâng cấp cho số máy bay chiến đấu.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Des Browne và người đồng cấp Ảrập Xêút đại diện cho hai nước ký bản hợp đồng. Tuy nhiên cả Bộ Quốc phòng Anh lẫn tập đoàn BAE System đều từ chối bình luận về thương vụ này.Bản thân 72 chiếc Eurofighter Tyhoon có giá hơn 10 tỷ USD, số tiền còn lại là chi cho các loại tên lửa gắn trên máy bay, nhiều loại phụ kiện đi kèm và các chi phí hỗ trợ kỹ thuật ban đầu.BAE Systems có thể sẽ bảo dưỡng và nâng cấp các máy bay chiến đấu nói trên, nhưng theo một số nguồn tin, chính phủ Ảrập Xêút muốn các công ty trong nước phụ trách việc này. Hợp đồng mua bán vũ khí giữa Anh và Ảrập Xêút sẽ được công bố chính thức vào cuối tuần này.BAE Systems là tập đoàn chế tạo thiết bị quốc phòng lớn thứ tư trên thế giới có trụ sở tại Farnborough, Anh. Nhà sản xuất vũ khí này được thành lập ngày 30/11/1999, trên cơ sở sáp nhập giữa các tập đoàn British Aerospace (BAe), Marconi Electronic Systems (MES) và công ty sản xuất vũ khí The General Electric (GEC).Phản lực cơ chiến đấu Eurofighter Tyhoon là một trong những sản phẩm chính của BAE Systems. Loại máy bay này có chiều dài 15,96 mét, sải cánh 10,95 mét, cao 5,28 mét và trọng lượng cất cánh là 21 tấn.Tốc độ tối đa của Eurofighter Typhoon có thể đạt 2.390 km/h, tầm bay 1.390 km và trần bay tác chiến là 18.000 mét. Trên máy bay được trang bị nhiều loại pháo và tên lửa khác nhau.Đình Chính  (theo  FT ,  Wikipedia )