Mỹ bóc đường dây mại dâm Hàn QuốcCác quan chức hành pháp Mỹ vừa bắt 31 người có liên quan đến một đường dây mại dâm quốc tế, điều hành một mạng lưới nhà thổ do người Hàn Quốc làm chủ ở đông bắc Mỹ. Cảnh sát Mỹ còn tạm giữ 67 phụ nữ trẻ người Hàn. Hầu hết những người này bị nghi là sang Mỹ bất hợp pháp và bị buộc phải hành nghề mại dâm, và là nạn nhân của những kẻ buôn người.Rất nhiều trong số những ngôi nhà mà giới chức Mỹ mô tả là "mạng lưới các nhà thổ do người Hàn làm chủ, trải dài từ đảo Rhode tới Washington DC" vốn là các cơ sở kinh doanh hợp pháp, thuộc nghành nghề làm đẹp, spa hoặc châm cứu."Tệ bóc lột này diễn ra không cần che đậy", Michael Garcia, chánh công tố ở Manhattan nói. "Nó diễn ra ngay giữa các khu dân cư của thủ đô nước Mỹ, nó diễn ra ở giữa thành phố New York".19 nhà thổ nói trên phục vụ cho các khách hàng người Á là chính. Các khách làng chơi truyền miệng rỉ tai cho nhau thông tin về dịch vụ "vui vẻ" ở đó. Một số nhà thổ thu lời tới hàng chục nghìn đôla mỗi tháng, các quan chức Mỹ cho hay.Những kẻ tuyển gái cho đường dây này hoạt động ở Hàn Quốc, tìm kiếm những cô muốn đến sống ở Mỹ. Những phụ nữ nào muốn đi sẽ được làm giấy tờ giả, tuồn vào Mỹ qua biên giới Mexico hoặc Canada.Ngay khi những cô gái này bị đưa đến lầu xanh, chủ chứa liền tịch thu giấy tờ tùy thân và dọa báo cảnh sát nếu họ chạy trốn, hoặc thậm chí dọa làm hại người thân của họ ở Hàn Quốc. Họ bị cưỡng bức bán dâm để trả hàng chục nghìn đôla nợ - khoản tiền mà các đường dây buôn người ra giá cho chuyến đi từ Hàn Quốc đến Mỹ.Một số nhà thổ còn có cả phòng đặc biệt để giấu các cô gái vào đó mỗi khi có nhà chức trách đến kiểm tra.Vụ bắt giữ này là một phần trong chiến dịch bóc gỡ các đường dây mại dâm trái phép ở New York bắt đầu từ tháng 3.T. Huyền  (theo  NYT, IHT )