Bill Clinton mừng sinh nhật tuổi 60Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sẽ tổ chức sinh nhật lần thứ 60 hôm nay cùng vợ, con gái và những bạn bè thân thiết dù ông từng thừa nhận rất ghét khi bước sang tuổi lục tuần.Phát ngôn viên của Clinton là Joe Perry cho hay: "Cựu tổng thống Clinton sẽ mừng sinh nhật cùng bạn bè thân, vợ và con gái". Tuy nhiên, Perry không nói rõ bữa tiệc đó sẽ diễn ra tại nhà riêng của Clinton tại New York hay ở nơi nào.Trong khi đó, trang web của William J. Clinton Foundation chào mừng các vị khách ghé thăm để chúc mừng sinh nhật người từng đứng đầu Nhà Trắng và quyên tiền cho tổ chức từ thiện này.Trước đó, bên lề một hội nghị về phòng chống AIDS tại Toronto, Clinton bày tỏ nỗi buồn khi tuổi 60 đến gần."Chỉ vài ngày nữa thôi tôi sẽ bước sang tuổi 60. Tôi ghét điều đó nhưng nó là sự thật", ông nói. "Suốt cả cuộc đời sự nghiệp tôi, tôi luôn là người trẻ nhất làm công việc mà mình đang làm. Rồi một ngày thức dậy, tôi chợt nhận thấy mình là người già nhất trong mọi căn phòng", người đàn ông đắc cử chức tổng thống Mỹ khi 46 tuổi cho biết.Ban nhạc danh The Rolling Stones sẽ biểu diễn vào đêm 29/10 tại nhà hát Beacon ở Manhattan, New York, để mừng sinh nhật Clinton và gây quỹ cho tổ chức từ thiện mà ông đứng đầu.Ngọc Sơn  (theo  AFP, DPA )