Bộ trưởng Tư pháp Israel từ chức bởi một nụ hônNgười đứng đầu ngành tư pháp Israel Haim Ramon hôm qua tuyên bố sẽ từ chức để ra toà, sau khi nhiều người tố cáo ông dùng vũ lực để hôn một nữ binh sĩ 18 tuổi.
Thông báo của Haim Ramon được đưa ra một ngày sau khi tổng chưởng lý Israel công bố kế hoạch truy tố ông. Quyết định này được coi là cú đánh mạnh nhất vào uy tín của chính phủ - vốn đang suy yếu hơn sau cuộc chiến 34 ngày với du kích Hezbollah.Bộ trưởng Tư pháp tuyên bố từ bỏ quyền miễn trừ dành cho thành viên quốc hội và quyền đối thoại đặc biệt với tổng chưởng lý, đồng thời cho biết ông sẽ rời nhiệm sở vào ngày mai. Ramon yêu cầu Tổng chưởng lý Meni Mazuz đảm bảo rằng việc xét xử sẽ diễn ra nhanh chóng "vì những lý do cá nhân và cũng là vì sự quan tâm của dư luận".Ramon, 56 tuổi, bị tình nghi dùng vũ lực để hôn một nữ binh sĩ 18 tuổi trong một buổi dạ tiệc tại cơ quan chính phủ. Vụ việc xảy ra vào ngày 12/7 - ngày mở màn cuộc xung đột Israel - Hezbollah.Nếu bị kết tội, Ramon có thể phải lĩnh mức án 3 năm tù giam."Tôi tin rằng tôi sẽ được xử trắng án. Một chiếc hôn kéo dài 2, 3 giây theo như đơn kiện không thể được coi là một hành vi phạm tội", Ramon tuyên bố.Tổng chưởng lý Mazuz khẳng định ông hầu như không có lựa chọn nào khác ngoài việc mở phiên xét xử bộ trưởng Tư pháp."Khi lời khai của bên nguyên đơn là nhất quán và được cho là đáng tin cậy, và được bảo đảm bằng một số lời khai khác thì chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đưa vụ việc ra giải quyết tại toà án", ông bày tỏ.Ramon, một thành viên chủ chốt trong đảng cầm quyền Kadima, được coi là đồng minh quan trọng của Thủ tướng Ehud Olmert. Ông là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ kế hoạch đơn phương rút quân khỏi Bờ Tây tới năm 2010 để xác định đường biên giới lâu dài của Israel.Minh Quân  (theo  AP )