Giao tranh lại bùng phát ở LibăngĐêm qua, quân đội Israel đột kích sâu bên trong lãnh thổ Libăng với lý do để đập tan hoạt động vận chuyển vũ khí của Hezbollah. Du kích quân Libăng đáp trả dữ dội làm một binh sĩ Do Thái thiệt mạng và hai người khác bị thương.
Cuộc đụng độ nghiêm trọng nhất ở Libăng kể từ khi ngừng bắn hôm 14/8 xảy ra tại thung lũng Bekaa. Một nguồn tin cho biết, phía Hezbollah có 3 du kích thiệt mạng.Sự kiện xảy ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cảnh báo về tình trạng "dễ đổ vỡ" của lệnh đình chiến ở Libăng.Quân đội Israel giải thích cho cuộc đột kích chỉ 5 ngày sau lệnh ngừng bắn do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn là để chặn đứng hoạt động vận chuyển vũ khí của Iran và Syria cho lực lượng Hezbollah. Họ khẳng định các biệt kích đã hoàn thành điệp vụ này.Còn đài truyền hình  Al-Manar  của Hezbollah cho biết, biệt kích Do Thái được các trực thăng đưa tới khu vực nằm cách biên giới Israel khoảng 100 km về phía bắc để thực hiện vụ tấn công bất ngờ, nhưng họ nhanh chóng bị các chiến binh Hezbollah đẩy lùi.Mục tiêu của cuộc đột kích là thị trấn Boudai, phía tây thành phố Baalbek. Theo nhiều nguồn tin, quân đội Israel đã dùng tên lửa phá hủy hoàn toàn một cây cầu của Libăng trong chiến dịch này.Quân đội Israel tuyên bố sẽ còn tiếp tục thực hiện các hành động quân sự tương tự, cho đến khi một lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế mở rộng được triển khai, đủ khả năng ngăn chặn hiệu quả các nỗ lực tái vũ trang của Hezbollah.Cũng trong ngày hôm nay, 50 binh sĩ Pháp trở thành đơn vị bổ sung đầu tiên cho lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc có mặt tại Libăng. Đây là một phần trong số 200 quân mà Pháp cam kết đưa tới tham gia lực lượng đa quốc gia đảm bảo lệnh ngừng bắn được thực thi.Liên Hợp Quốc đang muốn triển khai sớm 3.500 quân tới Libăng trong vòng một hai tuần tới. Sau đó lực lượng này sẽ tăng lên 15.000 người. Trước đó họ cũng tỏ ý thất vọng vì quyết định đóng góp quân khá khiêm tốn của Pháp và mong muốn các nước châu Âu khác hỗ trợ cho lực lượng quốc tế tại Libăng.Nghị quyết của Liên Hợp Quốc dẫn đến lệnh ngừng bắn hôm thứ hai vừa qua yêu cầu Israel và Hezbollah chấm dứt tất cả các vụ tấn công lẫn nhau. Một điều khoản quan trọng khác là việc triển khai 15.000 binh sĩ chính phủ Libăng cùng 15.000 binh sĩ quốc tế tại khu vực miền nam nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )