Suýt chết đuối trong sôcôlaMột thanh niên 21 tuổi người Mỹ phải nhập viện sau khi ngâm mình 2 giờ liền trong một thùng sôcola to tướng, cảnh sát ở Wisconsin cho biết.
Anh này đang định trèo vào trong bể và thế là đột nhiên rơi hẳn vào trong, mắc kẹt trong sôcôla ngập lên đến thắt lưng, cảnh sát địa phương cho hay. Tuy nhiên có những thông tin khác nói rằng anh ta chỉ định đứng khuấy bể đồ ngọt này, và rồi bị rơi vào trong bể.Nhân viên cứu hộ và công ty Debelis - nơi xảy ra vụ việc - đã phải dùng bơ cocoa để làm loãng sôcôla và kéo anh ta lên."Nó rất đặc. Nó giống như bùn lầy vậy", một người tham gia vụ giải cứ hy hữu kể lại. "Đây là lần đầu tiên tôi từng thấy một chuyện thế này".T. H.  (theo  BBC )