Chuyến bay Anh đi Mỹ đổi hướng vì một hộp kemCảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ một hành khách nữ, sau khi bà này mang theo một hộp kem bôi tay và diêm lên máy bay, khiến chuyến bay từ London đến Washington DC phải chuyển hướng sang Boston.
Kem dưỡng da là đồ hiện bị cấm trên máy bay đi giữa Anh và Mỹ.Hai chiếc phi cơ chiến đấu áp tải chiếc máy bay của hãng United Airlines, chở 182 hành khách, vào sân bay quốc tế Logan ở Boston. Lẽ ra nó phải đáp xuống sân bay Dulles ở Washington DC.Nenette Day, phát ngôn viên Cục Điều tra Liên bang ở Boston, cho biết người phụ nữ 59 tuổi nói trên có vẻ sợ hãi và còn gây rối trên chuyến bay:  “Đó không phải chỉ là chuyện gây rối kiểu  Tôi muốn uống thứ khác  mà là kiểu khiến người ta phải đối hướng bay”.Đáp lại thông tin hành khách này đã bị trói, phát ngôn viên của United Airlines Brandon Borrman cho biết rằng bà chỉ bị khống chế: “An toàn và an ninh là ưu tiên hàng đầu. Phi hành đoàn được huấn luyện để khống chế người gây rối khi họ cảm thấy đó là điều thích hợp cho sự an toàn trên chuyến bay”.Thông tin người phụ nữ mang tuốc-nơ-vít và mẩu giấy nhắc đến Al-Qaeda bị bác bỏ.“Không có mối liên quan đến khủng bố trong trường hợp này”, phát ngôn viên cơ quan Quản lý An ninh Giao thông Christopher White cho biết.Các nhân viên an ninh tại sân bay Logan xếp tất cả hành lý của hành khách ra đường băng và dùng chó nghiệp vụ để kiểm tra.Vụ việc xảy ra khoảng một tuần sau khi Anh tuyên bố phát hiện một âm mưu đánh bom nhằm vào các chuyến bay từ nước này đi Mỹ.M.C.  (theo  BBC )