Nga chỉ trích việc Mỹ gỡ quốc kỳ khỏi lãnh sự quán, dọa đáp trảNga cho rằng việc Mỹ gỡ bỏ quốc kỳ của Moscow khỏi các cơ sở ngoại giao là hành vi thù địch, cảnh báo đưa ra biện pháp đáp trả."Ngày hôm qua chính quyền Mỹ lại có thêm một hành động thù địch mới chống lại cơ quan ngoại giao của chúng tôi. Quốc kỳ Nga đã bị gỡ bỏ khỏi các cơ sở đại diện thương mại Nga tại Washington và Tổng lãnh sự quán Nga ở San Francisco",  Sputnik  hôm nay dẫn lời Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova.Theo bà Zakharova, Moscow coi động thái này là "sự xúc phạm biểu tượng quốc gia của nước Nga" và bày tỏ thái độ phản đối mạnh mẽ với chính quyền Washington.Quan chức ngoại giao Nga nói rằng với hành động này, một số lực lượng chính trị Mỹ đang cố tình hủy hoại quan hệ với Nga, đồng thời khẳng định Kremlin sẽ cân nhắc đưa ra những biện pháp đáp trả.Ngày 11/10, tài khoản Twitter của Đại sứ quán Nga tại Mỹ cũng đăng tải tuyên bố phản đối hành động của Mỹ đối với các cơ sở ngoại giao của Moscow."Nga phản đối mạnh mẽ Mỹ, liên quan đến việc quốc kỳ Nga bị hạ xuống tại các cơ sở ngoại giao của chúng tôi ở San Francisco và Washington vốn đang do giới chức Mỹ quản lý. Chúng tôi coi đây là bước đi cực kỳ không thân thiện", tuyên bố của đại sứ quán Nga nhấn mạnh.Nga và Mỹ đã có hàng loạt động thái trả đũa lẫn nhau kể từ khi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cuối năm ngoái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Chính quyền Obama nói rằng họ phản ứng trước việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ, cáo buộc mà Moscow đã bác bỏ.Ngoài việc cắt giảm nhân viên ngoại giao của nhau, Mỹ ngày 2/9 yêu cầu Nga đóng cửa tổng lãnh sự quán ở San Francisco cùng hai tòa nhà ngoại giao ở New York và Washington. Giới chức Mỹ sau đó kiểm soát tòa nhà lãnh sự quán Nga. Moscow tuần trước tố Washington phá khóa cửa lãnh sự quán và vào khu vực nhà ở, gọi đây là hành động phi pháp và dọa đáp trả.Nguyễn Hoàng