Cuba huy động quân dự bịBộ trưởng Quốc phòng Cuba Raul Castro, trong bài phát biểu đầu tiên kể từ khi Chủ tịch Fidel nhập viện, tuyên bố nước này sẵn sàng bình thường hóa quan hệ với Mỹ, nhưng cũng cảnh báo Washington rằng việc đe dọa hay gây sức ép sẽ không đi đến đâu.
Trên tờ báo của đảng Cộng sản Cuba Granma hôm qua, Raul Castro cũng cho biết ông đã huy động hàng chục nghìn quân dự bị để đối phó với những hành động mà ông cho là gây hấn của Mỹ. Washington tăng cường phát sóng phát thanh và truyền hình tới Cuba, chi 80 triệu USD để đẩy nhanh việc thay đổi chế độ ở Cuba."Một số kẻ diều hâu trong chính quyền đó nghĩ rằng thời cơ phá hủy Cuba đã đến vào ngày 31/7", ngày mà bệnh tình của Fidel Castro được công bố, Raul Castro nói. "Chúng ta không loại trừ khả năng một số người điên rồ, thậm chí quá điên rồ, trong chính quyền Mỹ"."Họ cần phải hiểu rõ rằng không thể đạt được điều gì ở Cuba bằng cách đe dọa hoặc ép buộc", Raul Castro khẳng định. "Trái lại, chúng ta vẫn luôn sẵn sàng bình thường hóa quan hệ trên cơ sở bình đẳng".Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Tom Casey không đáp trả trực tiếp những lời tuyên bố trên, nhưng nói thêm rằng "Tôi không nghĩ là chúng ta đặc biệt quan tâm tới những lời đầu tiên" của Raul Castro.Trong hơn 4 thập kỷ qua, chính sách của Mỹ đối với Cuba là nhằm lật đổ chế độ, cấm vận kinh tế và hạn chế công dân Mỹ du lịch đến quốc gia ở biển Caribe này. Hai nước không có quan hệ ngoại giao kể từ năm 1961.Vị Bộ trưởng Quốc phòng Cuba cũng cho biết Chủ tịch Fidel đang "trong quá trình hồi phục dần dần và tích cực" sau ca phẫu thuật dạ dày.Raul Castro nói thêm rằng ông không rỗi hơi bình luận về thông tin trên một số báo chí nước ngoài tỏ ý nghi ngờ về việc ông không xuất hiện trước công chúng, sau khi được tạm trao quyền lãnh đạo."Tôi không quen với việc thường xuyên xuất hiện trước công chúng, chỉ những dịp rất cần thiết thôi", Bộ trưởng Quốc phòng 75 tuổi cho biết.Fidel Castro đã tạm trao quyền lãnh đạo đất nước cho Raul Castro trước khi đi phẫu thuật. Fidel đã xuất hiện trên báo và truyền hình Cuba sau ca mổ này, và tuyên bố ông cảm thấy sức khỏe đang hồi phục tốt.T. Huyền  (theo  AP, BBC )