Nga đổ lỗi cho Nhật vì cái chết của ngư dânMatxcơva hôm qua cho biết họ rất tiếc về việc một ngư dân Nhật Bộ Ngoại giao Nga "lấy làm tiếc về cái chết của một trong bốn ngư dân". Tuy nhiên, Matxcơva thêm rằng phía Nga liên tục cảnh báo Nhật về việc tàu đánh cá xâm phạm hải phận của họ. "Không may là, Nhật đã lờ đi những cảnh báo trên. Rõ ràng trách nhiệm trong vụ việc thuộc về những người đánh cá và giới chức Nhật", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Quan chức Nga cũng cho hay ngư dân chết do bị bắn vào đầu. Tàu và 3 ngư dân còn lại đã bị bắt.Các nghị sĩ Nga thì cho rằng hành động của lính biên phòng - ngăn tàu đánh cá Nhật xâm phạm hải phận nước họ - là hoàn toàn hợp lý. "Họ phải bảo vệ biên giới và quyền lợi quốc gia, vì thế trong trường hợp này, họ đã hành động đúng theo trách nhiệm và quyền hạn của mình", Igor Pushkaryov - một nghị sĩ - nói.Theo hãng thông tấn Nhật  Kyodo News , Bộ Ngoại giao nước này đã gửi  thông điệp phản đối  tới sứ quán Nga ở Tokyo, yêu cầu Matxcơva thả 3 ngư dân còn lại ngay lập tức.Giới chức Nga cho biết tàu tuần duyên của họ đã phải nổ súng sau khi tàu đánh cá của Nhật tuân lệnh dừng lại và xâm phạm lãnh hải Nga sáng qua.Nga và Nhật từ nửa thế kỷ qua vẫn chưa giải quyết xong mâu thuẫn quanh 4 hòn đảo ở bắc Thái Bình dương. Các đảo này có tên "Lãnh thổ phía bắc" ở Nhật và "Nam Kuril" đối với Nga. Chính điều này là vật cản khiến đôi bên chưa thể ký hiệp định hòa bình, dù đã hơn 60 năm sau Thế chiến II.Hải Ninh  (theo  Xinhua )