Quân đội Libăng tiếp quản miền namBộ binh Libăng bắt đầu triển khai 15.000 quân tại vùng đất phía nam trong ngày hôm nay, sau khi Beirut buộc phải thông qua kế hoạch này sau vài ngày trì hoãn vì áp lực ngày càng tăng của quốc tế.
Đây là một bước đi lịch sử đối với quân đội Libăng và một phần quan trọng trong tiến trình ngừng bắn do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn. Thủ tướng Libăng Fouad Siniora khẳng định, việc triển khai quân là nhằm bảo vệ đất nước và không để các loại vũ khí nằm ngoài sự kiểm soát của chính phủ.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, hiện vẫn còn hết sức mập mờ về "danh phận" và sự hiện diện của chiến binh cùng vũ khí thuộc lực lượng Hezbollah ở miền nam Libăng sau khi quân đội chính phủ tới tiếp quản. Nhiều người cho rằng, họ đơn thuần chỉ phải lui vào hoạt động bí mật.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie xác nhận việc nước này sẵn sàng lãnh đạo lực lượng gìn giữ hòa bình mở rộng của Liên Hợp Quốc tại Libăng. Nhưng họ yêu cần phải có sự ủy nhiệm rõ ràng đối với lực lượng đa quốc gia này.Quân đội Israel cũng đã chuyển giao quyền kiểm soát một số vị trí ở miền nam Libăng cho lực lượng Liên Hợp Quốc UNIFIL đang có mặt tại đây. Họ cho biết, việc rút quân đầy đủ có thể hoàn tất trong thời gian vài tuần, thậm chí là vài tháng tới.Khu vực miền nam Libăng được nhắc đến ở trên là dải đất nằm từ bờ nam sông Litani tới biên giới Israel dài 30 km. Lực lượng quốc tế dự kiến sẽ do Pháp đứng đầu sẽ phối hợp với quân đội chính phủ Libăng kiểm soát vùng đất này, ngăn chặn các vụ tấn công của Hezbollah.Những nước có nhiều khả năng nhất trong việc đóng góp quân cho lực lượng Liên Hợp Quốc có Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Malaysia và Indonesia. Các nước khác cũng ngỏ ý muốn tham gia gồm Marốc, Tây Ban Nha, Bỉ, Phần Lan, Brunei, Đức, Bồ Đào Nha và Pakistan.Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc có mặt từ trước ở Libăng mang tên UNIFIL có 2.000 quân, do các nước Trung Quốc, Pháp, Ghana, Ấn Độ, Ireland, Italy, Ba Lan và Ukraina đóng góp.Đình Chính  (theo  BBC )