Bắc Triều Tiên mất 54.700 người vì lũ lụt?Một nhóm cứu trợ Hàn Quốc hôm qua cho rằng, Con số trên cao hơn rất nhiều so với thông tin trước đó về hậu quả thiên tai ở CHDCND Triều Tiên.  Good Friends , cơ quan cứu trợ độc lập của Hàn Quốc có trụ sở tại Seoul, khẳng định, họ có "rất nhiều nguồn tin" bên trong Bắc Triều Tiên để khai thác con số trên.Tuy nhiên,  Good Friends  không cho biết rõ đã thu thập thông tin từ đâu. Do vậy con số thương vong khổng lồ do họ đưa ra hiện chưa thể kiểm chứng được. Bộ Thống nhất và Tổ chức Chữ thập Đỏ Hàn Quốc cùng văn phòng hợp tác kinh tế Bắc Triều Tiên tại Bắc Kinh cũng chưa bình luận gì về thông tin này.Những báo cáo trước đó của  Good Friends  về các hoạt động bên trong Bắc Triều Tiên từng được một số nguồn tin của chính phủ Hàn Quốc xác nhận. Nhưng cũng có nhiều con số do nhóm cứu trợ này đưa ra đã gây nghi ngờ về tính xác thực.Đại diện của  Good Friends  từ chối cung cấp chi tiết về các nguồn tin họ thu thập được với lý do tránh phiền phức cho người cung cấp. Họ khẳng định thêm rằng có hơn 230 cây cầu bị lũ cuốn trôi, hàng trăm nghìn cánh đồng trồng lương thực bị ngập trong nước lụt.Tổ chức này cũng mô tả tổn thất của Bắc Triều Tiên trong trận lũ hôm 10/7 sau 3 ngày mưa lớn liên tục là "sự kiện tồi tệ nhất trong lịch sử thiên tai của Bắc Triều Tiên".Trong khi đó, cơ quan truyền thông chính thức của CHDCND Triều Tiên chỉ đưa tin về việc "có hàng trăm" người thiệt mạng vì lũ lụt hồi giữa tháng 7. Ngoài ra, họ không cung cấp thêm thông tin chi tiết về đợt thiên tai này.Choson Sinbo,  tờ báo do một hiệp hội có quan hệ thân cận với Bình Nhưỡng xuất bản tại Nhật Bản số ra đầu tháng này, thì cho biết, có ít nhất 549 người thiệt mạng và 295 người mất tích vì lũ lụt ở CHDCND Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )