Hải cảng ở Mỹ sơ tán vì báo động nhầmCảnh sát sơ tán một phần hải cảng Seattle, Bắc Mỹ, sau khi chó nghiệp vụ phát hiện có chất nổ trong hai container chở hàng hôm qua. Tuy nhiên, các kiểm tra sau đó cho thấy chó nghiệp vụ đã nhầm.
"Bãi tập kết hàng số 18 phải tạm đóng cửa trong khi những người không phận sự đã phải rời khỏi khu vực này", cảnh sát ở hải cảng cho biết.Nhân viên Hải quan Mỹ đã dùng thiết bị đặc biệt để xuyên qua lớp thép của container. Tuy nhiên, họ không thấy dấu hiệu của chất nổ hay chất phóng xạ trong đó. Một đội dò bom của hải cảng cũng không phát hiện ra chất nổ. Thay vào đó, một container chứa đầy quần áo, chiếc còn lại chứa vải vóc đã qua sử dụng hoặc được tái chế."Chúng tôi đã không tìm thấy bất cứ thứ gì khả nghi", một phát ngôn viên Hải quan Mỹ cho biết hôm qua. "Bãi tập kết này sẽ được mở lại vào sáng mai".Hiện vẫn chưa rõ tại sao chó nghiệp vụ lại nhầm lẫn như vậy.Cảnh sát Mỹ cho biết hai container này xuất phát từ Hong Kong, dừng chân vài chặng ở Trung Quốc và Hàn Quốc trước khi cập cảng Seattle hôm 14/8.Bãi tập kết hàng số 18 là một trong những bãi tập kết lớn nhất ở Bắc Mỹ.Vụ sơ tán ở đây xảy ra vào thời điểm có hàng loạt vụ báo động an ninh kể từ khi Anh tuyên bố  phá được âm mưu đánh bom  máy bay sang Mỹ.Hải Ninh  (theo  AFP, AP, Reuters )