Máy bay bị dọa đánh bom ở SydneySáng nay, một chiếc Boeing 737 của hãng Pacific Blue xuất phát từ Fiji phải sơ tán toàn bộ hành khách ngay khi đáp xuống sân bay Sydney, Australia, vì xuất hiện lời đe dọa tấn công máy bay.
Phát ngôn viên phi trường Sydney là Peter Vickary cho biết, ngay khi hạ cánh, chiếc phi cơ nói trên lập tức bị cô lập trên đường băng và được kéo đi đỗ tại một địa điểm cách xa nhà ga chính.Toàn bộ đường băng hướng đông tây của sân bay Sydney phải tạm đóng cửa để phục vụ cho việc cách ly chiếc máy bay tình nghi mang bom. Theo một số nguồn tin, lời đe dọa khủng bố máy bay xuất phát từ Philippines.Những chuyên gia về bom mìn được gọi đến nhưng họ không tìm thấy bất cứ vật khả nghi nào trên chiếc máy bay của hãng Pacific Blue.Các hãng hàng không trên khắp thế giới đang nâng cao báo động an ninh kể từ khi Anh thông báo họ chặn đứng một âm mưu cho nổ tung hàng chục máy bay chở khách hạng nặng trên đường từ Anh sang Mỹ, hồi tuần trước.Pacific Blue là một chi nhánh của hãng Virgin Blue Airlines ở Australia, chuyên thực hiện các chuyến bay giá rẻ ở vùng nam Thái Bình Dương. Hãng bắt đầu thực hiện đường bay giữa New Zealand với Australia kể từ năm 2003 trong nỗ lực tạo ra một đối thủ mới trên thị trường hàng không giá rẻ trong vùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  7News )