Luật sư tụt quần phản đối tòa ánMột luật sư ở Anh đã cởi quần ngay trong hành lang của một tòa án ở miền đông bắc Anh để phản đối hàng loạt biện pháp an ninh được cho là quá cứng nhắc tại đây.
Hãng tin  Press Association  (Anh) hôm qua đưa tin luật sư Willie Johnstone để quần trễ xuống tận mắt cá chân và "mời" nhân viên an ninh kiểm tra sau khi được yêu cầu đi qua một máy khám người tại tòa án ở thành phố Sunderland.Ông là một trong hơn mười luật sư biện hộ phản đối việc tăng cường an ninh ở tòa án, theo đó, yêu cầu tất cả mọi người phải qua một máy kiểm tra trước khi vào cửa chính. Họ cho rằng bị tòa án phân biệt đối xử vì biện pháp an ninh này không áp dụng đối với các công tố viên và thẩm phán tòa án cấp thấp. Những người này vào phòng xử bằng cửa sau.Một phát ngôn viên của tòa án dân sự Anh cho biết sẽ có hành động thích hợp với hành vi của Johnstone. "Chúng tôi có trách nhiệm đối với những người ở tòa vì thế bất cứ ai muốn vào tòa án qua cửa chính đều phải được kiểm tra. Chính sách này được áp dụng với tất cả mọi người, bao gồm cả luật sư", phát ngôn viên nói. "Chúng tôi sẽ xem xét và quyết định có hành động thích hợp với trường hợp của Johnstone".Trong lúc này, Johnstone đang đi nghỉ tại Thái Lan. Bạn đồng nghiệp của ông tại một công ty luật ở Sunderland cho biết vụ việc đã bị thổi phồng quá mức.H.N.  (theo  AFP )