Sống sót sau 9 tháng trên đại dươngBa ngư dân Mexico được giải cứu, sau khi lênh đênh khoảng 9 tháng giữa Thái Bình Dương. Họ sống sót nhớ ăn cá, chim sống và uống nước mưa.
Các ngư dân kể rằng họ rời quê hương ở thành phố San Bas (bên bờ Thái Bình Dương) đi săn cá mập hồi tháng 11 và bị trôi dạt 8.000 km, sau khi con tàu dài 8 met hết xăng và bị mặc cho gió và thủy triều cuốn đi.Gia đình tưởng rằng họ đã chết. Đây có lẽ là một trong những trường hợp sống sót ngoạn mục nhất ngoài biển khơi.“Chúng tôi ăn cá, vịt, mòng biển sống. Chúng tôi bắt bất kỳ con chim nào đậu trên tàu và chúng tôi ăn sống chúng nguyên như vậy”, Jesus Vidana, một trong ba người sóng sót, kể lại.Họ hàng và bạn bè bàng hoàng khi hay tin họ còn sống.“Thật là phép màu. Ai cũng rất hạnh phúc”, Jose Guadalupe, một quan chức ở tòa thị chính San Blas, cho biết. “Mọi người đều biết tin qua truyền hình. Một người họ hàng của một ngư dân đã ngất vì sốc. Ông của người đó cũng rất xúc động. Ai cũng tưởng họ đã chết rồi”.Chuỗi ngày lênh đênh kết thúc khi Vidana và hai người kia,  Salvador Ordonez và Lucio Rendon, được một tàu đánh cá của Đài Loan cứu thoát ở vùng biển nằm giữa quần đảo Marshall và Kiribati.M.C.  (theo  Reuters )