Cựu thủ tướng Đức nhận con nuôi người NgaCựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và bà Doris, vợ ông, vừa nhận một bé trai người Nga chưa đầy một tuổi sinh tại thành phố St. Petersburg làm con nuôi.
Hai năm trước, gia đình Schroeder đã nhận nuôi bé gái Nga Viktoria, khi đó 3 tuổi và cũng sinh tại thành phố St. Petersburg.Doris Schroeder-Koepf có một con gái Klara 15 tuổi từ cuộc hôn nhân trước và giờ đây Viktoria, hay còn được gọi âu yếm là Dascha, đã lên 5. Gia đình này còn có một chú chó tên Holly và một con mèo tên Schnurri.Schroeder, 62 tuổi, có mối quan hệ khá thân thiết với Tổng thống Putin và thường xuyên thăm Nga trong suốt 7 năm ông tại vị. Ông được bổ nhiệm làm chủ tịch tổ hợp kinh doanh đường ống dầu khí từ Nga sang Đức.Ngọc Sơn  (theo  AFP )