Tìm thấy nghi phạm giết hoa hậu nhí Mỹ sau một thập kỷMột cựu giáo viên hôm qua thừa nhận đã giết hoa hậu nhí JonBenet Ramsey, sau khi bị bắt ở Thái Lan. Một trong những vụ giết người bí hiểm nhất của nước Mỹ, mà có lúc bố mẹ cô bé cũng bị nghi ngờ, sau 10 năm đã có lời giải.
JonBenet từng chiến thắng trong hàng loạt cuộc thi hoa hậu cho trẻ em ở nước Mỹ.Ngày 26/12/1996, xác của JonBenet, 6 tuổi - bị đánh và thắt cổ - được tìm thấy trong tầng hầm nhà mình ở Boulder, bang Colorado. Mẹ JonBenet cho biết tìm thấy trong nhà một mẩu giấy đòi 118.000 USD tiền chuộc con gái mình.John Mark Karr, 41 tuổi, công dân Mỹ, thừa nhận đã giết cô bé, sau khi bất ngờ bị bắt hôm qua trong một căn hộ ở Bangkok. “Tôi ở cùng JonBenet khi em qua đời. Cái chết của em là một tai nạn", Karr khẳng định.Y cũng khai với cảnh sát Thái Lan rằng mình yêu JonBenet và vào ngày xảy ra vụ việc, y đã đến thăm cô bé. Cả hai vào căn hầm, và tại đó do vô ý, y đã giết JonBenet.Karr đã vào Thái Lan ít nhất 5 lần kể từ khi xảy ra vụ giết người, lần gần đây nhất là ngày 6/6. Lúc đó, y đi từ Malaysia, mang theo visa cho phép y làm việc ở Thái Lan. Karr xin dạy Toán tại một trường quốc tế ở Bangkok nhưng chưa bắt đầu làm việc.Ann Hurst, thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, cho biết, Karr sẽ bị đưa về nước trong tuần này. Y phải đối mặt với các cáo trạng giết người, bắt cóc và cưỡng hiếp trẻ em.Các quan chức Mỹ đã phối hợp với cảnh sát Thái Lan trong khoảng hai tháng để tìm ra Karr. Y có thể còn liên quan đến một vụ khác ở California.Trong 10 năm qua, chưa từng có ai bị bắt vì vụ này. Và có lúc sự nghi ngờ còn đổ lên chính bố mẹ cô bé - John và Patsy Ramsey. Patsy Ramsey qua đời vì bệnh ung thư buồng trứng hồi tháng 6.“John và Patsy đã phải sống khi biết rõ rằng mình vô tội, cố gắng nuôi dạy con trai, bất chấp sự huyên náo xung quanh mình”, luật sư của gia đình Ramsey - Lin Wood - cho biết. “Câu chuyện của gia đình họ là câu chuyện của lòng can đảm, về sự bất công và bi kịch của nước Mỹ mà tôi hy vọng những người khác có thể học được một điều gì đó”.Hình ảnh cô bé JonBenet tóc vàng đã ám ảnh các chương trình talk show Mỹ kể từ khi xảy ra vụ án. Nó trở thành một trong những vụ giết người không có lời giải gây xôn xao nhất ở Mỹ.Một số chuyên gia từng gợi ý rằng cảnh sát đã đi sai hướng điều tra, và vụ này có lẽ sẽ không bao giờ có câu trả lời. Từng có thời điểm, các nhà điều tra tuyên bố cha mẹ của JonBenet bị nghi ngờ có liên quan. Một số bản tin còn ngả sang hướng nghi ngờ người anh trai của JonBennet. Gia đình Ramsey luôn khẳng định người giết con gái họ là một kẻ lẻn vào nhà từ bên ngoài.Những tháng sau khi xảy ra vụ án, Patsy Ramsey xuất hiện trước ống kính, lên tiếng bảo vệ danh dự mình và chồng, phê phán giới báo chí và cơ quan hành pháp thiếu năng lực.John Ramsey cho biết: “Trước khi qua đời, Patsy có biết được rằng các nhà hữu trách đang gần bắt được hung thủ, và nếu cô ấy còn sống, hẳn cô ấy cũng vui mừng như tôi về diễn biến này, 10 năm sau cái chết của con gái chúng tôi”.Wood thì cáo buộc giới truyền thông “đưa ra những lời cáo buộc sai bẩn thỉu. Đầu óc công chúng bị tẩm độc khi nghĩ đến gia đình này đến mức trong nhiều năm không ai có khả năng xem xét các bằng chứng”.M.C.  (theo  SMH, AP )