Một cậu bé Anh qua mặt an ninh sân bayBất chấp an ninh đang được thắt chặt đặc biệt tại các sân bay Anh, một cậu bé 12 tuổi vẫn lọt được lên một chiếc máy bay tại phi trường Gatwick London mà không hề có hộ chiếu, vé hay thẻ lên máy bay.
Sự kiện trên làm gia tăng mối lo ngại về tính hiệu quả của những biện pháp an ninh khẩn cấp đang được áp dụng tại Anh, sau âm mưu khủng bố hàng không bị phát giác hồi tuần trước.Các tiếp viên một chiếc máy bay thuộc hãng Monarch Airlines chỉ phát hiện ra cậu bé đi chui sau khi cậu đã yên vị trên ghế ngồi và được phục vụ đồ uống cùng món ăn nhẹ. Ngay lập tức cậu bị cảnh sát áp giải ra khỏi máy bay trước khi nó cất cánh đi Bồ Đào Nha.Stewart McDonald, người phát ngôn của BAA - cơ quan quản lý các sân bay lớn tại Anh, khẳng định: "Cậu bé đã trải qua quá trình soi chiếu an ninh một cách đầy đủ và chúng tôi tin chắc rằng sự kiện này không gây nguy hiểm nào cho hành khách, phi hành đoàn hay máy bay".Cậu bé nói trên bỏ trốn khỏi một trường giáo dưỡng ở miền tây bắc nước Anh và đáp tàu đến sân bay Gatwick London. Sau đó cậu điềm nhiên leo lên chiếc máy bay chuẩn bị khởi hành đi Lisbon lúc 6h sáng thứ hai vừa qua trong khi không hề có vé hay giấy tờ tùy thân.Sự kiện trên xảy ra khi các hãng hàng không Anh đang vật lộn với tình trạng ùn ứ khách sau khi chính phủ nâng báo động an ninh tại các sân bay lên mức cao nhất kể từ thứ năm tuần trước. Nguyên nhân vì cảnh sát bắt được 24 nghi phạm có âm mưu cho nổ 10 chiếc máy bay trên đường từ Anh sang Mỹ.Hôm qua, hãng British Airways vẫn tiếp tục phải hủy thêm một số chuyến bay. Đến nay, hãng hàng không lớn nhất nước Anh này đã phải hủy 46 chuyến bay các loại, trong đó có 35 chuyến tại sân bay Heathrow và 11 chuyến tại sân bay Gatwick.Đình Chính  (theo  CNN )