Động đất ở Nga và NhậtMột cơn địa chấn mạnh đã xảy ra tại tỉnh miền đông Sakhalin của Nga và một số vùng ở phía bắc Nhật Bản sáng nay, các quan chức Nhật Bản cho biết.
Hiện chưa có nơi nào thông báo về thương vong hay thiệt hại tài sản ở Nhật. Còn tại tỉnh Sakhalin của Nga, rất nhiều tòa nhà cao tầng bị nứt, khoảng 40% số ống khói của các nhà dân bị đổ sập hoặc gãy.Cơ quan Khí tượng thủy văn Nhật Bản cho biết trận động đất có cường độ 6 độ Richter. Tâm chấn của nó nằm ở tỉnh Sakhalin của Nga - cách thủ đô Tokyo của Nhật khoảng 1.232 km về phía bắc. Cơn địa chấn không có khả năng gây ra sóng thần.Minh Quân  (theo  AP, Interfax )