Cave nam ở Nhật - khách nào cũng chiềuTránh khỏi các hộp đêm đắt đỏ và ngột ngạt, ngày càng nhiều cave nam ở Nhật dạt tới khu vực của người đồng tính Ni-Chome ở Tokyo, mua vui cho cả khách hàng nam và nữ. "Những chàng trai thông minh đã hút mọi người tới Ni-Chome", Ryuji, một thanh niên 22 tuổi khá điển trai, ngụ ý tới bản thân và anh bạn cùng hành nghề Doberman Yamada.Ryuji và Doberman đứng hàng thứ nhất và thứ ba tính về độ hút khách tại M - một quầy bar ở Ni-Chome.Giống nhiều người khác, Ryuji và Doberman không thể tồn tại trong thế giới khắc nghiệt của các hộp đêm. "Có lúc tôi kiếm được 2 triệu yen một tháng nhưng chúng tôi không thể làm cùng với những gã trai ở đó. Họ đã đánh đập tôi khi muốn đổi chỗ làm vì thế tôi đã bỏ khỏi Kabukicho - nơi có nhiều hộp đêm lớn nhỏ", Ryuji nói. "Tiền nợ của tôi lên tới 3 triệu yen và tôi thấy phải làm việc ở Ni-Chome".Mỗi chàng trai đều có những lý do khác nhau khiến họ làm công việc này. Ryuji và Doberman nổi bật vì làm việc trong khu vực của người đồng tính nhưng khẳng định họ không thuộc về giới này."Ban đầu, tôi thấy thật khó khăn. Tôi phát hoảng khi tham gia một khóa huấn luyện làm thế nào kích thích khách bằng lưỡi. Khách hàng đầu tiên cho vào miệng tôi, nó chỉ ở đó có vài giây mà tôi tưởng như cả tiếng đồng hồ", Doberman kể. "Tất cả những gì tôi nghĩ lúc ấy là mẹ và bạn gái tôi".Khoảng 60% khách hàng của hai người này là phụ nữ, song họ có thể tiếp đàn ông nếu được chỉ đích danh. "Trong câu lạc bộ của chúng tôi, có khoảng 40 người. Gần như tất cả chúng tôi đều không đồng ý phục vụ khách ở những tư thế quái dị. Tôi chỉ mới đi xa tới mức quan hệ bằng miệng", Ryuji nói."Nếu anh nói anh không phải người đồng tính, khách cũng không đòi hỏi nhiều lắm".Các cuộc tiếp khách nữ của họ thường không dính đến quan hệ tình dục, cho dù ban đầu khách nữ trả tiền để được lên giường."Ngay cả khi cô nàng muốn điều đó, chúng tôi cũng không thực hiện ngay. Nếu cô ta trẻ trung và xinh đẹp thì có ưu tiên đôi chút, nhưng với những bà 40 tuổi thì không. Mấy ngày trước, tôi chỉ làm một bạn đồng hành với một khách hàng lớn tuổi", Doberman kể. "Nếu khách muốn, tôi sẽ vào khách sạn cùng họ nhưng thực lòng tôi chỉ làm điều đó với 30% trong số họ".Cả Ryuji và Doberman đều cho rằng dù khách hàng nữ có đòi hỏi gì đi nữa, phục vụ họ vẫn dễ chịu hơn là phải chiều đàn ông."Nhiều anh có thể làm việc này trong một thời gian dài song cũng có người từ bỏ sau chỉ một ngày", Doberman nói. "Tôi cũng có những giấc mơ cho tương lai và phải tiết kiệm nhiều tiền để thực hiện. Tuy thế phải thừa nhận là tôi cũng sắp hết thời rồi".Mai Trang  (theo  Mainichi )