Sân bay Mỹ báo động chất nổPhòng chờ tại một sân bay nhỏ bang Tây Virginina, Mỹ, đã phải sơ tán khi nhân viên an ninh phát hiện hai hộp chứa chất lỏng, có dấu hiệu của chất nổ, trong hành lý xách tay của một phụ nữ.
Phòng chờ tại một sân bay nhỏ bang Tây Virginina, Mỹ, đã phải sơ tán khi nhân viên an ninh phát hiện hai hộp chứa chất lỏng, có dấu hiệu của chất nổ, trong hành lý xách tay của một phụ nữ.Chất lỏng hiện vẫn nằm trong nhóm những thứ bị cấm mang lên máy bay.Hai chiếc hộp khả nghi đó được robot mang tới một khu vực riêng biệt để kiểm tra thêm.Phụ nữ nói trên được cho là người gốc Pakistan, sống tại Virginia. Cô sinh năm 1978 và đã mua vé một chiều từ sân bay Tri-state, Tây Virginia, tới bang Bắc Carolina. Người này hiện bị nhân viên FBI thẩm vấn.Khoảng 100 hành khách tại sân bay Tri-state bị ảnh hưởng sau vụ việc.Vụ việc xảy ra một tuần sau khi cảnh sát Anh cho biết họ đã  phá vỡ một âm mưu  đánh bom máy bay dùng chất nổ dạng lỏng. Đây là vụ báo động an ninh lần thứ hai ở các sân bay Mỹ trong vài ngày trở lại đây.Hôm 16/8, một máy bay hành khách Mỹ bay từ London tới Washington đã  phải chuyển hướng  và bay tới Boston sau khi xảy ra rối loạn trên máy bay.Hải Ninh  (theo  BBC )