Mỹ mở trường dạy quyến rũ phụ nữBen đã có một đêm không mấy dễ chịu tại hành lang khách sạn Gansevoort, sau khi bị hai nàng tóc vàng hấp dẫn lạnh lùng từ chối làm quen.Nhà làm phim 23 tuổi mắc chứng nhát gái và không dám nói chuyện với phụ nữ vì sợ bị từ chối. Đó chính là những gì mà khóa học "Củng cố sự quyến rũ" kéo dài ba ngày dạy về nghệ thuật cưa cẩm phụ nữ mà Ben và 5 chàng trai khác bỏ ra 1.600 USD để theo học vào đầu tháng này.Ben không phải là người duy nhất sợ hãi khi nói chuyện với phụ nữ. Đó là lý do mà trường dạy quyến rũ do công ty Nghệ thuật Thu hút ở Ann Arbor, Michigan, Mỹ, dễ dàng kiếm học viên. Học viên được hướng dẫn chi tiết và thực hành tiếp cận với phụ nữ trong nhà sách hoặc quán bar."Người ta tưởng rằng chúng tôi đang dạy những gã không tự tin và không biết cách cư xử với phụ nữ", Wayne Elise, người sáng lập công ty, cho biết. "Thực tế là chúng tôi dạy cho các chàng trai thể hiện chính mình trong môi trường không tự nhiên lắm cũng như cách tiếp cận với người lạ và thể hiện bản thân".Các chàng trai được dạy lý thuyết và sau đó là thực hành với nhau, như thể người đối diện là phụ nữ. Sau một đêm tiếp cận phụ nữ tại hộp đêm, giáo viên sẽ có buổi tổng kết vào sáng hôm sau để phân tích cách trả bài của học viên.Sam, anh chàng mập mạp vừa tốt nghiệp đại học Boston và có cái đầu trọc lốc, cho biết anh chán ngấy việc ngủ với các cô gái say xỉn và muốn học cách theo đuổi và giành được người phụ nữ của đời mình.Tim, 23 tuổi và làm nghề chỉnh dây piano, cho biết công việc khiến anh hiếm có cơ hội tiếp xúc với phụ nữ."Tôi sẵn sàng vung tiền theo khóa học này", Tim cho biết. "Tôi sống trong thành phố có hàng triệu phụ nữ và muốn gặp vài người trong số đó".Chỉ sau buổi học đầu tiên, Ben cho biết anh đã rút ra được vài điều bổ ích, ví dụ hãy chân thật cho nàng biết tại sao anh tiếp cận cô ấy và nói về sự đặc biệt của nàng một cách chân tình. Đi xa hơn nữa là chạm vào người nàng thật lịch lãm và đúng thời điểm, ví dụ sờ nhẹ vào cánh tay nàng."Lúc đầu tôi cảm thấy không thoải mái nhưng sau đó đã áp dụng được những gì họ dạy. Tôi đã thể hiện chính bản thân mình", Ben nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )