Các nước đăng ký đưa quân đến LibăngHôm qua, 49 nước dự cuộc họp tại trụ sở Liên Hợp Quốc và đưa ra những cam kết chính thức về quân số họ sẽ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế mở rộng tại Libăng.Bangladesh, Indonesia, Malaysia và Nepal chính thức xác nhận sẽ đóng góp quân cho Liên Hợp Quốc. Đức cam kết tham gia bằng một lực lượng đặc nhiệm trên biển. Pháp sẽ gửi thêm 200 quân, bổ sung vào lực lượng 200 hiện có trong đội quân gìn giữ hòa bình của LHQ ở nam Libăng.Paris đồng ý chỉ huy lực lượng đa quốc gia tại Libăng nhưng bày tỏ lo ngại về sự rõ ràng trong quyền được ủy thác cho các binh sĩ này. Tổng thống Jacques Chirac trong cuộc nói chuyện với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết khả năng Pháp sẽ bổ sung thêm 1.700 quân tới Libăng.Bên cạnh đó, Mỹ và Anh hứa sẽ hỗ trợ về công tác hậu cần cho lực lượng đa quốc gia. Còn Italy và Bỉ cũng ngỏ ý sẵn sàng đóng góp quân cho Liên Hợp Quốc làm việc tại Libăng.Liên Hợp Quốc hy vọng có thể triển khai được lực lượng ban đầu gồm 3.500 quân trong vòng 2 tuần tới. Phó tổng thư ký LHQ Mark Malloch Brown cảnh báo rằng sự chậm trễ trong việc đưa quân đến Libăng có thể đe dọa đến lệnh ngừng bắn.Theo các điều khoản trong nghị quyết của Liên Hợp Quốc chấm dứt cuộc xung đột giữa quân đội Israel và Hezbollah, lực lượng gìn giữ hòa bình mở rộng ở Libăng sẽ phối hợp cùng quân đội chính phủ nước này kiểm soát miền nam. Mỗi lực lượng đều có quân số 15.000 người.Sáng qua, các binh sĩ Libăng đã bắt đầu vượt sông Litani tiến vào khu vực miền nam vốn trước đây do du kích Hezbollah nắm giữ. Đây là lần đầu tiên quân đội chính phủ có mặt tại khu vực này kể từ thập kỷ 60 của thế kỷ trước.Trong khi đó, quân đội Israel tuyên bố đã trao quyền kiểm soát một nửa các vị trí họ chiếm đóng trên đất Libăng cho Liên Hợp Quốc quản lý. Theo Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni, tốc độ rút quân phụ thuộc vào tốc độ triển khai của lực lượng quốc tế ở nam Libăng.Đình Chính  (theo  BBC )