Xóa bỏ khu 'nhảy dù' lớn nhất PhápCảnh sát Paris hôm qua tiến hành chiến dịch di dời hơn 500 người, đa số là dân nhập cư trái phép, khỏi một ký túc xá cũ của sinh viên - nơi bị coi là 'khu nhảy dù' lớn nhất Pháp.
3 đám cháy tại các nhà trọ ở trung tâm Paris trong năm 2005 khiến ít nhất 48 người thiệt mạng, trong đó có nhiều trẻ em. Việc này khiến cho Bộ trưởng Nội vụ Sarkozy tuyên bố các khu nhà đông đúc tập trung nhiều người nhập cư trái phép phải bị dẹp bỏ. Ông cũng khẳng định sẽ đ ẩy mạnh việc trục xuất những người cư trú trái phép trên đất Pháp.Cảnh sát đã buộc số người rời khu nhà nói trên hôm qua. Trong đó, 49 người bị bắt và nhiều khả năng sẽ bị trục xuất. Chính phủ dự định phá hủy khu nhà và đã chuẩn bị nơi ở tạm thời cho 200 trong số những người phải di dời.Bernard Tomasini, một nhà lãnh đạo ở địa phương, khẳng định: “Không có đụng độ, không thương tích, không đổ máu. Các nhân viên hành pháp làm việc rất thận trọng”.Tuy nhiên, theo mạng lưới Giáo dục Không Biên giới, một số người sống ở đây đã kháng cự, họ tự giam mình trong tòa nhà và ném đồ đạc qua cửa sổ.Theo giới chức địa phương, hệ thống dây điện tự mắc trong tòa nhà khiến nó trở nên không an toàn và tăng nguy cơ gây cháy.M.C.  (theo  BBC )