Nhà thổ cũ gây tranh cãi ở Trung QuốcGiới chức Trung Quốc đang phân vân không biết nên giữ lại một lầu xanh gần 300 tuổi hay phá bỏ nó đi. Nhiều người lo rằng bảo tồn lầu xanh tức là khuyến khích mại dâm, nhưng có những người nghĩ khác.
Nhiều người coi lầu xanh Hongtaifang, có từ năm 1733 ở tỉnh Hồ Nam, là một chốn ăn chơi trụy lạc."Lầu xanh là nơi mà phụ nữ bị hành hạ trong xã hội cũ", Xiao Yisheng, một giáo sư đại học đã nghỉ hưu, bình luận. "Việc trùng tu có thể bị xem là khuyến khích mại dâm".Tan Feng, sinh viên ở trường đại học của ông Xiao - lại không nghĩ như vậy. Cậu cho rằng mỗi người lại có những ý nghĩa khác nhau về nơi đó. "Khi tôi bước vào lầu xanh này, tôi thấy đó là nơi người xưa được vui chơi thoải mái", cậu nói.Tranh cãi về vấn đề này được đưa lên mặt báo và trên Internet, trong đó một nhà bình luận cho rằng phá hủy nhà thổ cũng không giảm được nạn mại dâm.Trong khi đó, Chai Xiaoming, một quan chức về di sản Trung Quốc, cho rằng mục đích của việc bảo vệ các di tích là làm cho mọi người hiểu về lịch sử."Rất nhiều di tích gắn với sự kiện không tốt đẹp lắm cũng được bảo tồn chu đáo ở Trung Quốc", Chai Xiaoming nói.H.N.  (theo  Reuters, Xinhua )