Người Việt bị giết ở Nhật là sinh viênTheo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, thanh niên Cái chết của Hiếu được cho là do mâu thuẫn cá nhân. Nạn nhân 20 tuổi này đã cãi cọ với một trong 4 người cùng uống rượu và bị đâm chết.Cảnh sát đang khẩn trương tiến hành điều tra kẻ tình nghi tham gia vụ tấn công. Họ cho biết trong số những người uống rượui cùng nạn nhân có một người Việt Nam.Trước đó hai tuần cũng đã có một vụ án mạng mà nạn nhân là người Việt - chị Lê Thị Lý, tu nghiệp sinh ra làm việc tự do ở Nhật. Lý bị đâm chết ở tỉnh Aichi.(Theo  Tuổi Trẻ/TTXVN )