Israel bắt đầu rút quân khỏi LibăngHàng nghìn binh lính Do Thái bắt đầu quay trở về Israel hôm qua. Tiến độ rút quân có thể sẽ nhanh hơn trong những ngày tới.Cộng đồng quốc tế đang gấp rút xây dựng một lực lượng gìn giữ hoà bình đa quốc gia để đưa tới Libăng, nhưng vẫn chưa rõ việc này sẽ hoàn thành vào lúc nào.Nhiều binh sĩ Israel tỏ ra vui vẻ khi quay trở về nước, nhiều người khác bật khóc do bị kiệt sức bởi cuộc chiến. Các đoàn xe tăng cũng quay trở về Israel.Trong lúc đó thì thường dân Israel cũng lần lượt tiến về phía bắc để trở về nhà - ngược với hướng di chuyển của binh lính - sau nhiều tuần sơ tán để tránh rocket của Hezbollah. Xe tăng, xe ủi và nhiều xe cơ giới quân sự khác ở các khu vực miền bắc Israel đã rút đi.Tại thành phố Kiryat Shemona của Israel, người dân đã chui ra khỏi hầm trú ẩn và bắt đầu dọn dẹp những đống đổ nát - hậu quả của những đợt bắn rocket trong hơn một tháng của Hezbollah.Quân đội Libăng đang chuẩn bị cho việc triển khai binh sĩ tại miền nam. Quan chức quân sự của cả Libăng và Israel cho biết việc triển khai quân của Beirut có thể sẽ bắt đầu vào ngày mai. Liên Hợp Quốc hy vọng 3.500 quân được trang bị tốt có thể tới Libăng trong vòng 2 tuần tới, đóng vai trò là đội quân tiên phong của lực lượng đa quốc gia 15.000 người.Nhưng Hedi Annabi, trợ lý của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách gìn giữ hoà bình, nhấn mạnh rằng việc Israel rút quân và Libăng triển khai quân có thể tiến hành sớm hơn nếu sử dụng lực lượng 2.000 quân Liên Hợp Quốc hiện đang có mặt trong khu vực.Ngoại trưởng các nước Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Malaysia và Pháp sẽ tới Libăng trong ngày hôm nay để thảo luận chi tiết về kế hoạch thành lập lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế. Indonesia và nhiều nước khác cũng bày tỏ tinh thần sẵn sàng góp quân vào lực lượng này.Lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc hiện có tại Libăng (UNIFIL) - đóng quân trong khu vực nằm giữa sông Litani và biên giới Israel - sẽ tạm thời kiểm soát các vị trí dọc theo biên giới do quân Israel bỏ lại. Những vị trí này sẽ được trao trả cho quân đội Libăng ngay khi binh sĩ Israel rút hết, giới chức quân sự của cả hai nước khẳng định.Minh Quân  (theo  AP )