Nhiều nước sẵn sàng đưa quân tới LibăngCác nước đang bày tỏ ý định đóng góp binh sĩ để củng cố lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc UNIFIL tại nam Libăng hiện nay, trong khi quân đội Israel Liên Hợp Quốc vẫn chưa nhận được đề nghị chính thức về việc đóng góp quân từ bất cứ nước nào cho UNIFIL. Tuy vậy Pháp, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Malaysia và Indonesia đều ngỏ ý đóng góp đáng kể về quân số. Hàng chục quốc gia khác cũng có thiện chí sẵn sàng hỗ trợ cho lực lượng này.Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric bày tỏ: "Chúng tôi muốn nhận được cam kết chắc chắn về việc đóng góp quân càng sớm càng tốt".Pháp nhiều khả năng sẽ đi đầu trong bổ sung quân đa quốc gia tại miền nam Libăng từ 2.000 hiện nay lên 15.000 người. Ngoài ra còn có 15.000 quân của chính phủ Libăng cũng được triển khai để tham gia cùng UNIFIL kiểm soát khu vực miền nam nước này.Một quan chức gìn giữ hòa bình cao cấp của Liên Hợp Quốc là Hedi Annabi cho biết, tổ chức này đang hy vọng triển khai sớm được 3.500 binh sĩ có trang bị tốt tới Libăng trong vòng hai tuần tới để củng cố lực lượng UNIFIL.Cho đến nay Pháp vẫn chưa đưa bất cứ công bố nào về việc họ có kế hoạch đóng góp bao nhiêu quân. Paris đang yêu cầu lực lượng đa quốc gia này phải được trao những quyền hạn cụ thể hơn, trong đó có việc sử dụng vũ lực.Nghị quyết về ngừng bắn tại Trung Đông do Hội đồng Bảo an thông qua cho phép lực lượng gìn giữ hòa bình được "sử dụng mọi hành động cần thiết" để đảm bảo hoạt động của các nhân viên cứu trợ nhân đạo và bảo vệ thường dân khỏi nguy hiểm.Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia Hồi giáo duy nhất trong NATO, khẳng định sẽ gửi quân nhưng chưa nói rõ số lượng bao nhiêu. Nước này muốn biết chi tiết lực lượng đa quốc gia sẽ được triển khai ở đâu và với điều kiện nào các binh sĩ được nổ súng.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ David Welch phụ trách các vấn đề Trung Đông cho biết, Washington không có kế hoạch tham gia lực lượng của Liên Hợp Quốc tại Libăng.Malaysia thì bày tỏ họ có thể gửi từ 850 đến 1.000 quân cho nỗ lực gìn giữ hòa bình. Kuala Lumpur cũng đang cử ngoại trưởng của mình tới Libăng để cùng những người đồng cấp đến từ Pakistan và Qatar để họp bàn về việc thực thi nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng Italy Massimo D'Alema hôm qua thông báo Rome có thể điều tới 3.000 quân đến Libăng nhưng cho biết thêm, con số chính xác sẽ được quyết định sau khi họ bàn thảo với các nước khác.Chính phủ Tây Ban Nha cũng đang đàm phán với các đảng đối lập về việc đưa 700 đến 800 binh sĩ tới Libăng và đề xuất này được hầu hết các đảng ủng hộ. Nhưng bất cứ quyết định nào cũng cần phải được quốc hội thông qua và việc này chỉ có thể được thực hiện vào cuối tháng 8.Na Uy tuyên bố có thể cử 100 lính thủy đánh bộ và 4 tàu phóng ngư lôi đến tuần tra bờ biển Libăng. Đan Mạch cho biết không thể gửi bộ binh tới tham gia nhưng có thể đóng góp một tàu hải quân. Còn Phần Lan ngỏ ý có thể triển khai từ 100 đến 200 quân.Một số nước khác như Ireland, New Zealand và Indonesia cũng tuyên bố có thể đóng góp quân. Lực lượng UNIFIL hiện tại ở Libăng gồm binh sĩ Pháp, Trung Quốc, Ghana, Ấn Độ, Ireland, Italy, Ba Lan và Ukraina.Đình Chính  (theo  AP )