Bị dọa giết vì tin đồn trên mạngChỉ hai tuần sau khi cô người yêu cũ của Kim Myong Jae chết trong căn hộ vì tự tử bằng thuốc độc, Kim trở thành kẻ tội đồ bị căm hận nhất đối với toàn thể cộng đồng dân mạng ở Hàn Quốc.Kim là nạn nhân của một vấn đề đang ngày càng trầm trọng ở xứ sở kim chi, nơi có tỷ lệ người sử dụng đường truyền tốc độ cao cao nhất thế giới.Đầu tiên là một dòng thác những lời lăng mạ và đe dọa giết tràn vào điện thoại di động của anh. Sau đó, trên các blog và trang web nhảy ra đầy tin đồn về việc anh chàng kế toán 30 tuổi này phụ tình, bỏ rơi người yêu và buộc cô phá thai, rằng anh đánh cô và mẹ cô, rằng anh "xài" cô chán chê rồi bức cô tự tử. Vụ việc xảy ra vào tháng 4 năm ngoái."Cho đến khi tôi hiểu được vì sao người ta căm giận đến thế, thì đã quá muộn. Tên của tôi, địa chỉ của tôi, ảnh, số điện thoại, tất tật đều đã ở trên Internet", Kim kể lại. "Hàng chục nghìn người ngày ngày mải miết truyền cho nhau thông tin cá nhân của tôi và bàn cách để trừng trị tôi. Tên tôi là từ khóa bị tìm kiếm nhiều nhất ở tất cả các portal". Báo chí và quản trị viên của các cổng mạng đều xác nhận điều đó.Những nghi ngờ về Kim được đưa lên lần đầu tiên trên trang home của cô người yêu cũ, và nhanh chóng lan đi khắp nơi theo kiểu "tam sao thất bản". Kim đã cật lực bác bỏ những mối ngờ vực, và cả cảnh sát cũng khẳng định không có bằng chứng nào để nghi ngờ anh.Nhưng những người sử dụng web đã cướp lấy quyền lực vào tay họ. Họ mở một trận bom điện thoại tới công ty thực phẩm Doosan nơi Kim làm việc, đòi ông chủ sa thải anh, nếu không họ sẽ tẩy chay sản phẩm của hãng. Tình thế phiền phức tới mức Kim tự nguyện bỏ chỗ làm. Hàng nghìn thư vô danh được gửi tới Đại học Kookmin - nơi chàng trai theo học lớp buổi tối. Kim đành bỏ học."Tôi không thể tưởng tượng những điều đó lại ập đến với mình", Kim nói. "Cả nhà tôi phải chuyển đi nơi khác. Tôi sợ hãi mỗi khi đi ăn tối ở ngoài hay đi lại bằng giao thông công cộng. Tôi phải sống chui lủi".Ở Hàn Quốc, nơi có cộng đồng người dùng Internet đông đúc hàng đầu thế giới, sức mạnh và hiệu quả của Internet trở nên vô biên, nhưng vấn đề "bạo hành mạng" cũng lên đến mức độ đáng ngại.Số lượng các đơn than phiền gửi đến Ủy ban An toàn Internet Hàn Quốc tăng hơn gấp đôi trong vòng một năm, lên đến 42.600 chiếc vào năm ngoái. Nhiều phụ nữ cho biết họ bị quấy rối tình dục. Một nữ ca sĩ đau khổ vì bị đồn là đàn ông. Ca sĩ kiêm danh hài Twist Kim gặp hạn vì có một website lấy tên anh để tung ra các ảnh khiêu dâm, khiến anh mất việc ở đài truyền hình.Ở hầu hết các nước, dân chúng phản đối việc chính phủ kiểm duyệt mạng, nhưng ở Hàn Quốc, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đa số người dùng mong muốn giới chức can thiệp để sự tự do phát ngôn không đi quá xa. Một cuộc khảo sát năm ngoái cho hay cứ 10 người Hàn Quốc thì có 1 cho biết đã từng trải qua "bạo hành mạng".Vấn đề đang hoành hành ở Hàn Quốc này sẽ nhanh chóng lan ra các nước khác, các quan chức đang đấu tranh với "bạo hành mạng" nhận định.Kể từ năm ngoái, hàng chục người đã bị truy tố và buộc tội hình sự vì âm mưu gieo rắc hoặc lan truyền những thông tin sai lạc, lăng mạ người khác. Họ có thể bị phạt 2 triệu won (tương đương 2.067 USD).Tháng này, Quốc hội Hàn Quốc sẽ tranh luận về một dự luật, theo đó, 30 nhà cung cấp dịch vụ I và báo điện tử chính của nước này sẽ phải yêu cầu người dùng cung cấp thông tin cá nhân nếu muốn sử dụng dịch vụ bảng tin - kênh phát tán chính của "bạo hành mạng".Nhiều người, trong đó có Kim, nghi ngờ tính đúng đắn cũng như hiệu quả của dự luật này. Tuy nhiên, anh lên án những nhà cung cấp dịch vụ để mặc cho các cuộc tấn công trên mạng diễn ra. Kim than phiền rằng chủ của các portal thường chậm chạp trong việc giải quyết khiếu nại của nạn nhân, nhưng lại tiếp tay cho những cuộc bạo hành như vậy bằng cách làm nổi bật những mục tin giật gân - mà thường là xuyên tạc.Kim cho biết anh đã đệ đơn kiện 4 đại diện cổng thông tin lớn nhất Hàn Quốc, gồm Daum, Yahoo! Korea, Nate và Naver. Trong đó, cổng Naver thu hút tới 15 triệu lượt truy cập mỗi ngày.Hàn Quốc chứng kiến sự bùng nổ về số người sử dụng Internet, sau khi nước này ra khỏi thời gian nhiều thập kỷ sống dưới chế độ quân sự. Người ta ào vào sử dụng công nghệ mới và khám phá ra rằng đó chính là công cụ để bày tỏ những ý kiến vốn từ lâu bị kiềm chế. Khoảng 33 triệu, trong tổng số dân 48 triệu người Hàn Quốc, sử dụng mạng, hầu hết dùng kết nối băng thông rộng. Đa số họ không ngại bày tỏ quan điểm và cảm xúc của mình.Các bài báo đăng trên mạng thường đi kèm bình luận của độc giả. Một số bài thu hút bài viết hàng nghìn nghìn bạn đọc. Tác dụng của điều này rất lớn. Khi mối nghi ngờ đầu tiên về công trình nhân bản giả mạo của Hwang Woo Suk xuất hiện trên mạng hồi năm ngoái, hiếm có ai dám công khai đứng ra chỉ trích một người đang được coi là anh hùng dân tộc. Chính những nhà khoa học, giấu thân phận thật của mình dưới các nickname hoặc ẩn danh, đã đưa ra những bằng chứng về việc giả mạo, khiến tượng đài Hwang sụp đổ.Sức mạnh của cộng đồng mạng đôi khi khiến một số người khốn khổ. Một trong các nạn nhân gây chú ý nhất trong năm qua là một cô bé bị đặt biệt danh "con bé ngốc sau đuôi chó". Chỉ một bức ảnh chụp bằng điện thoại cảnh cô bé không kịp dọn chất thải của con chó trên tàu điện ngầm được đưa lên mạng. Hàng tuần lễ sau đó, người ta không ngớt lời chửi rủa, đến mức cô phải bỏ học.Còn với Kim Myong Jae, chuyện đó đã thành quen. "Hai tháng sau khi tôi bị biến thành tội đồ, tôi đến một tòa nhà gần công ty cũ. Tôi đã cố ăn mặc khác đi. Nhưng vẫn có một người nhận ra tôi. Anh ta liền lên mạng kể lể, rằng tôi đã đến đó, rằng anh ta cảm thấy kinh tởm thế nào khi nhìn tôi", Kim nói."Đấy là cái hạn mà chắc tôi phải đeo rất lâu".T. Huyền  (theo  IHT )