Hàng chục nghìn kiện hành lý thất lạc tại AnhHãng British Airways hôm qua cho biết hành khách của họ bị mất khoảng 10.000 túi hành lý kể từ khi các sân bay Anh siết chặt an ninh. Nhiều hãng hàng không khác cũng gặp tình trạng tương tự.Hãng British Airways hôm qua cho biết hành khách của họ bị mất khoảng 10.000 túi hành lý kể từ khi các sân bay Anh siết chặt an ninh. Nhiều hãng hàng không khác cũng gặp tình trạng tương tự.British Airways (BA) cho hay một nửa trong số hành lý mất tích này sắp được trả lại người chủ sở hữu.BA cho rằng cơ quan điều hành các sân bay Anh BAA phải có trách nhiệm và đòi bồi thường. Theo giám đốc BA Willie Walsh, BAA không hề có một kế hoạch hợp lý trong những trường hợp khẩn cấp như thế này.Giới quan sát cho biết hệ thống nhận hành lý ở sân bay Heathrow, London, khá cổ lỗ và gặp khó khăn trong việc giữ đồ như túi xách tay, điện thoại di động.Stephen Nelson - một quan chức cao cấp của BAA, nói lời xin lỗi về việc thất lạc hành lý song cho rằng đây không phải thời điểm để "đổ trách nhiệm" cho nhau.Các hãng hàng không khác không tiết lộ số hành lý mà họ phải trả lại khách do bị thất lạc và chỉ nói rằng rắc rối của họ cũng tương tự BA.Hiện, các sân bay của Anh đã nới lỏng luật lệ đối với hành lý xách tay. Trước đó, hành khách chỉ được mang những thứ rất cần thiết lên máy bay. Giờ đây, họ có thể mang túi nhỏ, nhưng vẫn không được mang chất lỏng ngoại trừ sữa cho em bé, thức ăn trẻ em và thuốc đã được kê đơn.Hành khách được cảnh báo rằng điều đó không có nghĩa mọi thứ đã "trở lại bình thường" và các chuyến bay vẫn có thể bị hủy hoặc hoãn.Hôm qua, cảnh sát Anh đã hạ mức cảnh báo khủng bố từ cực kỳ nghiêm trọng xuống nghiêm trọng. Trong khi đó, cảnh sát vẫn tiếp tục tìm kiếm nghi phạm khủng bố tại thành phố Wycombe.Cảnh sát Anh đã bắt 24 nghi phạm, bị cho là liên quan tới âm mưu cho nổ tung máy bay từ Anh sang Mỹ. Trong số này có Tayib Rauf - một người được mô tả là lịch sự và tốt bụng. Hôm qua bạn của Rauf công bố hình ảnh trích từ CCTV quay cảnh người này làm việc tại cửa hàng của gia đình, và cho rằng Rauf vô tội.Hải Ninh  (theo  BBC )