Thủ tướng Thái Lan mất cộng sự thân tínBộ trưởng Thương mại Thái Lan Somkid Jatusripitak, từng được coi là có khả năng kế nhiệm Thủ tướng Thaksin Shinawatra, đã quyết định không tham gia chính phủ mới nếu đảng cầm quyền Thai Rak Thai (TRT) thắng cử.
Somkid là một trong những người được Thủ tướng Thái Lan tin cậy nhất trong nội các. Bầu cử sẽ diễn ra ngày 15/10.“Somkid đã thảo luận việc này với tôi”, Thaksin bình luận ở thành phố Chiangmai hôm nay. Nhưng ông khẳng định sự ra đi của Somkid sẽ không làm tổn hại đến lòng tin của giới doanh nhân vào chính phủ của ông. “Tôi mới là người quan trọng nhất làm việc với họ. Tất cả những người khác chỉ giúp đỡ tôi”.Thaksin cho biết một thành viên nội các khác, Bộ trưởng Y tế Công cộng Pinit Jarusombat, cũng đã quyết định rời bỏ chính phủ. Pinit cho biết muốn nhường đường cho những chính trị gia trẻ hơn.Somkid từng được coi là ứng cử viên hàng đầu trong TRT để kế nhiệm Thaksin nếu nhà lãnh đạo quyết định không tranh cử chức thủ tướng.Mặc dù Thaksin cho biết sẽ đứng đầu chiến dịch tranh cử của đảng mình, ông tỏ ra mập mờ về khả năng có tìm cách giành cương vị lãnh đạo chính phủ hay không.“Đây không phải là lúc thích hợp để thông báo cho các vị”, Thaksin nhận xét “Có nhiều yếu tố phải cân nhắc và tôi vẫn chưa quyết định”.Thaksin, 57 tuổi, phải hứng chịu nhiều cuộc biểu tình trên đường phố đầu năm nay, đòi ông phải từ chức vì những lời cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Phe đối lập tẩy chay cuộc bầu cử đột xuất, khiến Thaksin phải tạm lui 7 tuần lễ.  Ông trở lại cương vị này sau khi tòa án vô hiệu hóa kết quả bỏ phiếu, mở đường cho bầu cử mới.Dự kiến đảng của Thaksin sẽ thắng cử, tuy với một tỷ lệ nhỏ hơn so với chiến thắng hồi tháng 2/2005.M.C.  (theo  AFP )