Công nương Nhật vào viện chờ sinhCông nương Kiko hôm nay vào bệnh viện để chuẩn bị cho Người vợ 39 tuổi của hoàng tử Akishino, con trai thứ của Nhật hoàng Akihito, đang mang bầu đứa con thứ ba và sẽ sinh mổ đầu tháng tới. Kiko nhập viện chiều nay để đảm bảo sinh nở mẹ tròn con vuông.Cô có nhau thai ở vị trí quá thấp trong tử cung. Tình trạng của cô hiện nay vẫn ổn định, một quan chức thuộc Cơ quan Các vấn đề Hoàng gia cho biết: “Vì công nương đã mang thai vào vào tháng thứ chín nên vào viện để phòng khả năng vỡ ối sớm”.Việc sinh nở của Kiko được cả nước chú ý, vì gia đình hoàng tộc chưa có một người thừa kế nam cho ngai vàng kể từ năm 1965. Luật hiện giờ chỉ cho phép nam giới kế vị.Akishino và Kiko có hai con gái. Anh của Akishino, thái tử Naruhito, và vợ chàng là Masako có một con gái.M.C.  (theo  AP )