Bị cáo vụ giết hại Vũ Anh Tuấn phản cungA.Deberdeyev, một trong 17 bị cáo trong vụ án giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn ở Nga hai năm trước, đã phủ nhận những lời khai của y trong quá trình điều tra. Hôm 14/8, hội đồng bồi thẩm nhân dân tòa án thành phố Saint Petersburg tiếp tục xét xử vụ án giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn. Đại diện của người bị hại là ông Nguyễn Đức Toàn, Phó chủ tịch Hội người Việt Nam tại Saint Petersburg, đã tham gia phiên tòa.Các hội thẩm nhân dân đã tập trung thẩm vấn bị cáo A.Deberdeyev - sinh năm 1986. Tuy nhiên, y đã phủ nhận những lời nhận tội của y trong quá trình điều tra.Theo cáo trạng của Viện kiểm sát thành phố Saint Petersburg, đây là vụ án "giết người do động cơ thù hằn dân tộc". Một nhóm thanh, thiếu niên tối 14/10/2004 đã chặn đường, đâm 37 nhát dao làm Vũ Anh Tuấn, sinh viên Đại học bách khoa Saint Peterburg, chết tại chỗ.Một trong số 18 bị can có triệu chứng bệnh tâm thần nên hồ sơ đã được tách riêng.(Theo  TTXVN/Tuổi trẻ )