Cuộc sống người nghèo ở chốn phồn hoa Hong KongSự bất bình đẳng thu nhập hiện hữu trên đường phố Hong Kong, nơi người già đi gom phế liệu bên ngoài những cửa hàng sang trọng.Hong Kong, một trong những nơi đắt đỏ nhất thế giới, cũng là nơi có khoảng cách giàu nghèo vào diện lớn nhất, khi các gia đình giàu sang có thu nhập gấp 29 lần các hộ nghèo, theo  SCMP.Theo số liệu mới nhất năm 2015, Hong Kong có khoảng 1,34 triệu người đang sống dưới mức nghèo khổ, trong tổng dân số 7,34 triệu người. Con số này tăng thêm hơn 20.000 người vào năm ngoái và là mức cao nhất kể từ năm 2009 tới nay. Tỷ lệ đói nghèo chiếm 19,7% dân số, theo nghiên cứu do chính quyền Hong Kong công bố tháng 10 năm ngoái.Chuẩn thu nhập ở mức đói nghèo năm 2015 của Hong Kong là 487 USD/tháng cho hộ gia đình một người và 1.120 USD/tháng cho hộ hai người. Theo nghiên cứu do Hội đồng Công tác Xã hội Hong Kong công bố trong tháng này, hơn 40% số hộ thu nhập thấp ở Hong Kong, tương đương 71.000 người, có bữa ăn chưa tới 1,9 USD.Theo các nhân viên xã hội, các hộ thu nhập thấp thường phải cắt giảm tiền ăn để trả tiền thuê nhà ngày một cao. Một căn "nhà quan tài" siêu nhỏ có giá gần 260 USD một tháng.Cứ ba người Hong Kong thì có một người 65 tuổi trở lên đang sống trong cảnh nghèo đói, theo báo cáo năm ngoái của chính quyền. Người cao tuổi là nhóm dễ bị tổn thương nhất.Khoảng 477.500 người được gọi là "lao động nghèo". Một nghiên cứu khác do Oxfam công bố tháng 8 năm ngoái cho thấy hơn 190.000 trẻ em 15 tuổi trở xuống sống trong đói nghèo."Nghèo đói đang trở thành vấn đề nghiêm trọng ở Hong Kong, đặc biệt ở một số nhóm như dân tộc thiểu số và trẻ em", Wong Shek-hung, giám đốc chương trình Oxfam Hong Kong nói. Theo bà, họ khó hội nhập vì không biết tiếng Quảng Đông.Cùng với nhóm dân tộc thiểu số, phụ nữ cũng là đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất."Họ phải chăm sóc gia đình và làm việc để kiếm thêm thu nhập", bà nói. "Do đó họ chỉ có thể làm những việc tay chân và không được luật pháp bảo vệ". Bà Wong kêu gọi xem xét lại luật để giải quyết vấn đề này.Những gia đình giàu nhất Hong Kong có thu nhập gấp 29 lần gia đình nghèo nhất, theo nghiên cứu của Oxfam. Sham Shui Po, Kwun Tong và Wong Tai Sin ở Cửu Long nằm trong số những vùng nghèo nhất trong thành phố."Năm 2015, thu nhập trung bình tháng của những hộ giàu có nhất là 12.800 USD, trong khi hộ nghèo nhất chỉ có 550 USD", trích báo cáo. Điều này nghĩa là những hộ nghèo cần phải làm việc 2,4 năm mới có thu nhập bằng một tháng của hộ giàu.Năm ngoái, chính quyền Hong Kong đưa ra Chương trình Trợ cấp Gia đình Thu nhập thấp, nhằm hỗ trợ tài chính cho người nghèo. Tuy nhiên, kế hoạch bị chỉ trích là đưa ra các tiêu chí quá cao, thủ tục phức tạp và thiếu hỗ trợ về ngôn ngữ cho nhóm dân tộc thiểu số.Giám đốc kinh doanh của Hội đồng Công tác Xã hội Athony Wong đã đề xuất hỗ trợ nhiều hơn cho các hộ gia đình nghèo thuê nhà trong khu vực tư."Số lượng nhà ở xã hội công phải được tăng lên để đáp ứng nhu cầu của những người này", ông Wong nói, lưu ý rằng các hộ nghèo phải đợi trung bình 5 năm mới mua được nhà ở xã hội."Chúng tôi hy vọng chính phủ tăng cường các biện pháp giảm nghèo, đưa ra đề xuất cụ thể hơn, đặc biệt với người già, lao động phổ thông và người dân tộc thiểu số", bà Wong đề nghị.Hồng Hạnh