Cảnh sát Nga kiểm tra 'ốp' người ViệtKhoảng 20 cảnh sát kinh tế cùng với đặc nhiệm OMON ập đến thương xá Xaliut-3 của Trung tâm thương mại Bến Thành của người Việt ở phía đông bắc Matxcơva giữa lúc cảnh buôn bán diễn ra bình thường hôm 11/8.Cho đến tận chiều tối, “ốp” Xaliut-3 vẫn trong tình trạng nội bất xuất ngoại bất nhập.Ba lính OMON bịt mặt xông vào trước tiên, hô: “Truy nã tội phạm đặc biệt” và chặn các lối ra vào. Một số bà con buôn bán hàng khô ở phía ngoài chạy thoát, hàng trăm người còn lại bị kẹt phía trong. Lính OMON bắt phụ nữ đứng úp mặt vào tường, còn nam giới úp mặt xuống đất để kiểm tra. Sau khi kiểm tra giấy tờ, bà con mới được đứng lên. Không có người Việt nào bị giữ hay tịch thu giấy tờ vì tất cả mọi người đều có giấy tờ hợp lệ.Cảnh sát kinh tế đặc biệt quan tâm đến dãy bán quần bò và đồng hồ ở tầng hầm. Họ phá khóa quầy, kiểm tra từng lô hàng, ghi chép, xếp loại, nói là tìm hàng vi phạm nhãn mác, thiếu giấy tờ hải quan, trốn thuế. Có tin nói một số lượng đồng hồ bị thu giữ. Bà con ở tầng hầm không được phép liên lạc với bên ngoài. Mọi người hoang mang, lo lắng.Ban quản trị Xaliut-3 cho biết tình hình rất phức tạp, khó dự đoán diễn biến tiếp theo. Hồi cuối tháng 6, dãy bán đồng hồ ở Xaliut-3 cũng bị kiểm tra, gây thiệt hại vật chất rất lớn cho bà con người Việt kinh doanh tại đây. Đợt kiểm tra này cũng nhiều khả năng sẽ dẫn đến kết quả tương tự.(Theo  Tuổi Trẻ )