Tổng thống Philippines dọa trục xuất các đại sứ EUÔng Duterte dọa trục xuất đại sứ Liên Hợp Quốc và các nước châu Âu vì cho rằng họ can thiệp vào công việc nội bộ của Manila."Các ngài đừng cho rằng chúng tôi là một đám khờ khạo. Đại sứ của những nước này nên rút ra bài học ngay lập tức. Bởi vì chúng tôi có thể cắt các kênh ngoại giao ngay ngày mai. Các ông có thể phải rời khỏi đất nước chúng tôi trong vòng 24 giờ. Tất cả các ông",  Telegraph  dẫn tuyên bố hôm nay của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tại thủ đô Manila, đề cập tới đại diện ngoại giao của Liên minh châu Âu (EU) và Liên Hợp Quốc.Cảnh báo của ông Duterte được đưa ra trong bối cảnh 39 quốc gia thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc ở Geneva trong tháng 9 thúc giục Philippines chấm dứt việc giết người trong chiến dịch chống ma túy đẫm máu, cũng như cho phép thực hiện một cuộc điều tra quốc tế về những cái chết này.Ngoài ra, giám đốc văn phòng Geneva của Cơ quan Giám sát Nhân quyền John Fisher và một phái đoàn nghị sĩ châu Âu trong tuần này đề xuất rằng Philippines nên bị tước bỏ tư cách thành viên  Hội đồng Nhân quyền LHQ  ."Các ngài đang can thiệp vào công việc nội bộ của chúng tôi. Giai đoạn Philippines chỉ là nước thuộc địa đã qua. Đừng nhúng mũi vào chuyện của chúng tôi và hãy đối xử với Philippines một cách công bằng", ông Duterte nhấn mạnh.Tổng thống Duterte đắc cử năm 2016 nhờ cam kết tiêu diệt hàng chục nghìn tên tội phạm ở Philippines, ngăn quốc đảo biến thành một "đất nước ma túy". Từ khi ông nhậm chức, cảnh sát Philippines được cho là đã tiêu diệt gần 3.200 người trong cuộc chiến chống ma túy.Nguyễn Hoàng