Trung Quốc vật lộn với 'siêu bão' Sao MaiHôm nay, quân đội Trung Quốc nhận lệnh trở thành lực lượng chủ yếu trong chiến dịch thu dọn hiện trường Bão Sao Mai đổ bộ vào đất liền Trung Quốc hôm thứ năm tuần trước và tàn phá 3 tỉnh là Phúc Kiến, Chiết Giang và Giang Tây. Với sức gió lên tới 270 km/h, bão Sao Mai nhổ bật cả gốc cây và cột điện, san bằng hàng nghìn khu vực dân cư và gây ra lũ lụt.Các binh sĩ Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc được huy động để sữa chữa đường sá, khôi phục hệ thống thông tin liên lạc cùng các hệ thống cung cấp điện nước bị Sao Mai và các cơn bão trước đó phá hủy.Sao Mai lấy tên theo tiếng Việt là cơn bão nhiệt đới thứ 8 đánh vào Trung Quốc trong mùa thiên tai bất thường năm nay. Phần lớn khu vực miền nam nước này còn khắc phục chưa xong hậu quả của bão Bilis tháng trước làm hơn 600 người chết thì lại hứng chịu bão Sao Mai mạnh hơn nhiều.Bị ảnh hưởng nặng nhất trong bão Sao Mai là thành phố cảng Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, nơi có ít nhất 81 người thiệt mạng. Tiếp theo là thành phố Phúc Đỉnh tỉnh Phúc Kiến, nơi có 41 người thiệt mạng và khoảng 1.350 người bị thương.Tổng cộng có hơn 50.000 ngôi nhà bị phá hủy, 56 tuyến quốc lộ và tỉnh lộ bị cuốn trôi và 6 thành phố rơi vào cảnh mất điện kéo dài. Ngoài ra bão Sao Mai còn gây hư hỏng nặng cho một ngôi chùa có hơn 1.000 năm tuổi ở Phúc Đỉnh.Cơ quan khí tượng Trung Quốc cho biết Sao Mai là cơn bão nhiệt đới mạnh nhất mà họ ghi nhận được kể từ khi bắt đầu có số liệu vào năm 1949. Trước đó, trận bão năm 1956 nổi tiếng trong lịch sử làm chết 4.900 người ở tỉnh Chiết Giang chỉ có sức gió 234 km/h, so với 270 km/h của Sao Mai vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  CRI )