17 triệu người Trung Quốc thiếu nước vì hạn hánHạn hán kéo dài đã khiến 17 triệu người ở miền tây nam Trung Quốc không có nước sạch dùng, và nước sông Trường Giang có đoạn xuống đến mức thấp nhất trong vòng 100 năm qua.Nắng nóng khiến cho 14 triệu người ở Trùng Khánh và 3 triệu người ở Tứ Xuyên thiếu nước. Thiệt hại mùa vụ do khô hạn ở hai vùng này lên tới 9,23 tỷ nhân dân tệ (1,15 tỷ USD). Chính quyền địa phương phân bổ nguồn quỹ để giúp người dân chống chọi với hạn hán bằng cách khoan giếng nước ngầm và tăng khả năng dự trữ nước.Mực nước sông Trường Giang ở địa phận Trùng Khánh chỉ có 3,5 met, mức thấp nhất trong vòng 100 năm qua.M.C.  (theo  Reuters )