Koizumi có thể 'chọc giận' hàng xómThủ tướng Nhật Junichiro Koizumi có thể sẽ tới thăm ngôi đền Yasukuni vào ngày mai, lần cuối trước khi ông mãn nhiệm. Việc ông thăm đền này luôn khiến các nước láng giềng tức giận.Kể từ khi lên nắm quyền vào tháng 4/2001, Koizumi tới thăm Yasukuni mỗi năm một lần song luôn tránh ngày 15/8 - ngày Nhật đầu hàng Đồng minh trong Thế chiến II.Koizumi luôn bảo vệ các chuyến thăm của ông tới ngôi đền. "Dù tôi có tránh ngày 15/8 đi chăng nữa, tôi vẫn bị chỉ trích khi tới đây", Koizumi phát biểu. "Tôi tới thăm đền là để tưởng niệm linh hồn của những nạn nhân chiến tranh. Đó là một việc hoàn toàn bình thường".Trung Quốc và Hàn Quốc luôn phản đối các chuyến thăm Yasukuni của Koizumi. Bắc Kinh xem hành động của thủ tướng Nhật giống như việc nhà lãnh đạo Đức tưởng niệm độc tài Adolf Hitler, từ chối các cuộc họp thượng đỉnh với ông. Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun đã ngừng gặp mặt Koizumi và liên tục yêu cầu Nhật phải đối mặt với lịch sử.Koizumi là thủ tướng tại chức lâu nhất ở Nhật kể từ ba thập kỷ trở lại đây. Ông sẽ mãn nhiệm vào cuối tháng 9 này.Người có khả năng sẽ kế nhiệm Koizumi - Chánh văn phòng Nội các Shinzo Abe - cũng bảo vệ các chuyến thăm ngôi đền, chính ông từng tới đây vào 15/8 năm ngoái. Tuy nhiên, ông không đưa ra lời hứa sẽ tới thăm ngôi đề này khi làm thủ tướng.Bộ trưởng Tài chính Sadakazu Tanigaki - một đối thủ của Abe trong cuộc chạy đua vào vị trí thủ tướng - cho biết ông sẽ không tới thăm đền nhằm hàn gắn quan hệ với Hàn Quốc và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn của Nhật.Ngôi đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu người Nhật bỏ mạng trong Thế chiến II, trong đó có cả một số tội phạm chiến tranh.Hải Ninh  (theo  AFP )