Thủ tướng Nhật tới thăm đền gây tranh cãiThủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi hôm nay tới ngôi đền Yasukuni để bày tỏ sự kính trọng đối với những người chết trong chiến tranh thế giới thứ hai, bất chấp sự phản đối của Trung Quốc và Hàn Quốc.Đây là chuyến thăm lần thứ sáu của Koizumi tới ngôi đền Yasukuni kể từ khi ông trở thành thủ tướng từ năm 2001, nhưng là chuyến thăm đầu tiên vào đúng ngày 15/8 - ngày Nhật Bản đầu hàng quân Đồng minh vô điều kiện.Những chuyến thăm đền Yasukuni - thờ 2,5 triệu người đã chết trong chiến tranh thế giới lần thứ hai, trong đó có cả những tội phạm chiến tranh - vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc và Hàn Quốc. Bắc Kinh xem hành động của thủ tướng Nhật giống như việc nhà lãnh đạo Đức tưởng niệm độc tài Adolf Hitler, từ chối các cuộc họp thượng đỉnh với ông. Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun đã ngừng gặp mặt Koizumi và liên tục yêu cầu Nhật phải đối mặt với lịch sử.Tại Nhật Bản, những chuyến thăm đền Yasukuni của Koizumi đã gây chia rẽ trong tầng lớp trung lưu.Những người ủng hộ Koizumi cho rằng thủ tướng có quyền bày tỏ lòng kính trọng đối với những người đã chết vì đất nước, và Trung Quốc cũng như Hàn Quốc không được can thiệp vào những vấn đề nội bộ của Nhật Bản.Nhưng những người phản đối lại lên tiếng kêu gọi Koizumi không nên chọc giận những nước láng giềng. Một số người thậm chí đã đệ đơn lên toà án, yêu cầu ngăn cản ông thực hiện các chuyến thăm. Toà án Tối cao từng xét xử một vụ như vậy và bác bỏ yêu cầu của nguyên đơn.Minh Quân  (theo  Reuters )