Mài dao bên ngoài Nhà TrắngMột phụ nữ bị bắt ở Washington DC hôm qua, do cầm một con dao dài hơn 30 cm bên ngoài Nhà Trắng. Nhân viên mật vụ đã yêu cầu bỏ dao xuống, nhưng cô ta chống lệnh.Phát ngôn viên cơ quan mật vụ Mỹ là Kim Bruce cho hay người phụ nữ trên - tên là Ashwak Saleh - đã được đưa vào nơi tạm giam và bị kết tội sở hữu loại vũ khí cấm. Saleh đã đi đi lại lại bên ngoài dinh thự của tổng thống Mỹ với con dao giắt bên mình.Các nhân chứng cho biết Saleh đang ngồi trên đường dạo thì bỗng nhiên đứng dậy rút từ trong tay áo da ra một con dao, rồi bắt đầu mài nó trên cạnh của vỉa hè.Sau khi được báo, một nhân viên an ninh tiến gần đến người phụ nữ, yêu cầu cô "bỏ con dao xuống".Saleh đáp: "Anh định làm gì tôi - bắn tôi chắc?"Viên sĩ quan an ninh nhắc lại yêu cầu, nhưng Saleh không tuân lệnh và kết quả là cô bị áp giải và tống giam.T. Huyền  (theo  CNN )