Rolling Stones hát mừng sinh nhật ClintonCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sẽ được ban nhạc lừng danh The Rolling Stones biểu diễn một đêm để chào mừng sinh nhật lần thứ 60 và gây quỹ nhân đạo. Đêm nhạc sẽ diễn ra ở New York.Ban nhạc này đang lưu diễn ở châu Âu trong tour  Bigger Bang . Dự kiến, The Rolling Stones sẽ tới nhà hát Beacon ở New York vào ngày 29/10.Đêm diễn này được coi là một bữa tiệc dành cho Clinton - tròn 60 tuổi vào ngày 19/8 - và gây quỹ cho tổ chức nhân đạo của ông.Đạo diễn Martin Scorsese sẽ chỉ đạo ghi hình lại đêm diễn. Ông từng giúp ca sĩ Bob Dylan làm bộ phim tư liệu  No Direction Home  năm ngoái.H.N.  (theo  Yahoo Music )