Ấn Độ báo động an ninhHôm nay, an ninh được thắt chặt trên khắp Ấn Độ trong lễ kỷ niệm Ngày độc lập. Trước đó, sứ quán Mỹ Hàng nghìn cảnh sát được vũ trang tận răng chốt chặn các vị trí trọng điểm tại thủ đô New Delhi. Họ sử dụng súng hạng nặng và xe tuần tra để bảo vệ các tòa nhà chính phủ, đề phòng những vụ tấn công của chiến binh Hồi giáo.Ấn Độ đang kỷ niệm ngày giành được độc lập từ tay đế quốc Anh vào năm 1947. Tất cả thủ phủ của các bang ở nước này đều có hoạt động kỷ niệm chính thức. Trong đó, quan trọng nhất là những hoạt động tại khu Red Fort ở thủ đô New Delhi, nơi Thủ tướng Manmohan Singh có bài phát biểu trước quốc dân.Các chiến binh Hồi giáo đòi ly khai tại bang Kashmir thường lợi dụng sự kiện này để phản đối sự hiện diện của Ấn Độ, bằng cách gây ra các vụ nổ, tấn công nơi hội họp công cộng và ám sát những yếu nhân chính trị ở địa phương.Vụ khủng bố đường sắt Bombay hôm 11/7 làm chết 186 người càng khiến Ấn Độ quan tâm hơn đến an ninh trong lễ kỷ niệm Ngày độc lập. Địa điểm chính được thắt chặt bảo vệ gồm sân bay và các cơ sở hạt nhân, quan trọng nhất là Trung tâm Nghiên cứu Nguyên tử Bhabha (BARC) ở Bombay, trái tim của chương trình hạt nhân Ấn Độ.Đặc nhiệm của Lực lượng Bảo vệ an ninh quốc gia Ấn Độ đang được triển khai tới BARC cùng một cơ sở hạt nhân tương tự ở miền nam nước này. Tàu của hải quân và các máy bay cũng được tăng cường tuần tra xung quanh những cơ sở hạt nhân để đề phòng các vụ tấn công bằng tên lửa.Sân bay và nhà ga tại những thành phố lớn của Ấn Độ cũng được áp dụng một chiến dịch an ninh quy mô nhất từ trước đến nay, đặc biệt là sau khi âm mưu tấn công máy bay bị phát hiện tại Anh tuần trước. Trong số này các sân bay ở Bombay và New Delhi được quan tâm hơn cả.Tại Kashmir, các cơ quan an ninh địa phương đã biến thành phố thủ phủ Srinagar thành một pháo đài, đặc biệt là tại sân vận động Bakhshi nơi diễn ra các hoạt động kỷ niệm chính.Đình Chính  (theo  Reuters )