Bị tống vào tù vì ghen với tình địchMột phụ nữ tên là Mei ở Vân Nam (Trung Quốc) vừa bị nhốt vào trại giam 10 ngày vì lạm dụng đường dây nóng của cảnh sát. Nguồn cơn sự việc là vì tình nhân của chồng Mei đã chuyển toàn bộ các cuộc gọi để mắng nhiếc của cô tới số khẩn cấp 110.Cô nhân tình cao tay - tên là Peng - dan díu với chồng của Mei, nhưng bị người vợ phát hiện.Để tránh phải nghe lời mắc nhiếc thường xuyên của bà vợ bị cắm sừng, nàng nhân tình liền chuyển hướng mọi cuộc gọi của Mei đến đường dây nóng của cảnh sát.Người vợ bất hạnh gặp họa vô đơn chí. Cô liên tục gọi cho nhân viên điện thoại của tổng đài, mắng mỏ họ là kẻ thứ ba phá hạnh phúc gia đình cô. Kết quả là Mei phải nằm 10 ngày trong trại.Mai Trang  (theo  China Daily )