Lao ôtô vào đối thủ vì bị chen ngangMột phụ nữ tại bang Georgia, Mỹ, đã đâm xe vào hai người khác để trả thù cho việc bị chen lấn trong cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald.Khoảng 8h30 sáng 12/8, Melinda Ann Thomas, 34 tuổi, và Linda Ann Thomas, 51 tuổi, đang đứng trong hàng chờ được phục vụ bữa sáng. Vì khách quá đông, nhà hàng mở thêm một cửa phục vụ nữa. Hai người này chuyển sang đứng đầu hàng mới, điều này khiến một phụ nữ khác, cũng đang phải chờ đợi, nóng mắt.Người phụ nữ bị chen chỗ đã hét vào mặt hai người nhà Thomas, sau đó, dọa sẽ giết chết họ. Bà ta ra khỏi nhà hàng trước hai phụ nữ kia và ngồi chờ trong chiếc Jeep Cherokee màu xanh đậm ở bãi đỗ xe. Các nhân chứng cho biết khi hai người nhà Thomas đi ra, bà ta liền phóng xe ra khỏi chỗ đỗ, đâm thẳng vào họ. Rất may, hai phụ nữ đó chỉ bị thương nhẹ.Cảnh sát đang truy tìm người phụ nữ chưa xác định rõ danh tính này với tội danh tấn công người khác có chủ ý.Cũng tại một nhà hàng McDonald ở Georgia hôm 23/5, một người đàn ông đâm hai phụ nữ và 3 đứa con của họ, làm chết một cháu bé hai tuổi. Nghi phạm phải đối mặt với tội danh giết người và tấn công người khác. Cảnh sát cho biết không hề có động cơ nào cho hành vi trên.H.N.  (theo  AP )