Luật sư riêng của Trump bị điều tra hình sựBộ Tư pháp Mỹ cho biết Michael Cohen, một trong những luật sư thân cận nhất với Trump, đang bị điều tra hình sự.Công tố viên cho hay đang tập trung điều tra những giao dịch kinh doanh của  Michael  Cohen, hơn là công việc của ông với tư cách luật sư. Đơn trình tòa án cho thấy luật sư riêng của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ bị điều tra trong nhiều tháng, theo  BBC .Việc công tố viên đệ đơn yêu cầu điều tra hình sự Cohen là phản ứng trước việc Cohen cố gắng ngăn chặn họ xem xét tài liệu thu giữ được trong văn phòng của ông. Đội luật sư riêng của Cohen lập luận rằng những giấy tờ này được bảo vệ bởi đặc quyền luật sư - khách hàng. Tổng thống Trump đã lên án cuộc đột kích văn phòng của Cohen, gọi đó là "sự hổ thẹn".Trong phiên điều trần trước tòa án ở New York hôm 13/4, công tố viên Tom McKay cáo buộc Cohen cố sử dụng đặc quyền luật sư - khách hàng "như một thanh gươm thách thức nỗ lực xem xét bằng chứng của chính phủ". Các công tố viên tin rằng Cohen có mỗi một khách hàng là Tổng thống Trump.  "Không có bằng chứng rõ ràng cho thấy Cohen, với tư cách là luật sư, có rất nhiều hoặc bất kỳ mối quan hệ luật sư - khách hàng nào với người khác ngoài Tổng thống Donald Trump", trích đơn trình tòa án.Hồ sơ viết thêm Cohen vừa là luật sư, vừa "có nhiều nguồn thu và những giao dịch kinh doanh khác" và "đang bị điều tra về các hành vi phạm tội mà phần lớn tập trung vào các hoạt động kinh doanh cá nhân".Bà Joanna Hendon, luật sư mới của ông Trump, cho biết Tổng thống "đang cực kỳ quan tâm" đến vụ này. Theo New York Times, Trump đã gọi điện cho Cohen để hỏi thăm hôm 13/4.Ông Cohen được cho là đã thay mặt Elliot Broidy, người gây quỹ cho đảng Cộng hòa và đồng minh của ông Trump,  thương lượng khoản dàn xếp 1,6 triệu USD với một cựu người mẫu tạp chí Playboy, người đã mang thai với Broidy, để cô này giữ im lặng.Luật sư Cohen cũng đang là tâm điểm tranh cãi vì khoản thanh toán 130.000 USD mà ông thừa nhận đã chi trả cho ngôi sao phim khiêu dâm Stormy Daniels. Daniels tuyên bố đã có quan hệ tình ái với ông Trump năm 2006 và được trả tiền để giữ im lặng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Một cựu người mẫu Playboy khác là Karen McDougal tuyên bố đẫ có quan hệ tình ái với ông Trump trong 10 tháng. McDougal cho hay luật sư của cô đã bí mật thông đồng với Cohen về hợp đồng với American Media Inc, một tạp chí thuộc công ty National Enquirer, đơn vị đã trả cô 150.000 USD năm 2016 để giữ im lặng về mối quan hệ với ông Trump.Nhà Trắng bác bỏ các tuyên bố về mối quan hệ giữa ông Trump của Daniels và McDougal.Hồng Hạnh