Khủng bố muốn cho nổ máy bay 'trong vài ngày tới'Cảnh sát Anh đã theo dõi những nghi phạm khủng bố định đánh bom đồng thời 10 máy bay sang Mỹ từ 8 tháng trước. Họ thông báo phá vỡ âm mưu này chỉ vài ngày trước khi nó dự dịnh diễn ra."Những tên khủng bố định thử mang bom lên máy bay hai, ba ngày tới và vài ngay sau thì tấn công thực sự", một quan chức tình báo Mỹ cho biết hôm nay."Kế hoạch của chúng là đánh bom hàng loạt máy bay trong cùng thời điểm", Bộ trưởng Nội vụ Mỹ Michael Chertoff nói và nói thêm Al-Qaeda có thể dính líu tới vụ việc, tuy nhiên cho rằng còn quá sớm để đưa ra kết luận gì.Giới chức Mỹ cho rằng có khoảng 10 chiếc phi cơ có thể bị tấn công. Những chiếc phi cơ chở hành khách từ Anh tới Mỹ thường chứa hơn 300 người và vì thế số người chết có thể rất lớn."Chúng tôi tự hào đã phá được kế hoạch của những tên khủng bố, nhằm gây ra nhiều thương vong và thiệt hại", phó cảnh sát trưởng London Paul Stephenson nói. "Nói một cách đơn giản, chúng âm mưu tạo ra một vụ thảm sát trên một quy mô không thể tưởng tượng được".Cảnh sát Anh đã bắt 24 người bị cho là dính líu tới âm mưu cài bom chất lỏng trên máy bay. Theo Bộ trưởng Nội vụ Anh John Reid, cảnh sát tin rằng những nhân vật chủ chốt trong âm mưu này đều bị bắt. Trong khi đó, hãng tin  ABC  dẫn lời một quan chức Mỹ cho hay có 5 nghi phạm vẫn còn "nhởn nhơ".Cảnh sát Anh không tiết lộ thông tin chi tiết về những người họ đã bắt nhưng theo Bộ An ninh Nội địa Mỹ, tất cả đều là công dân Anh. Các cuộc truy quét diễn ra ở London, đông bắc Anh và thành phố lớn thứ hai đảo quốc này Birmingham.Nhân viên an ninh Anh cho biết họ đã theo dõi những nghi phạm này từ 8 tháng trước. Cảnh sát sẽ yêu cầu thẩm phán cho phép giữ nghi phạm tới 28 ngày không xét xử.Pakistan cho biết họ cũng có đóng góp trong việc phá âm mưu đánh bom và bắt được một số nghi phạm.Thông tin về âm mưu đánh bom ảnh hưởng tới thị trường tài chính. Cổ phiếu của các hãng hàng không châu Âu giảm. Đồng bảng Anh sút giảm so với đôla và euro. Giá dầu ở mức dưới 76 USD/thùng.Trong khi đó, việc Anh và Mỹ xiết chặt an ninh đã gây ra nhốn nháo ở các sân bay. British Airways cho biết họ có thể sẽ hủy khoảng 40% các chuyến bay tầm ngắn và 25% các chuyến bay tầm xa xuất phát từ sân bay Heathrow ở London hôm nay.Ở Anh, hành khách chỉ được phép mang lên máy bay một túi nhựa trong suốt chứa những giấy tờ và vật dụng cần thiết nhất. Ở Mỹ, chính quyền cấm mang chất lỏng và keo bọt lên phi cơ. Cả hai nước đều yêu cầu các bà mẹ nếm thử thức ăn của con họ trước mặt nhân viên an ninh nếu muốn mang lên máy bay.Hải Ninh  (theo  Reuters )