Động đất xảy ra gần khu thử hạt nhân Triều TiênMột trận động đất nhỏ xảy ra ở tỉnh Bắc Hamgyong, gần khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên, nhưng dường như không phải do con người gây ra.Trận động đất mạnh 2,7 độ xảy ra hôm nay ở độ sâu 3 km tại tỉnh Bắc Hamgyong, Triều Tiên, gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri,  Reuters  dẫn thông tin từ Cục Khí tượng thủy văn Hàn Quốc (KMA) cho biết. Trận động đất dường như không phải là nhân tạo.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất mạnh 2,9 độ, ở độ sâu 5 km. Cơ quan này không thể kết luận về bản chất trận động đất.Đây là rung chấn gần nhất xảy ra sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9, gây ra trận động đất nhân tạo mạnh 6,3 độ.Giới quan sát và chuyên gia cho rằng Triều Tiên thử hạt nhân thứ 6 có thể đã khiến vùng đồi núi xung quanh bị bất ổn. North 38, đơn vị chuyên theo dõi Triều Tiên, cho biết dựa trên ảnh chụp từ vệ tinh, họ xác định đã có nhiều đợt lở đất đã xảy ra tại khu thử hạt nhân của Triều Tiên.Như Tâm