Bom tấn công máy bay được tạo ra như thế nào?Những kẻ khủng bố đã âm mưu trộn một loại đồ uống thể thao của Anh với một hợp chất đặc quánh vô hại để tạo ra thứ chất nổ lỏng, được kích hoạt bằng một chiếc máy nghe nhạc MP3 hoặc điện thoại di động.Một nguồn tin an ninh Mỹ tiết lộ thông tin trên và bổ sung thêm rằng loại đồ uống thể thao có thể được kết hợp với thứ hỗn hợp nhão có thành phần chính là nước oxy già để tạo ra "chất nổ cocktail". Họ đánh giá đây sẽ là loại bom đầy uy lực nếu được pha chế đúng cách.Một quan chức chống khủng bố Mỹ nhận định: "Có những lý do rất rõ ràng để tin rằng, các loại nguyên liệu dùng trong đồ uống thông thường như trên có thể là một phần của công thức chế tạo bom".Báo chí Anh trích dẫn các nguồn tin và đưa ra giả thuyết, kịch bản khủng bố liên quan đến thiết bị nổ tự tạo rất đặc biệt có thể vượt qua hệ thống an ninh của sân bay. Theo đó, có 4 tên tấn công tự sát trên mỗi máy bay và mỗi tên mang theo một thành phần chế tạo bom trong hành lý xách tay.Khi qua cửa sân bay, những thành phần trên chỉ là những thứ vô hại và chỉ có thể trở thành vũ khí chết người khi được kết hợp với các thành phần khác. Theo kế hoạch, chúng chia nhỏ món "cocktail" trong những hành lý xách tay khác nhau, sau đó sẽ kết hợp chúng lại trong phòng vệ sinh trên máy bay.Chỉ cần một vụ nổ tương đối nhỏ do chúng tạo ra cũng có thể phá vỡ tấm cửa sổ của máy bay. Khi máy bay đang trên độ cao khoảng 10.000 mét thì lỗ hổng này đủ sức gây ra hiện tượng giảm áp tức thì trong khoang hành khách, phá hủy khả năng kiểm soát của máy bay và khiến nó lao xuống trước sự bất lực của phi công.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Mỹ Michael Chertoff cho biết, những kẻ khủng bố đang ở giai đoạn cuối cùng cho âm mưu tấn công đồng thời 10 máy bay từ Anh sang Mỹ, nhằm làm những chiếc máy bay cùng hàng nghìn hành khách trên đó rơi xuống Đại Tây Dương.Giới chức an ninh Anh và Pakistan phối hợp phát hiện ra âm mưu trên và kịp thời ngăn chặn khi nó chưa được thực hiện. Có 24 người đàn ông bị bắt tại Anh vì có liên quan đến kế hoạch động trời này. Tại Pakistan cũng có một số nghi phạm bị còng tay từ trước đó.Theo một số quan chức Mỹ, một điệp viên Anh đã thâm nhập vào nhóm vạch âm mưu và cung cấp cho chính quyền những thông tin tình báo quý báu về kế hoạch khủng bố. Ông cho biết thêm, 24 nghi phạm chưa mua được vé máy bay và chúng mới đang ở giai đoạn lên mạng tìm thông tin về các chuyến bay đến nhiều thành phố có cùng thời gian khởi hành.Hai trong số nghi phạm bị bắt mới tới Pakistan thời gian gần đây và sau đó nhận thư chuyển tiền từ đó. Đặc biệt, nằm trong nhóm bị bắt có một thành viên tổ chức từ thiện Hồi giáo và một nhân viên sân bay Heathrow, kẻ có thẻ được phép ra vào mọi khu vực của phi trường này.Âm mưu khủng bố đã gây chấn động ngành hàng không hai nước Anh và Mỹ. Họ lập tức cho áp dụng các biện pháp an ninh khẩn cấp như cấm mang hành lý xách tay và chất lỏng lên máy bay. Hàng loạt chuyến bay từ khắp thế giới đến Anh bị hủy hoặc hoãn lại.Các hãng hàng không lớn của Mỹ như Continental, Delta, Northwest và United Airlines khuyên hành khách tới sân bay 3 tiếng trước khi máy bay khởi hành, kể cả cho các chuyến bay nội địa lẫn quốc tế. American Airlines cũng đề nghị hành khách chú ý đến "thời gian phụ".Một quan chức Mỹ cho biết, mục tiêu trong âm mưu khủng bố nói trên là các chuyến bay của những hãng hàng không Continental Airlines, United Airlines, British Airways và American Airlines từ Anh tới New York, Washington và California.Đình Chính  (theo  CNN,   The Herald )