Cảnh sát đi làm thuêCảnh sát Serbia được phép đi làm thuê bên ngoài để tăng thêm thu nhập bắt đầu từ tháng này.Cảnh sát Serbia được phép đi làm thuê bên ngoài để tăng thêm thu nhập bắt đầu từ tháng này.Giá thuê cảnh sát một giờ hộ tống xe chở tiền hay một sự kiện thể thao là 4,50 USD.Ngoài ra, cơ quan an ninh Serbia còn cho thuê trực thăng, ngựa và chó nghiệp vụ. Thuê ngựa của cảnh sát sẽ mất 37 USD một ngày, chó nghiệp vụ là 28 USD trong khi thuê trực thăng sẽ mất từ 689 đến 2.144 USD một giờ tùy từng loại.Theo phát ngôn của chính phủ Serbia, bất cứ cá nhân hay công ty nào cũng được quyền yêu cầu các dịch vụ trên. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ sẽ giám sát chặt chẽ để tránh việc cảnh sát bị lợi dụng.H.N.  (theo  Reuters )