Fidel Castro tiếp khách tại giường bệnhTờ báo của đảng Cộng sản Cuba hôm qua đã đăng những bức ảnh chụp Chủ tịch Fidel Castro đón tiếp Tổng thống Venezuela Hugo Chavez bên giường bệnh của ông.Theo  Granma  thì Castro đã nói chuyện với Chavez hơn 3 giờ trong chuyến thăm hôm chủ nhật. Tờ báo chạy hàng tít lớn: "Một buổi chiều không thể nào quên giữa những người anh em".Hai nhà lãnh đạo đã trao quà, kể chuyện vui, cười nói và cùng ăn một bữa nhẹ với nhau để kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 80 của Castro.Một bức ảnh chụp cảnh Tổng thống Chavez được trao tặng một bức chân dung của Castro do hoạ sĩ người Mexico David Alfaro Siqueiros vẽ vào năm 1959, năm ông trở thành người lãnh đạo Cuba. Chủ tịch tạm quyền Raul Castro cũng có mặt trong bức ảnh."Đây là một trong những chuyến thăm tuyệt vời nhất của tôi", Chavez phát biểu.Trong số những món qùa mà Chavez tặng Castro có một chiếc dao găm với chuôi được làm bằng bằng cẩm thạch và một bao đựng. Con dao này từng là vật tuỳ thân của Simon Bolivar, người anh hùng giải phóng dân tộc Venezuela.Chủ tịch Castro nhận một món quà của Tổng thống Chavez. Ảnh:  AFPTrong các bức ảnh, Castro nằm trên một chiếc giường trong một nơi giống như phòng bệnh viện. Cả hai nhà lãnh đạo đều mặc áo sơ mi màu đỏ.Những bức ảnh chụp Castro với Chavez đánh dấu sự xuất hiện lần thứ hai của nhà lãnh đạo Cuba kể từ khi ông phẫu thuật dạ dày. Trước đó, tờ  Juventud Rebelde  đã  cho đăng  những bức ảnh của vị chủ tịch vào ngày 13/8.Granma  không tiết lộ bất kỳ chi tiết nào về tình trạng sức khoẻ của Castro. Nhưng trong thông điệp gửi tới người dân Cuba hôm chủ nhật, Castro cho biết quá trình phục hồi sức khoẻ của ông có thể sẽ diễn ra trong thời gian dài. "Tôi cho rằng các bạn nên lạc quan" là một phần trong thông điệp.Việc chủ tịch Castro xuất hiện trên báo đã giải toả gánh nặng tâm lý cho người dân Cuba. Họ không nhìn thấy ông kể từ ngày 31/7 - ngày ông nhập viện để  phẫu thuật  dạ dày.Chavez từng thăm Castro hồi tháng 10/2004 - hai tuần sau khi nhà lãnh đạo bị ngã.Minh Quân  (theo  AFP )