Pháp xôn xao vì ảnh nữ chính trị gia mặc áo tắmNhững bức ảnh chụp trộm Ségolène Royal, ứng cử viên hàng đầu cho chức tổng thống Pháp của phe cánh tả, trong trang phục bikini là chuyện chưa từng có tại một nước mà đời tư của chính trị gia vốn là chuyện kiêng kỵ.Hai tạp chí của Pháp  VSD  và  Closer  tuần này đăng những bức ảnh người mẹ bốn con nhưng thân hình vẫn còn thon thả trong những bộ đồ hai mảnh, đang bơi lội và thư giãn trên bãi biển Địa Trung Hải cùng người bạn đời – lãnh đạo đảng Xã hội Francois Hollande, và con cái họ.Dưới tiêu đề “Cuộc đọ sức dưới nắng mặt trời”,  VSD  đặt trên trang bìa bức ảnh của Royal, 53 tuổi, cạnh đối thủ chính của bà trong cuộc đua vào điện Elysée năm tới: Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy, 51 tuổi, ở trần chạy trên bãi biển.Nếu như những bức ảnh của Sarkozy được dàn dựng sẵn, thì ảnh chụp trộm Royal lần đầu tiên phô diễn một nữ chính trị gia trong trang phục thiếu vải.Closer  thì chăng tít: “Ai có thể tin được bà ấy 53 tuổi!”, còn  VSD  thì tỏ ra ngưỡng mộ thân hình như “mỹ nhân ngư” của Royal.“Công chúng Pháp ngày nay quan tâm đến các chính trị gia hơn trước đây cả chục lần”, Marc Dolisi, phó tổng biên tập  VSD , bình luận.Luật sư của Royal đã gửi thư cho cả hai tạp chí than phiền rằng đây là sự vi phạm luật về quyền riêng tư (vốn rất chặt chẽ của Pháp). Nhưng cuối cùng bà quyết định không đâm đơn kiện.Được luật pháp bảo vệ, các chính trị gia Pháp từ lâu đã có khả năng giữ kín những cuộc tình vụng trộm và những đứa con ngoài giá thú của mình.Khi tạp chí khai thác đề tài đời tư đầu tiên của Pháp - tờ  Voici -  ra đời năm 1989, người sáng lập ra nó yêu cầu các biên tập viên tránh xa các chính trị gia. Nhiều nhà báo ở Paris đã biết chuỵện cố tổng thống François Mitterand có một cô con gái “được giấu kín” là Mazarine hằng năm trời trước khi sự tồn tại của cô được công chúng biết tới.Theo tờ  Le Monde ,  Paris Match  là tạp chí đầu tiên phá bỏ sự kiêng kỵ này – khi dùng ống kính dài chụp từ xa cảnh vợ của Sarkozy ở bên nhân tình của bà. Vị bộ trưởng kiện  Paris Match  và giám đốc tạp chí này bị sa thải năm nay, do sức ép của Sarkozy.Chuyên gia truyền thông Pháp Dominique Wolton nhận xét những bức ảnh bikini của Royal là “một xu hướng nguy hiểm” ngả sang kiểu báo chí lá cải của Anh. Tuy nhiên, ông thừa nhận, Pháp “hãy còn lâu mới bì kịp” bên kia eo biển Manche về thói quen moi móc đời tư các chính trị gia.“Rõ ràng là các tạp chí Pháp đang ngày càng thách thức luật về quyền riêng tư ở nước này. Nhưng sự xoi mói vốn là thường tình ở Anh vẫn còn hiếm hoi ở Pháp. Tôi không nghĩ là điều này có thể xảy ra tại đây trong ngày một ngày hai”, Colin Randall – phóng viên ở Paris của tờ  Daily Telegraph  - bình luận.Thay vào đó, theo Randall nhận xét, các chính trị gia Pháp sẽ “lợi dụng theo cả hai cách” nghĩa là chơi trò người nổi tiếng khi nó có lợi cho họ, và kiện tụng khi nó bất lợi.Cả Royal và Sarkozy đều khá trẻ trung và có sức thu hút, vì vậy cuộc đấu giữa hai ứng cử viên tổng thống tiềm năng này có lẽ sẽ tập trung vào đời sống cá nhân của họ.Cả hai đều cho đăng đều đặn những bức ảnh sắp đặt về mình trên các tạp chí. Từ năm 1992, Royal đã có ảnh chụp cùng đứa con mới sinh trên nhật báo  France Soir . Trong khi đó, một quyển sách mới của Sarkozy – rất ăn khách trong mùa hè này – thì dành hẳn một chương về mối quan hệ giữa ông và vợ. Hai người gần đây mới đoàn tụ.“Cả Ségolène Royal lẫn Nicolas Sarkozy đều không ngại ngần phô bày cuộc sống riêng của mình. Họ đã đi bước đầu tiên”, Dolisi kết luận.M.C.  (theo  AFP )