Chánh văn phòng Nhà Trắng bác tin bị Trump sa thảiJohn Kelly khẳng định không rời bỏ chức Chánh văn phòng Nhà Trắng và ông không tìm cách điều khiển Tổng thống Trump."Trừ khi mọi thứ thay đổi, tôi không từ chức, không bị sa thải và không nghĩ sẽ có ai bị đuổi việc vào ngày mai",  Reuters  dẫn lời Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly phát biểu hôm 12/10. Đây là lần xuất hiện hiếm hoi của ông Kelly, nhằm cho thấy không khí yên bình trong Nhà Trắng, vốn đang bị cho là hỗn loạn.Ông Kelly thay thế Reince Priebus, chánh văn phòng Nhà Trắng đầu tiên dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhằm đem lại sự ổn định cho hoạt động tại đây. Trong thời gian Kelly đương chức, Tổng thống Trump đã sa thải chiến lược gia Steve Bannon và nhiều quan chức khác. Nhiều quy định cũng được ông Kelly đặt ra để hợp lý hóa các buổi họp của ông Trump.Tuy nhiên, một số đồn đoán cho rằng Kelly và Tổng thống Trump liên tục bất đồng. Ông chủ Nhà Trắng cảm thấy bị trói buộc bởi các động thái của ông Kelly, một số quan chức trong chính quyền Trump cũng có suy nghĩ tương tự, theo một nguồn tin.Thượng nghị sĩ Bob Corker cho rằng ông Kelly là một trong ba quan chức "giúp ngăn nước Mỹ khỏi rối loạn", bên cạnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Một số người cũng chỉ trích Tổng thống Trump vì liên tục sử dụng Twitter, cho rằng nó làm tăng sự hỗn loạn trong chính quyền.Chánh văn phòng Nhà Trắng khẳng định công việc của ông không phải quản lý phát ngôn trên mạng xã hội của ông Trump."Tôi được giao công việc này để kiểm soát luồng thông tin tới Tổng thống, để ông ấy có thể ra những quyết định tốt nhất. Tôi không có nhiệm vụ điều khiển ông ấy", ông Kelly tuyên bố.Tử Quỳnh