Hiến con gái để giữ chân người tìnhMột phụ nữ ở quận Muskegon, Michigan, Mỹ, vì sợ mất bạn tình trong giai đoạn phục hồi sau phẫu thuật đã sắp xếp để cô con gái 15 tuổi quan hệ tình dục với anh ta.Cảnh sát cho hay ba người này đã ký thỏa thuận, trong đó nêu rõ những việc mà cô bé phải làm và khoản đền bù mà cô sẽ nhận được. Cô bé sẽ có quần áo mới và những chiếc khoen trên người. Người đàn ông 37 tuổi này và cô bé đã quan hệ 20 lần trong tháng 6 và tháng 7."Thật không tưởng tượng nổi lại có bậc cha mẹ làm như vậy với đứa con gái mình", ủy viên công tố Tony Tague bình luận.Giới chức bắt đầu điều tra vụ việc sau khi cô bé kể với một người họ hàng về những gì cô đã làm.Bà mẹ Shawn Dailey được tại ngoại với mức bão lãnh 25.000 USD. Người bạn trai tên là Michael Fitzgibbon không được phép tại ngoại và bị cáo buộc tội phạm tình dục mức nặng nhất.Mai Trang  (theo  AP )