Thuê sát thủ giết con dâuCảnh sát Brazil hôm qua bắt giữ một phụ nữ 52 tuổi bị buộc tội thuê sát thủ bắt cóc và giết hại con dâu ở ngoại ô thành phố Rio de Janeiro.Cảnh sát cho biết nạn nhân là Lia Gomes da Silva, 26 tuổi và là một giáo viên. Thủ phạm đã bắt cóc cô trước khi ra tay sát hại.Một điều tra viên của cảnh sát cho biết Solange Viana - từng là mẹ chồng của nạn nhân - đã thừa nhận thuê người bắn chết con dâu với giá chưa tới 460 USD. Bà ta chỉ nhận tội sau khi nhóm điều tra thông báo rằng người con trai có thể bị phạt tù."Solange Viana khai rằng bà ta làm vậy vì quá yêu con trai. Thủ phạm khẳng định con trai của mình bị hạ nhục trong mối quan hệ với người vợ", Joel Fernandes, trưởng nhóm điều tra, nói.Fernandes cho biết cặp vợ chồng này đã ly dị nhưng đang cố gắng nối lại quan hệ trước khi Lia Gomes da Silva bị giết.Cảnh sát thông báo rằng họ đã xác định được kẻ giết người và sẽ bắt hắn trong thời gian sớm nhất."Tên này thường lấy 8.000 reai (3.700 USD) để giết một người, nhưng để lấy đi mạng sống của một giáo viên, hắn chỉ đòi 1.000 reai (460 USD). Thật điên rồ", Fernandes bình luận.Minh Quân  (theo  Reuters )