Nga sẽ bắn hạ máy bay bị không tặcNếu máy bay hành khách bị khủng bố cướp và đe dọa tới những cơ sở chiến lược, quân đội Nga sẽ bắn hạ, người đứng đầu không quân Nga Vladimir Mikhailov cho biết hôm qua.Ông cũng cho rằng trong mỗi trường hợp, "các quyết định sẽ khác nhau phải được đưa ra càng sớm càng tốt".Hồi đầu năm, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông qua một dự luật chống khủng bố trong đó cho phép bắn hạ máy bay bị không tặc trong một số hoàn cảnh đặc biệt.Phát ngôn của Mikhailov được đưa ra sau khi cảnh sát Anh tuyên bố vừa phá được âm mưu cho nổ tung đồng thời 10 máy bay từ Anh sang Mỹ. Chất nổ mà những tên khủng bố định sử dụng là một loại chất lỏng, mang trong hành lý xách tay bình thường. Hiện an ninh tại các sân bay hai nước này được siết chặt, hành khách chỉ được phép mang lên máy bay những thứ thiết yếu nhất.H.N.  (theo  Xinhua, Interfax )