Trung Quốc sơ tán nửa triệu người vì bão Sao MaiChính quyền các tỉnh nằm bên bờ biển đông nam Trung Quốc đang cho sơ tán hơn 433.000 người sống trong khu vực đường đi của cơn bão có tên quốc tế là Sao Mai được dự đoán sẽ đi qua.Cơn quan khí tượng Trung Quốc dự báo, bão Sao Mai sẽ đổ bộ vào đất liền Trung Quốc hôm nay tại tỉnh Phúc Kiến và Chiết Giang. Đây sẽ là cơn bão số 8 đánh vào Trung Quốc trong năm thiên tai mạnh bất thường này.Hướng đi của bão Sao Mai sẽ đổ vào chính khu vực vừa mới bị  bão Bilis hồi tháng trước  tàn phá, làm hơn 600 người thiệt mạng. Tại vùng bờ biển tỉnh Chiết Giang có hơn 167.000 người đi sơ tán tránh bão Sao Mai còn con số này ở tỉnh Phúc Kiến là 266.000 người.Trước khi hướng tới Trung Quốc, bão Sao Mai đã mang mưa to và gió lớn đến phía bắc đảo Đài Loan, gây rối loạn hoạt động đi lại bằng máy bay tại đây. Các hãng hàng không như Far Eastern Air, Mandarin Airlines và UNI Airways phải hủy tất cả các chuyến bay đến và đi từ Đài Bắc chiều qua.Hãng hàng không lớn nhất Đài Loan là China Airlines cho biết họ có kế hoạch nối lại bình thường các hoạt động trong ngày hôm nay, sau khi bão Sao Mai đã tràn qua. Sân bay Hongkong cũng khuyên hành khách khởi hành trong ngày hôm nay tránh việc hủy chuyến có thể xảy ra vì cơn bão mới.Sao Mai là một trong những cơn bão được  đặt tên quốc tế  theo tiếng Việt.Đình Chính  (theo  AP ,  Bloomberg )