Xe tăng Israel ồ ạt tràn vào LibăngNhững đội hình xe bọc thép của quân đội Do Thái đang nối đuôi nhau tiến vào Libăng. Tất cả đều hướng về thành phố Khiam ở miền nam nước này trong một chiến dịch nhằm triệt tiêu các vụ pháo kích của Hezbollah.Tuy nhiên, phát ngôn viên quân đội Israel khẳng định động thái trên không phải là sự mở màn của việc mở rộng chiến dịch quân sự vừa được nội các thông qua. Chính phủ Israel chấp thuận đẩy bộ binh về phía sông Litani, nằm sâu trong lãnh thổ Libăng 30 km tính từ đường biên giới hai nước.Tối qua, lực lượng pháo binh Israel cấp tập nã đạn vào nhiều vị trí ở miền nam Libăng để yểm trợ cho các binh sĩ, xe tăng và các loại thiết giáp vượt biên giới.Phản ứng về diễn biến mới, thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố: "Nếu các ông tiến vào, chúng tôi sẽ biến vùng đất vô giá ở miền nam của chúng tôi thành mồ chôn quân các ông. Hàng nghìn chiến binh thánh chiến dũng cảm đang đợi sẵn các ông ở mọi ngôi làng và thung lũng".Nhà Trắng hôm qua cho rằng, cả Israel lẫn Hezbollah đều không nên làm cho cuộc chiến leo thang. Thư ký báo chí của tổng thống Mỹ là Tony Snow khẳng định Washington sẽ gửi thông điệp này tới cả hai bên.Giới quân sự Do Thái cho biết mục tiêu chính trong kế hoạch mở rộng các cuộc tấn công ở Libăng là phá hủy các vị trí của du kích quân Hezbollah trong vùng, đồng thời ngăn chặn nhóm du kích quân này pháo kích vào miền bắc Israel.Nhưng kế hoạch quân sự của Israel không hoàn toàn xuôi chèo mát mái dù về tương quan lực lượng họ vượt trội so với Hezbollah. Riêng trong ngày giao tranh hôm qua có thêm 15 binh sĩ Do Thái bỏ mạng ở nam Libăng. Đây là tổn thất nặng nề nhất trong một ngày của quân đội Israel kể từ đầu cuộc chiến.Bộ trưởng Nội vụ Libăng bày tỏ rằng ông không thể hiểu nổi tại sao Israel quyết định chọn cách mở rộng chiến tranh thêm hàng tháng nữa vì trước đó chính phủ Libăng đã tuyên bố sẽ triển khai binh sĩ ở miền nam, nhằm gìn giữ hòa bình cho khu vực này và ngăn chặn các vụ tấn công của Hezbollah vào lãnh thổ Do Thái.Nhưng phát ngôn viên chính phủ Israel Mark Regev giải thích, một khi các cuộc đàm phán dai dẳng của Liên Hợp Quốc vẫn chưa đưa đến một hành động chắc chắn thì Israel không thể "ngồi ì" trong khi các thành phố của mình bị Hezbollah pháo kích liên tục.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )