Fidel Castro xuất hiện trên báo CubaTờ Juventud Rebelde của Cuba hôm nay đăng những hình ảnh đầu tiên của Chủ tịch Fidel Castro hai tuần sau khi ông bị "Gửi tới những ai quan tâm tới sức khỏe của tôi, tôi hứa sẽ đấu tranh vì nó", tờ  Juventud Rebelde  dẫn lời Castro. "Với dân chúng Cuba, tôi rất cảm động vì sự ủng hộ của các bạn. Đất nước ta sẽ tiếp tục tiến lên".Phiên bản online của tờ báo này cũng đăng 4 bức ảnh của Castro, mặc áo trắng đỏ. Trong hai bức, ông đang nói chuyện điện thoại. Trong một bức khác, ông cầm tờ báo  Granma  (báo của Đảng Cộng sản Cuba) số ra hôm nay.Hôm qua,  Granma  đưa tin rằng Castro đã đi lại và nói chuyện được, thậm chí còn làm việc một chút. Hai tuần trước, ông phải phẫu thuật vì xuất huyết dạ dày và tạm thời giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai - Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro.Trong khi ngày càng có nhiều tin tức cho rằng Castro đang dần hồi phục, ít người tin rằng ông sẽ xuất hiện trước công chúng trong ngày sinh nhật lần thứ 80 này. Cuba không tổ chức bất cứ sự kiện chính thức nào nhằm kỷ niệm ngày sinh của ông trong hôm nay. Tuy nhiên, hôm qua, các nghệ sĩ nước này đã biểu diễn để tỏ sự ủng hộ chủ tịch và chính phủ.Trong khi đó, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cho biết ông sẽ tới thăm Castro. "Ngày mai, tôi sẽ cùng Fidel kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 của ông", Chavez phát biểu trong một cuộc họp báo ở Caracas hôm qua. "Tôi sẽ tặng ông ấy một chiếc bánh sinh nhật thật ngon và cùng kỷ niệm ngày sinh của một nhà lãnh đạo vĩ đại ở châu Mỹ".Chavez từng thăm Castro hồi tháng 10/2004 - hai tuần sau khi nhà lãnh đạo bị ngã.Lễ kỷ niệm sinh nhật của Chủ tịch Fidel Castro được lùi lại vào ngày 2/12, trùng với 50 năm ngày ra đời của Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba.Hải Ninh  (theo  AP )