Koizumi trách báo chíThủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm nay lên án báo chí đã chỉ trích việc ông đến thăm ngôi đền thờ những người chết trong chiến tranh.Nhiều người dự đoán rằng ngày 15/8 tới - ngày kỷ niệm quân Nhật đầu hàng Đồng minh trong Thế chiến II, ông Koizumi sẽ đi thăm ngôi đền Yasukuni, nơi thờ gần 2,5 triệu người Nhật bỏ mạng, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm.Koizumi đã hứa trong chiến dịch tranh cử năm 2001 rằng ông sẽ thăm Yasukuni vào ngày 15/8 và đã ba lần thăm ngôi đền này kể từ đó nhưng chưa lần nào vào ngày kỷ niệm."Nếu tôi giữ lời hứa với công chúng, họ (báo chí) chỉ trích tôi và nếu tôi không giữ lời hứa, họ cũng chỉ trích tôi", Koizumi nói. "Không chỉ vào ngày 15/8 mà họ luôn lên án tôi bất kỳ khi nào tôi đi thăm ngôi đền đó. Cái gì cũng có tính hai mặt".Tuy nhiên, Koizumi từ chối cho biết khi nào và liệu ông có thăm ngôi đền này. "Tôi sẽ ra quyết định phù hợp. Tôi luôn làm vậy", ông cho biết.Koizumi bị lên án mạnh mẽ năm 2003 khi phát biểu trong một cuộc tranh luận với phe đối lập tại quốc hội, rằng phá vỡ cam kết khi tranh cử không là vấn đề gì.Hầu hết các báo lớn của Nhật đều chỉ trích các chuyến viếng thăm của Koizumi tới ngôi đền chiến tranh. Những chuyến đi đó đã làm quan hệ của Tokyo với Trung Quốc và Hàn Quốc trở nên lạnh giá. Cả hai nước láng giềng này đều từ chối tổ chức các cuộc gặp thượng đỉnh với Nhật để bày tỏ sự phản đối.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao hôm thứ hai đề nghị các nhà lãnh đạo Nhật không đến Yasukuni.Tuy nhiên, Koizumi cho biết ông đến đó để cầu nguyện cho hòa bình. "Chuyện Thủ tướng Nhật thăm Yasukuni để cam kết không gây chiến và bày tỏ lòng tiếc thương những người đã chết trong chiến tranh là lẽ tự nhiên", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )