Trung Quốc kéo dài tuyến đường sắt Tây TạngChính phủ Trung Quốc đang có kế hoạch mở rộng tuyến đường sắt cao nhất thế giới vừa được khánh thành, nhằm đưa công trình được coi là kỳ tích xây dựng này vươn tới thành phố lớn thứ hai ở Tây Tạng sau Lhasa là Xigaze.Thành phố Xigaze cao hơn mực nước biển 3.800 mét và nằm gần biên giới với Ấn Độ. Đây là nơi ngự trị truyền thống của Ban Thiền Lạt Ma, một trong những lãnh đạo tinh thần quan trọng của Phật giáo Tây Tạng.Xigaze còn có cách viết khác là Shigatse có dân số 80.000 người. Vùng đất này tọa lạc tại nơi hợp lưu của hai dòng sông nổi tiếng về tâm linh là Yarlong Tsangpo và Nuangchu, ở phía tây của Khu tự trị Tây Tạng.Theo  Tân Hoa , tuyến đường sắt sẽ được kéo dài thêm 270 km từ Lhasa tới Xigaze và hoàn thành trong vòng 3 năm. Một quan chức địa phương là Yu Yungui nhấn mạnh: "Đường sắt sẽ tạo ra cơ hội lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội của Xigaze".Trước đó, Trung Quốc cũng  khai thông trở lại  cửa khẩu nối Tây Tạng với Ấn Độ ở đèo Nathu La sau hơn 4 thập kỷ bị đóng cửa. Đây là mốc mới trong quan hệ hai nước và đánh dấu sự tái hiện của Con đường Tơ lụa cổ xưa nổi tiếng trong lịch sử.Tuyến đường sắt hiện tại lên Tây Tạng mới  chính thức đưa vào sử dụng  từ đầu tháng 7 vừa qua, nối thủ phủ Lhasa với thành phố Golmud thuộc tỉnh Thanh Hải dài 1.140 km, rồi từ đó nối trực tiếp với Bắc Kinh.Chính phủ Trung Quốc khẳng định, tuyến đường sắt lên Tây Tạng là một kỳ tích trong lịch sử xây dựng và ngành vận tải bằng đường sắt trên thế giới, đồng thời góp phần phát triển toàn diện khu vực còn khó khăn này.Tuy nhiên, những người có quan điểm phản đối tuyến đường sắt thì chỉ trích rằng, nó sẽ  đe dọa nghiêm trọng  đến môi trường vốn rất dễ tổn thương của Tây Tạng cũng như nền văn hóa cổ kính đặc trưng của vùng đất linh thiêng này.Đình Chính  (theo  BBC )