Heathrow đóng cửa với các chuyến bay châu ÂuPhi trường lớn nhất nước Anh là Heathrow London đang tạm ngừng tiếp nhận hầu hết các chuyến bay đến từ châu Âu, sau khi có báo động về khủng bố.Theo một quan chức giấu tên của sân bay, biện pháp đặc biệt nói trên sẽ được áp dụng trong thời gian 3 tiếng hoặc ít hơn và tác động tới hầu hết các chuyến bay đến từ châu Âu đến London.Sân bay Heathrow London nhanh chóng rơi vào tình trạng tắc nghẽn và quá tải sau khi chính quyền áp dụng một loạt biện pháp hạn chế mới, đặc biệt là quy định cấm hành khách mang mọi loại hành lý xách tay lên máy bay.Cơ quan điều hành sân bay London BAA yêu cầu tạm hủy tất cả các chuyến bay từ châu Âu tới Heathrow, nhưng khẳng định không có kế hoạch đóng cửa hoàn toàn cảng hàng không lớn bậc nhất thế giới này. Những chuyến bay nào tới Heathrow đã cất cánh sẽ được tiếp tục mà không bị buộc phải quay lại điểm xuất phát.Phát ngôn viên BAA cũng cảnh báo về việc hủy hoãn chuyến trên diện rộng, đồng thời khuyên hành khách hãy ở nhà và tránh xa sân bay nếu có thể. "Heathrow sẽ không bị đóng cửa nhưng nếu bạn có thể hủy chuyến bay của mình thì hãy đừng tới sân bay vào lúc này", người phát ngôn nói.Quan chức nói trên cho biết thêm, hai sân bay khác ở London cùng nằm dưới sự quản lý của BAA là Gatwick và Stansted vẫn hoạt động như bình thường, sau khi các biện pháp an ninh đã được tăng cường tại đây.Do các biện pháp an ninh khẩn cấp, một số hãng hàng không lớn ở châu Âu quyết định tạm ngưng khai thác các chuyến bay tới London. Trong số này có Alitalia của Italy, Lufthansa của Đức, Air France của Pháp, Iberia của Tây Ban Nha, Olympic của Hy Lạp, KLM của Hà Lan...KLM từng là hãng hàng không quốc gia của Hà Lan nhưng nay nó đã sáp nhập với Air France.Đình Chính  (theo  Reuters ,  NYT )