Anh phá âm mưu tấn công máy bayCảnh sát Anh hôm nay cho biết những tên khủng bố định dùng chất nổ dạng lỏng chứa trong hành lý xách tay để cho nổ tung khoảng 10 máy bay đi từ Anh sang Mỹ, hòng giết chết hàng nghìn người. Trước đó, giới chức nước này thông báo đã chặn đứng âm mưu của những tên khủng bố định cho nổ tung những chiếc máy bay chở khách trên đường từ Anh tới Mỹ.Về quy mô, âm mưu khủng bố này lớn không kém gì vụ 11/9/2001 ở Mỹ, giới chức Anh cho biết.Nhờ thông tin tình báo của Pakistan, cảnh sát đã bắt 24 nghi phạm, chủ yếu là người Anh Hồi giáo, một số tên có gốc Pakistan.Theo cảnh sát Anh, những tên khủng bố định kích hoạt chất nổ gói trong hành lý xách tay khi chiếc máy bay đi trên đường từ Anh sang Mỹ. Chất nổ này là dạng lỏng được che giấu dưới dạng các đồ dùng cá nhân thông thường. Ngòi nổ ẩn trong các máy quay phim hoặc nghe nhạc giả, một quan chức an ninh Mỹ không nêu tên cho biết.Bộ trưởng Nội vụ Anh John Reid khẳng định thông tin trên và cho rằng mục đích của những tên khủng bố là "làm rơi một số máy bay từ Anh sang Mỹ và gây thương vong lớn".Đêm qua, cảnh sát đã bắt hơn 20 người sau một chiến dịch chống khủng bố kéo dài nhiều tháng.An ninh tại các sân bay ở Anh đã được thắt chặt. Nhiều chuyến bay có thể sẽ bị hoãn. Cơ quan an ninh Anh MI5 đã nâng mức báo động của nước này lên mức cao nhất. Trên trang web của mình, MI5 cho biết báo động cấp độ này có nghĩa là "một vụ tấn công rất có thể xảy ra".Tuy nhiên, giới quan sát nhận định cảnh sát không tin sẽ xảy ra tấn công. Lý do nâng mức cảnh báo lên cao là phòng trường hợp khủng bố có kế hoạch tấn công dự phòng mà cảnh sát chưa phát hiện ra.Sở cảnh sát London cũng cho hay cuộc điều tra của họ về âm mưu đánh bom máy bay nằm trong "một chiến dịch lớn" có thể sẽ "kéo dài và phức tạp".Thủ tướng Tony Blair đang đi nghỉ ở Caribbe nhưng văn phòng của ông cho biết ông hoàn toàn ủng hộ chiến dịch này. Một phát ngôn viên của thủ tướng cho biết Blair đã trao đổi với Tổng thống Mỹ George Bush về tình hình này trong suốt đêm qua (sáng nay giờ Hà Nội).Bộ Giao thông Anh đề xuất các biện pháp an ninh tăng cường tại các sân bay . Theo đó, hành khách không được mang hành lý lên máy bay. Họ chỉ được phép mang theo những thứ thật cần thiết như hộ chiếu hay ví tiền, đựng trong các túi nhựa trong suốt. Chính phủ Anh đang xem xét các biện pháp này.Tại sân bay Heathrow, phóng viên của  BBC  cho hay có "hàng đoàn người" không thể vào các terminal được. "Terminal 1 hoàn toàn tê liệt. Không có ai được qua cửa kiểm tra an ninh hết". Cô cho biết thêm là đám đông hoàn toàn tắc nghẽn, nhưng hành khách vẫn cố gắng giữ bình tĩnh.Tại sân bay Gatwick, các biện pháp an ninh đã được tăng cường. "Tôi được phát cho một tờ giấy, trong đó thông báo hành khách sẽ hầu như không được mang thứ gì lên máy bay cả".Hãng hàng không Anh British Airways cho biết một vài chuyến bay có thể bị hủy. Máy tính xách tay, điện thoại di động, máy nghe nhạc iPod nằm trong số những thứ bị cấm mang lên phi cơ của họ. "Tôi thực sự rất sợ", Sarah Challiner, 20 tuổi đang chờ tại sân bay Manchester, nói.Hannah Pillinger, 24 tuổi, lại có vẻ không quan tâm lắm tới thông báo về âm mưu đánh bom. "8 giờ không có iPod mới là điều bất tiện nhất", cô nói.Ông David Learmount thuộc tạp chí  Flight International Magazine  dự đoán rằng từ nay trở đi hành khách sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng hơn bao giờ hết. "Đây là lần đầu tiên biện pháp này được thực hiện. Hiển nhiên là tôi chưa bao giờ thấy bị cấm mang hành lý lên máy bay cả".Hồi năm 1988, một chiếc máy bay của hãng Pan Am cất cánh từ sân bay Heathrow ở London đã bị tấn công khủng bố. Vụ nổ giết chết 259 người trên khoang và 11 người dưới mặt đất. Chất nổ được giấu trong một chiếc radio cầm tay, đặt trong hành lý xách tay.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )