Khủng bố định làm nổ tung 10 máy bay AnhCác nhà điều tra Mỹ hôm qua cho biết những tên khủng bố có thể dùng chất nổ ở dạng lỏng, ngụy trang trong những hành lý xách tay bình thường để làm nổ tung đồng thời 10 phi cơ từ Anh sang Mỹ. Có nhiều khả năng chất nổ dạng lỏng này là peroxide (oxy già) và được kích hoạt bởi những thiết bị như máy quay camera hoặc máy chơi nhạc mp3.Một quan chức Mỹ giấu tên cho hay giới chức Anh tìm thấy ít nhất một cuốn băng kêu gọi tử vì đạo trong các cuộc truy quét. Cuốn băng này cùng với âm mưu tấn công hàng loạt mục tiêu trong một thời điểm mang dấu ấn của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Anh đã bắt 24 nghi phạm, đa phần là nhờ thông tin tình báo từ Pakistan. Dự kiến trong những ngày tới còn nhiều người bị bắt. Phần lớn nghi phạm là người Hồi giáo ở Anh, trong đó có người có gốc gác Pakistan. Giới chức Anh cho biết một số nghi phạm đã tìm thông tin các chuyến bay sang Mỹ trên Internet trong thời gian gần đây. Theo họ, gần đây một số tên từng tới Pakistan.Nhiều chuyên gia nhận định kiểu đánh bom bằng chất nổ dạng lỏng này sẽ mở đầu một thời kỳ khủng bố mới, bởi những tên tấn công sở hữu loại chất nổ dễ dàng mang theo và ngụy trang.Các biện pháp an ninh khẩn cấp nhanh chóng được thiết lập hôm qua  ở cả Anh và Mỹ khiến nhiều người lo ngại về một tương lai ảm đạm cho khách đi máy bay. Hôm qua, tại sân bay, các bà mẹ phải nếm thử thức ăn của con trước mặt nhân viên an ninh để chứng minh nó không chứa chất nổ. Chất lỏng và keo bọt bị cấm. Khách lữ hành phải gói gém lại đồ đạc và chỉ được mang theo những thứ thật cần thiết lên chuyến bay.Giới chức Mỹ không nói những biện pháp an ninh này sẽ kéo dài trong bao lâu. "Chúng tôi bắt đầu cấm mang chất lỏng lên máy bay để có thêm thời gian kiểm tra", một quan chức an ninh Mỹ cho biết.Mặc dù các âm mưu cho nổ tung máy bay dùng chất nổ dạng lỏng không còn mới mẻ song Mỹ vẫn chưa lắp đặt các thiết bị phát hiện loại chất nổ này ở các sân bay.Trong khi đó, cảnh sát Anh tiếp tục truy quét khủng bố tại London, thành phố High Wycombe gần đó và Birmingham, thành phố ở miền trung. Cảnh sát phong tỏa đường phố nhiều khu vực và lục soát khu rừng ở High Wycombe.Hamza Ghafoor, 20 tuổi ở đông bắc London, cho biết cảnh sát bao vây một tòa nhà bằng xe tải và hỏi người dân xung quanh có thấy "bất cứ ai có râu quai nón hay không". "Ibrahim không làm điều gì sai cả", Ghafoor nhắc tới một nghi phạm. "Anh chơi bóng đá, đi cầu nguyện ở đền. Anh ấy là một chàng trai đáng mến".Chính phủ Anh hôm qua đã nâng mức báo động lên cao nhất, có nghĩa một vụ tấn công khủng bố rất có thể sẽ xảy ra. Washington cũng đưa ra  báo động đỏ  cho tất cả các chuyến bay dân dụng từ Anh sang Mỹ.Hải Ninh  (theo  AP )