Người Việt làm China Town khởi sắcNếu có ai hỏi: “Anh là ai?”, Kiet H. Lam sẽ nói: “Tôi là người Mỹ”. Nếu họ hỏi thêm, Lam trả lời: “Tôi là người Việt gốc Hoa”.Lam là một trong hàng ngàn người Việt gốc Hoa rời khỏi Việt Nam trước và sau chiến tranh, đang sống ở thành phố Oakland (California) và trở thành doanh nhân nhỏ.Giống như Lam, hàng ngàn người Việt gốc Hoa khác sống bình lặng ở thành phố này trong 3 thập kỷ qua. Họ bắt đầu với các hoạt động kinh doanh nhỏ như mở cửa hàng trang sức, siêu thị mini giúp China Town (Phố Tàu) hồi sinh và tạo ra các Phố Tàu mới ở quận Eastlake.Sau nhiều năm ở Việt Nam, cộng đồng người Việt gốc Hoa dễ sống hoà đồng với cả người Hoa và người Việt ở Phố Tàu nhờ khả năng ngôn ngữ của họ (có thể nói cả tiếng Việt, tiếng Hoa). Minh Hoa Ta sống tại thành phố College ước tính có khoảng 20.000 người Việt gốc Hoa ở Oakland và San Francisco.Lam và anh trai rời Việt Nam năm 1974 để trốn quân dịch trong chế độ Sài Gòn. Trải qua nhiều sóng gió họ mới đến được Oakland. Tại đây, Lam vừa rửa bát thuê trong các nhà hàng Trung Quốc vừa đi học.Hiện Lam làm trong một văn phòng du lịch ngay cạnh Phố Tàu. Lam nói thành thạo tiếng Việt, tiếng Hoa và tiếng Anh. Lam đã kết hôn với một phụ nữ người Philippines gốc Hoa và có một con gái 16 tuổi.Khác với Lam, Jen Giang, 25 tuổi, thuộc thế hệ thứ hai của người Việt gốc Hoa ở Mỹ và thường nhận được những câu hỏi rằng cô là người Hoa hay Việt Nam vì cô nói được cả 2 thứ tiếng. Thế hệ thứ hai như Giang lớn lên ở Mỹ nhưng đều biết rằng bố mẹ họ đến từ Việt Nam, nói tiếng Việt và nấu những món ăn Việt Nam.Ngày nay nếu đi tới Phố Tàu hoặc các quận thương mại như Eastlake và San Antonio, bạn sẽ gặp nhiều người Việt gốc Hoa. Tại đây, biển hiệu các cửa hàng và doanh nghiệp nhỏ khác thể hiện những dấu hiệu của cả Việt Nam và Trung Quốc.Theo Hội đồng Thương mại Phố Tàu, khoảng 20% việc kinh doanh tại Phố Tàu ở Oakland do người Việt gốc Hoa nắm giữ. Khi đến Mỹ do khả năng tiếng Anh còn kém, người Việt gốc Hoa thường giỏi tiếng Trung đã tìm đến Phố Tàu để làm ăn. Việc kinh doanh phát đạt của người Việt gốc Hoa giúp Phố Tàu khởi sắc và dẫn tới việc nhiều China Town ra đời.(Theo  Tiền Phong/InsideBayArea )