Pakistan bắt nghi phạm đánh bom máy bay AnhGiới chức Pakistan hôm qua cho biết, an ninh nước này đã thực hiện một số vụ bắt giữ những người có liên quan tới âm mưu cho nổ tung hàng loạt chuyến bay từ Anh tới Mỹ từ vài ngày trước đây.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Tasnim Aslam cho biết: "Có một số vụ bắt giữ tại Pakistan được phối hợp với các hành động tương tự tại Anh". Bà cho biết thêm, nước này đóng một vai trò rất quan trọng trong việc điều tra phát hiện âm mưu.Một quan chức Pakistan giấu tên tiết lộ "có hai hoặc ba người địa phương" tình nghi có liên quan đến âm mưu nói trên đã bị còng tay tại Karachi và Lahore. Giới tình báo nước này thì cho rằng, vụ bắt giữ một chiến binh Hồi giáo gần biên giới Afghanistan - Pakistan vài tuần trước đây đã giúp phát giác âm mưu."Công việc chính là do các đặc vụ Anh thực hiện nhưng họ đã thu được manh mối quan trọng từ Pakistan", một điệp viên Pakistan cho biết. Quốc gia vùng Nam Á này vốn là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Trong khi đó, cảnh sát Anh đang thẩm vấn 24 người dính líu tới kế hoạch tấn công gây rối loạn ngành hàng không nước này. Những kẻ khủng bố định đưa chất nổ lỏng lên máy bay bằng hành lý xách tay để thực hiện kế hoạch gây thương vong lớn.Một số nguồn tin tiết lộ những nghi phạm chủ chốt trong âm mưu trên là những người sinh tại Anh và một số khác có quan hệ tới Pakistan.Ba trong số 4 kẻ đánh bom tự sát hệ thống giao thông công cộng London hôm 7/7/2005, làm chết 52 người, là những người Anh gốc Pakistan và từng tới nước này trước khi vụ khủng bố xảy ra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )