Reuters sa thải cộng tác viên chỉnh sửa ảnhHãng thông tấn Reuters hôm qua rút 920 bức ảnh do một phóng viên ảnh tự do người Libăng chụp khỏi cơ sở dữ liệu của họ sau khi phát hiện ra rằng ông này đã chỉnh sửa hai bức ảnh gốc.Các blogger là những người đầu tiên phát hiện ra rằng cột khói trong bức ảnh mà Adnan Hajj chụp sau trận không kích của Israel ở Beirut đã được làm đậm hơn.Một cuộc điều tra của  Reuters  đã khẳng định điều đó. Hãng cũng phát hiện ra rằng hai tia lóe sáng đã được cho thêm vào một bức ảnh khác, chụp một chiếc máy bay của Israel.Hajj phủ nhận việc ông chỉnh sửa nội dung các bức ảnh và cho biết ông chỉ xóa bụi khỏi bức ảnh chụp các tòa nhà ở ngoại ô Beirut bằng phần mềm chuyên dụng."Bức ảnh bị sửa quá tệ, một người nghiệp dư cũng có thể làm tốt hơn thế", Bob Bodman, biên tập viên ảnh của tờ  Daily Telegraph , bình luận.Hajj bác bỏ thông tin cho rằng ông can thiệp vào bức ảnh thứ hai, trong đó chụp chiếc máy bay chiến đấu F-16 của Israel trên bầu trời Nabatiyeh ở phía nam Libăng."Bức ảnh đó chẳng có vấn đề gì cả", ông nói.Paul Holmes, biên tập viên tin chính trị và tin tức của  Reuters , cho biết các phóng viên ảnh cấp cao của hãng "không tin" rằng việc xóa bụi khỏi bức hình thứ nhất có thể làm hình ảnh thay đổi đến thế.Ông cho rằng đã có "sai sót trong quá trình xử lý" ảnh nhưng nhấn mạnh rằng  Reuters  đã nhanh chóng giải quyết vụ việc và thắt chặt khâu biên tập ảnh.Biên tập viên ảnh toàn cầu của  Reuters  là Tom Szlukovenyi cho biết toàn bộ các bức ảnh của Adnan Hajj đã bị xóa khỏi cơ sở dữ liệu của hãng. "Không gì vi phạm chuẩn mực của  Reuters  bằng việc phóng viên ảnh cố tình chỉnh sửa", Szlukovenyi cho biết.Hajj làm việc cho  Reuters  với tư cách cộng tác viên từ năm 1993 đến năm 2003 và sau đó là từ tháng 4/2005 đến nay. Hầu hết các bức ảnh của ông là ảnh thể thao.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters )