Người Hồi giáo ở Anh lo ngạiNam giới Hồi giáo ở Anh đã quen với những cái nhìn sợ sệt của người qua đường, sau các vụ đánh bom tàu điện ngầm năm ngoái ở London. Giờ đây tin về âm mưu đánh bom máy bay khiến họ nghi ngại mình sẽ trở thành nạn nhân của sự phân biệt đối xử mới.Các nghi phạm mới bị bắt chủ yếu là người Anh theo đạo Hồi, một số gốc Pakistan. Ba trong số những kẻ đánh bom tự sát London hồi năm ngoái cũng là người Anh gốc Pakistan. Vì vậy, nhiều tín đồ Hồi giáo e sợ cộng đồng của họ lại sẽ bị quy trách nhiệm một lần nữa.Imtiaz Qadir - phát ngôn viên của Hội Hồi giáo Waltham Forest - cho biết trong số những nhân vật bị bắt có một phụ nữ ở tuổi đôi mươi, mẹ của một cháu bé 6 tháng tuổi. Qadir nói rằng ông biết cả những người khác bị cảnh sát bắt đi.“Có năm người tôi biết rất rõ gia cảnh và họ là những thanh niên Hồi giáo đáng tôn trọng”, Qadir nói thêm. “Tôi bị sốc. Tôi không tin là họ đã làm gì để bị như vậy”.Monirul Sardar, 33 tuổi, một người Anh gốc Bangladesh điều hành một công ty du lịch ở đông London, cho biết bộ râu rậm của anh khiến nhiều người cứ nhìn anh trừng trừng, sau mỗi vụ tấn công lớn những năm gần đây.“Mọi việc đang bắt đầu trở lại. Thường thì người ta sợ tôi”, anh nói. “Nhưng nếu là một ông cụ, một bà cụ quàng khăn trùm đầu, người ta sẽ có thể gây chuyện với họ”.Harris Bokhari, phát ngôn viên của Hiệp hội Hồi giáo Anh, cho biết tổ chức này đang đề nghị các thánh đường kêu gọi những người đi cầu nguyện thông báo về bất kỳ vụ tấn công vì lý do chủng tộc nào. Ông nhận xét người Hồi giáo đã cho thấy sau sự kiện 11/9 và các vụ đánh bom London, họ không để cho những rắc rối ngăn cản mình hòa nhập với cuộc sống ở Anh.Quan hệ giữa cộng đồng đạo Hồi và cảnh sát đã xấu đi nhiều những tháng gần đây. Một số người tuyên bố đang đang chờ xem Scotland Yard sẽ đưa ra được những bằng chứng gì về âm mưu đánh bom nói trên.“Họ bắt người, nhưng thử xem họ tìm được gì”, Maj Ali, 27 tuổi, làm việc tại một nhà hàng ở đông bắc London, gần ngôi nhà cảnh sát từng lục soát trong một cuộc điều tra khủng bố, phát biểu.“Họ chả tìm được gì hết”, anh nhớ lại cuộc vây bắt hồi tháng 6. Khi đó, cảnh sát đã bắn vào vai một người đàn ông, trong lúc tìm nguyên liệu làm bom hóa học ở nhà người này. Người đàn ông và em trai của anh bị bắt nhưng sau đó được thả mà không có cáo trạng nào. Vụ này cùng vụ một chàng trai Brazil vô tội bị bắn chết trên tàu điện ngầm hồi năm ngoài vị bị nhầm là một kẻ khủng bố khiến nhiều người Hồi giáo phẫn nộ.“Liệu thông tin về âm mưu đánh bom máy bay có chính xác hay không? Chúng tôi cần biết các nghi phạm bị bắt như thế nào”, Bokhari thắc mắc.Khi một ngôi nhà bị cảnh sát tiến hành lục soát đêm thứ tư, những người hàng xóm kể rằng những chiếc xe không mang đèn hiệu của cảnh sát nằm dọc con phố tấp nập ở Walthamstore, đông London. Khoảng 20 nhân viên an ninh phá cửa ngôi nhà sơn màu vàng trắng ba tầng, soi đèn pin và lục soát tầng một.Wendy Phillips, 31 tuổi, ở gần đó, nói rằng những người sống trong ngôi nhà này đã trả tiền mua nhà bằng tiền mặt – điều khác thường ở London đắt đỏ, và mới chuyển tới hồi tháng trước. Tấm biển báo “Nhà đã bán” vẫn còn để trước hiên.“Thật đáng sợ khi mọi chuyện diễn ra ngay trước cửa nhà bạn”, Phillips nói. “Bạn bắt đầu băn khoăn là mình đang sống cạnh ai”.Amar Singh, 17 tuổi, thì đang thảo luận sôi nổi với bạn bè về tin âm mưu đánh bom ở góc phố đối diện: “Tôi bị sốc. Đây vốn là một khu vực yên tĩnh”.M.C.  (theo  AP )