Hoa hậu châu Á ở Mỹ về thăm Việt NamTranh thủ khoảng nghỉ giữa các khóa học để về Việt Nam thăm gia đình và làm từ thiện, hoa hậu châu Á tại Mỹ (Miss Asia USA 2006) Jennifer Phạm cho biết đây là dịp để cô tiếp xúc với bạn trẻ ở quê nhà. Sáng qua, cô hoa hậu thức dậy lúc 6h để cùng mẹ đi thăm và tặng quà trẻ em mồ côi ở Củ Chi và Tây Ninh. Hôm nay, Jennifer Phạm sẽ đi Đà Lạt để cùng sinh hoạt trong trại "Hoa nhân ái" quy tụ con em các bệnh nhân phong từ 23 trại phong trên toàn quốc.Phạm tiết lộ: "Về Việt Nam trước tiên tôi đến thăm sức khỏe bà ngoại. Sau đó tôi thực hiện trách nhiệm mang số tiền quỹ của Tổ chức phi chính phủ "Help the poor" (khoảng gần 500 triệu đồng) cùng phần giải thưởng cuộc thi Miss Asia USA 2006 của tôi góp vào để gửi tặng những người nghèo và trẻ em mồ côi".Cũng như lần về Việt Nam đầu tiên cách đây đúng mười năm (1996), lần này Jennifer Phạm vẫn về cùng mẹ, ngoài ra còn có thêm hai người em ruột. "Gia đình là chỗ dựa vững chắc nhất của tôi, bố mẹ tôi luôn ủng hộ con cái hướng đến các hoạt động cộng đồng", Phạm nói bằng giọng tiếng Việt nhẹ nhàng, lưu loát dù cô xa quê hương từ năm 2 tuổi.Jennifer Phạm đoạt nhiều danh hiệu sắc đẹp (á hậu cuộc thi Miss Vietnam USA 2005, Miss người mẫu Mỹ gốc Việt 2005, Miss Vietnam Nam California 2006 và Miss Asia USA 2006) nhưng điều đáng quí là cuộc sống riêng của cô không hề bị hào quang xáo trộn. Phạm vẫn là một sinh viên 21 tuổi chăm chỉ ở trường đại học California phân nhánh Irvine, hướng tới đích đến là tốt nghiệp ngành tâm lý học vào năm 2007 và năm sau nữa thì tốt nghiệp ngành y khoa để trở thành một nha sĩ.(Theo  Tuổi Trẻ )