Hàn Quốc ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt NamTổng lãnh sự Hàn Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh Min Young Woo ủng hộ 3.000 USD cho các nạn nhân chất dộc da cam trong chương trình quyên góp tại nhà hát Hòa Bình hôm qua.Ông Han Ki Yoon, Chủ tịch hội Hàn kiều tại thành phố, ủng hộ 30 triệu VND. Ông Choi Kun Soo, Hiệu trưởng Trường Hàn Quốc đóng góp 5 triệu VND. Tất cả số tiền trên được trao trực tiếp cho Chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam TP HCM tại buổi lễ.Một tổ chức phi chính phủ của Hàn Quốc có tên là “Hội Cứu Tế Việt Nam” từng trao tặng 300 triệu VND cho Hội Nạn nhân chất độc da cam hồi tháng 5.Hàn Quốc cũng có khoảng 50.000 người bị nhiễm độc dioxin. Ngày 26/1, tòa án tối cao Hàn Quốc lần đầu tiên ra phán quyết rằng các công ty Mỹ sản xuất chất độc da cam phải bồi thường cho các nạn nhân.M.C.