Israel thay tư lệnh chiến dịch LibăngTối qua, quân đội Israel bổ nhiệm thiếu tướng Moshe Kaplinksi làm chỉ huy cao nhất các chiến dịch tại Libăng, vị trí mà trên thực tế người đứng đầu bộ tư lệnh miền bắc Israel Udi Adam đảm đương trong suốt 4 tuần xung đột vừa qua.Tối qua, quân đội Israel bổ nhiệm thiếu tướng Moshe Kaplinksi làm chỉ huy cao nhất các chiến dịch tại Libăng, vị trí mà trên thực tế người đứng đầu bộ tư lệnh miền bắc Israel Udi Adam đảm đương trong suốt 4 tuần xung đột vừa qua.Tuyên bố của quân đội Israel về quyết định trên cho biết, tổng tham mưu trưởng Dan Halutz cử một vị phó của ông là tướng Moshe Kaplinksi nắm vị trí mới nhưng vẫn "hoàn toàn tin tưởng" vào tướng Udi Adam.Tướng Adam tỏ ra không hài lòng với quyết định trên khi khẳng định với truyền hình Israel rằng, ông sẽ không từ chức vì chiến sự chưa chấm dứt. "Vẫn còn những binh sĩ đang chiến đấu dũng cảm trên chiến trường. Tôi không nghĩ tôi có thể bỏ họ vào lúc này", tướng Adam tuyên bố.Cha của tướng Udi Adam là thiếu tướng Yekutiel Adam từng là phó tham mưu trưởng quân đội Israel và thiệt mạng trong cuộc đánh chiếm Libăng năm 1982. Kể từ đó đến nay đây vẫn là sĩ quan cao cấp nhất bị chết trên chiến trường của Israel.Giới truyền thông Israel phỏng đoán rằng, quyết định trên có thể là khúc dạo đầu cho đợt tấn công mới mạnh hơn của quân đội nước này vào Libăng. Nội các an ninh Israel hôm nay cũng họp bàn kế hoạch đưa binh sĩ thọc sâu hơn vào Libăng, tới bờ sông Litani cách biên giới 30 km.Bộ trưởng Quốc phòng Amir Peretz cho biết, Israel muốn chiếm giữ thêm nhiều các vùng đất ở miền nam Libăng, nhằm ngăn chặn lực lượng du kích Hezbollah pháo kích vào miền bắc lãnh thổ Do Thái.Tuy nhiên, quyết định thay tư lệnh chiến dịch Libăng cũng có thể là do sự thiếu hiệu quả của các lực lượng Israel trong việc ngăn chặn Hezbollah. Riêng trong ngày hôm qua, nhóm du kích này vẫn nã vào Israel hơn 160 quả rocket nhưng không gây thương vong.Trong khi đó, tình hình tại miền nam Libăng tiếp tục diễn biến phức tạp với các cuộc giao tranh ngày càng dữ dội. Israel cho thiết lập vùng cấm đi lại bằng ôtô tại khu vực này nhằm triệt tiêu hoạt động vận chuyển vũ khí của Hezbollah.Đình Chính  (theo  CBA ,  AP )