Đèn mờ trên đường phố Hong Kong để phản đối ô nhiễmCác đường phố Hong Kong chỉ thấp thoáng ánh đèn đêm qua, khi người dân tham gia vào chiến dịch phản đối phản đối ô nhiễm không khí trong thành phố.Tuy nhiên, các nhà môi trường thất vọng vì quy mô của nó không được như lời kêu gọi của họ – Hong Kong phải tắt đèn trong 3 phút. Một số nhà hàng và quán bar sử dụng ánh nến. Nhưng các tòa nhà văn phòng, khu du lịch và sân vận động vẫn sáng trưng. Tòa nhà lập pháp Hong Kong cũng tắt đèn để bày tỏ sự ủng hộ.“Mọi việc không được như chúng tôi mong đợi”, nhà tổ chức chiến dịch Alastair Robins nhận xét.Chiến dịch “Tắt đèn” kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân để cho thành phố tối đen vào lúc 8 giờ tối ngày 8/8, tận dụng ý nghĩa của con số 8 vốn được coi là biểu tượng của sự may mắn trong văn hóa Trung Quốc. Mục đích là nâng cao hiểu biết của người dân về việc những hoạt động hằng ngày của họ, nhất là việc sử dụng năng lượng, ảnh hưởng tới môi trường như thế nào.“Hong Kong có tối đi một chút”, Robins, xem xét quang cảnh từ Victoria Peak – điểm cao nhất ở Hong Kong nhận xét. “Nhưng không được hoàn hảo cho lắm”.Trưởng đặc khu Hong Kong Donald Tsang từ chối ủng hộ chiến dịch “Tắt đèn”, vì cho rằng nó sẽ tổn hại đến hình ảnh của Hong Kong là trung tâm du lịch và thương mại quốc tế.70% nguồn ô nhiễm không khí tại đây là do các xí nghiệp ở nam Trung Quốc, trong đó có nhiều xí nghiệp thuộc sở hữu của người Hong Kong. Ngoài ra, còn có khí thải từ các phương tiện giao thông bị mắc kẹt giữa các tòa nhà cao.Chất lượng không khí Hong Kong đã giảm đi trong những năm gần đây, tầm nhìn chỉ còn chưa đầy một km trong hơn 50 ngày năm ngoái.M.C.  (theo  BBC )