Mỹ nói vấn đề hạt nhân Triều Tiên 'vẫn trong tầm kiểm soát'Chánh văn phòng Nhà Trắng cho rằng mối đe dọa từ Triều Tiên vẫn được kiểm soát và hy vọng có thể giải quyết bằng biện pháp ngoại giao."Chúng tôi nghĩ rằng mối đe dọa hiện vẫn trong tầm kiểm soát. Tôi nghĩ mình có thể thay mặt chính quyền để phát biểu rằng quốc gia đó không được phép sở hữu khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ. Hãy hy vọng là giải pháp ngoại giao có hiệu quả",  AFP  dẫn lời Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly nói hôm 12/10.Dù Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đang "phí thời gian" khi tìm cách đàm phán với Triều Tiên, ông Kelly tin rằng giải pháp ngoại giao sẽ có hiệu quả trước khi Bình Nhưỡng tăng cường khả năng cho vũ khí.Bình luận của Kelly mềm mỏng hơn nhiều so với những phát biểu của Tổng thống Trump trong ba tuần qua. Căng thẳng giữa Washington và Bình Nhưỡng đã bị đẩy lên cao sau hàng loạt tuyên bố đe dọa và công kích cá nhân từ Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ông Kelly khẳng định người dân Mỹ nên lo ngại về Triều Tiên, cho rằng Bình Nhưỡng đã sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) "tương đối tốt" và đang phát triển công nghệ hồi quyển, một trong những yếu tố bảo đảm khả năng hủy diệt của ICBM mang đầu đạn hạt nhân.Tổng thống Trump thừa nhận có quan điểm khác với Ngoại trưởng Tillerson về vấn đề Triều Tiên. "Tôi nghĩ mình mạnh mẽ và cứng rắn với vấn đề này hơn những người khác. Tuy nhiên, tôi vẫn lắng nghe tất cả mọi người, đồng thời sẽ làm những điều đúng đắn cho Mỹ và thế giới. Đó là vấn đề cần được giải quyết", ông Trump tuyên bố hôm 11/10.Tổng thống Mỹ từng ám chỉ sử dụng sức mạnh quân sự để chấm dứt chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo Triều Tiên, trong khi Ngoại trưởng Tillerson vẫn tin vào biện pháp đàm phán.Tử Quỳnh