Bóng ma chiến tranh không chạm Tel AvivTiếng nhạc rộn ràng tại hộp đêm của Adi Cohen ở trung tâm thủ đô thương mại và giải trí của Israel khiến người ta quên đi tiếng còi báo động rocket ở miền bắc.“Việc làm ăn rất tuyệt”, Cohen cho biết. Tel Aviv, thành phố cách Libăng khoảng 130 km nhưng là cả một thế giới cách biệt với chiến sự giữa Israel và Hezbollah và các vụ tấn công rocket hằng ngày ở bắc Israel.Các bãi biển và nhà hàng của Tel Aviv chật kín. Nhiều người dân ở miền bắc chiến sự tới đây lánh nạn, giúp tăng doanh thu của các chủ doanh nghiệp địa phương.“Người miền bắc kéo đến đây, họ nói rằng họ muốn xả hơi. Họ muốn quên đi sự điên rồ ở đó. Vì thế cả thành phố đổ ra ngoài đường để giải trí”, Cohen nhận xét.Nhưng nỗi lo ngại Hezbollah có thể vươn tới Tel Aviv, bằng cách bắn tên lửa tầm xa tới trung tâm Israel, khiến các quan chức thành phố phải chuẩn bị sẵn những nơi trú ẩn.“Có 235 khu tránh bom ở khắp thành phố, và từ tuần chiến tranh bắt đầu, chúng tôi đã chuẩn bị các thiết bị, cáng và nước”, phát ngôn viên chính quyền Tel Aviv Betty Yosef cho biết.Ngoài ra còn những khu trú ẩn và những căn phòng khẩn cấp mà dân chúng tự lập ra tại đa số các khu dân cư.“Thành phố cũng đã tiến hành hai cuộc diễn tập tổng hợp để chuẩn bị cho khả năng tấn công rocket với tất cả các đội cứu trợ tham gia. Nhưng ngoài điều này, Tel Aviv vẫn tiếp tục sinh hoạt bình thưuờng”.Đối với Udi Effin 18 tuổi, đang trải qua mùa hè cuối cùng trước khi phải nhập ngũ và phục vụ trong quân đội suốt 3 năm, điều này có nghĩa là lướt sóng trên bãi biển ở Tel Aviv và chè chén cùng bạn bè.“Chiến tranh chưa tới Tel Aviv”, cậu nói và mỉm cười. “Chúng tôi xem chương trình tin tức và thấy những hình ảnh ở miền bắc, nhưng khi tắt tivi, cuộc sống lại trở về bình thường. Tất cả đều trở nên xa xôi”.Lần cuối cùng Tel Aviv bị tên lửa tấn công là hồi chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, khi 39 quả Skud của Iraq rơi xuống Israel, gây thiệt hại tài sản nhưng ít thương vong.Sasson Gassi, chủ một quán bar, nhớ lại cảnh phải trải qua hàng giờ trong hầm tránh bom ở bắc Tel Aviv khi những quả Scud rơi gần nhà ông.“Nếu cần, chúng tôi sẽ sẵn sàng. Nhưng thành phố không lo lắng như vào năm 1991”, Gassi cho biết.Trong tuần qua, ông đã dọn dẹp một căn phòng ông dự định sẽ dùng trong trường hợp khẩn cấp.M.C.  (theo  Reuters )