88 tuổi vẫn sinh conMột lão nông Ấn Độ, người chưa từng nghe nói đến Viagra, vừa trở thành cha ở tuổi 88 và vẫn sinh hoạt tình dục hằng ngày. Cụ ông này còn muốn sinh thêm vài đứa con nữa."Tôi không muốn sống đến 100 tuổi đâu nhưng chừng nào còn sống thì tôi vẫn muốn tận hưởng sex", Virmaram Jat, sống tại một ngôi làng ở bang Rajasthan, cho hay.Người đàn ông có bộ râu dài và khuôn mặt sạm nắng cho hay ngày nào ông cũng đi bộ một quãng dài và uống sữa lạc đà tươi từ khi còn bé.Người vợ thứ ba của ông, kém ông 45 tuổi, đã sinh hạ ra hai bé trai song sinh hôm 19/7 nhưng chỉ một bé sống sót. Jat đã tổ chức tiệc mừng và mời gần 900 dân làng tới dự. Ông tuyên bố sẽ cố gắng để có thêm vài đứa con nữa.Jat không bao giờ hút thuốc hoặc uống rượu và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm: "Ngày nào tôi cũng làm việc ấy và lúc tốt nhất là từ 2 đến 4 giờ sáng".Người vợ cả của ông, hiện 85 tuổi, chính là người mai mối cho chồng và họ sống cùng nhau.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )