Cắn phải nhẫn kim cương trong kẹoKhi cắn thanh kẹo yêu thích, cụ bà Elena Otpushchennikova ở thành phố Saratov, Nga, suýt gãy răng và không tin nổi vào mắt mình khi nhận thấy viên sạn hóa ra là một chiếc nhẫn gắn kim cương."Tôi mua loại kẹo yêu thích và cắn một miếng khi về đến nhà. Răng tôi va phải thứ gì đó rất cứng và hóa ra đó là một chiếc nhẫn gắn đá trắng", Elena cho hay. "Tôi nhìn kỹ thì là nhẫn vàng".Viên đá trắng kia hóa ra là kim cương. Lúc đầu, bà nghĩ sẽ giành giải thưởng của công ty kẹo và gọi điện cho họ, nhưng không có chương trình khuyến mại nào như vậy.  "Khi đó tôi mới nghĩ là chiếc nhẫn bị rơi khi người ta sản xuất kẹo", Elena cho hay.Lúc đầu Elena định giữ lại chiếc nhẫn nhưng sau đó nghĩ rằng nó có thể là tất cả đối với một người nào đó, vì thế bà quyết định đi tìm chủ nhân chiếc nhẫn. Bà đến nhà máy kẹo và được bảo rằng chiếc nhẫn có thể của một trong số những cô gái vừa mới lấy chồng.  Tatiana, chủ nhân của chiếc nhẫn cho biết: "Tôi đã sốc. Tôi không dám hy vọng sẽ tìm lại được nó. Thật may mắn là có những người thật thà như bà Elena".Tatiana cưới hai tuần trước đó và mang nhẫn tới nhà máy để khoe với đồng nghiệp. Cô không phát hiện ra khi nó rơi khỏi tay và lẫn vào đống đường và cuối cùng nằm trong thanh kẹo.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )