Pháp mất kiên nhẫn với Mỹ về LibăngTổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua chỉ trích thái độ chần chừ của Mỹ về việc sửa đổi bản dự thảo nghị quyết theo yêu cầu của các nước Ảrập. Ông tuyên bố Pháp sẽ tự đề xuất một bản dự thảo mới lên Hội đồng Bảo an nếu cần thiết.Các nhà ngoại giao Pháp đã trao cho những đồng nghiệp Mỹ bản dự thảo sửa đổi nhằm chấm dứt xung đột tại Libăng. Bản dự thảo này yêu cầu Israel rút quân khỏi Libăng và hai bên ký kết một thỏa thuận ngừng bắn toàn diện. Nhưng Mỹ phản đối do lo ngại rằng, nếu không có một lực lượng quốc tế đủ mạnh, việc Israel rút quân có thể tạo ra một khoảng trống tại miền nam Libăng và du kích Hezbollah có thể quay trở lại.Mặc dù cả Paris và Washington đều hoan nghênh thông báo triển khai 15.000 quân của Libăng vào hôm thứ hai sau khi binh lính Do Thái rút đi, song Nhà Trắng không tin rằng lực lượng này và đội quân gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc tại miền nam Libăng có thể ngăn chặn được sự hình thành một khoảng trống quyền lực nếu không có một lực lượng quốc tế mới có khả năng chiến đấu.Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua kêu gọi Mỹ nhanh chóng trả lời yêu cầu của các nước Ảrập đối với việc sửa đổi dự thảo nghị quyết. Ông cho rằng quyết định gạt bỏ yêu cầu ngừng bắn ngay lập tức ra khỏi bản dự thảo có thể là câu trả lời "vô đạo đức nhất".Nhà lãnh đạo Pháp tỏ ra không hài lòng với quan điểm của Washington. Ông khẳng định rằng Pháp có thể đệ trình một bản dự thảo hoàn toàn mới lên Hội đồng Bảo an nếu Nhà Trắng vẫn không chịu thay đổi quan điểm."Nếu Pháp và Mỹ không đạt được sự nhất trí", Chirac phát biểu. "Chúng tôi sẽ phải tổ chức tranh luận tại Hội đồng Bảo an và mỗi bên phải làm rõ quan điểm của mình".Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton cũng thừa nhận rằng quan điểm của hai nước còn nhiều khác biệt và chưa thể quyết định được thời gian bỏ phiếu biểu quyết bản dự thảo."Chúng tôi đang làm việc khẩn trương để có thể tổ chức bỏ phiếu biểu quyết trong thời gian sớm nhất có thể, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề cần xem xét. Vì thế, thật khó mà nói được khi nào thì biểu quyết", Bolton phát biểu.Bản dự thảo do Mỹ và Pháp đệ trình hôm thứ bảy tuần trước  kêu gọi "chấm dứt toàn diện sự thù địch", theo đó Hezbollah ngừng các cuộc tấn công ngay lập tức và Israel chấm dứt chiến dịch quân sự. Nhưng quân đội Do Thái vẫn được phép có hành động tự vệ nếu bị Hezbollah tấn công. Dự thảo không có điều khoản nào yêu cầu Israel rút 10.000 quân ra khỏi miền nam Libăng.Beirut phản đối bản dự thảo này, cho rằng nó thiên vị Israel. Họ yêu cầu chấm dứt chiến sự và Tel Aviv phải rút quân, vì sự hiện diện của quân đội Do Thái sẽ được xem là hành động chiếm đóng và du kích Hezbollah có thể bắn bất kỳ binh sĩ Israel nào trên lãnh thổ của họ.Trong phiên họp mở rộng của Hội đồng Bảo an hôm thứ ba, Ngoại trưởng Qatar Hamad bin Jassem Al Thani đã thay mặt cho các nước Ảrập cảnh báo rằng những cuộc tấn công của Israel sẽ "gieo những hạt giống thù hận và cực đoan trong khu vực" thay vì duy trì hoà bình và ổn định.Minh Quân  (theo  AP )