4,5 triệu người Ấn Độ sơ tán vì lũ lụtNước lũ từ các con sông nhấn chìm hàng nghìn làng mạc và thành phố tại miền nam và miền tây Ấn Độ hôm qua, buộc 4,5 triệu người rời bỏ nhà cửa và ít nhất 311 người bỏ mạng, các quan chức cho biết.Những trận mưa mùa hè hàng năm tại Ấn Độ - rất cần thiết đối với nền nông nghiệp của nước này - đã gây lũ lụt tại ít nhất 5 bang kể từ cuối tuần trước, làm ngập nhiều làng mạc và gây thiệt hại trên diện rộng đối với mùa màng.Các quan chức cho biết phần lớn trường hợp tử vong vì lũ lụt được thông báo ở bang Maharashtra, nơi có 163 người chết trong 4 ngày mưa liên tục.Lũ lụt buộc hơn 200.000 người tại gần 3.500 làng thuộc bang Maharashtra rời bỏ nhà cửa, một quan chức phụ trách cứu trợ cho biết.Tại bang Maharashtra và bang láng giềng Gujarat, quân đội đã huy động thuyền và trực thăng để sơ tán hàng nghìn người còn mắc kẹt trên các cây và mái nhà. Nhiều người không có thức ăn và nước trong mấy ngày qua sau khi các con sông tràn bờ và nhấn chìm nhà của họ.Tại bang Gujarat, khoảng 200 ngôi làng bị cô lập hoàn toàn và thành phố công nghiệp Surat - nổi tiếng với ngành dệt và chế tác kim cương - rơi vào tình trạng mất điện sau khi nước lũ tràn vào khu vực. Khoảng 3 triệu người đang phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất.Tại bang phía nam Andhra Pradesh, nơi có 112 người thiệt mạng, khoảng 6.000 ngôi làng đã bị ngập, khiến gần 1,5 triệu người mất nhà cửa và hàng nghìn người phải trèo lên cây và mái nhà. Nhiều người trong số họ đã không ăn uống gì trong suốt 3 ngày qua. Ngoài cái đói, những người bị mắc kẹt còn phải hứng chịu nạn dịch tả, nôn mửa và sốt."Tình thế thật khủng khiếp. Số khu vực bị ngập nước đang tăng lên từng giờ", một quan chức phụ trách cứu trợ lương thực nói. Ông cho biết trực thăng của quân đội đã thả thực phẩm và nước cho những người bị mắc kẹt.Giới chức bang miền trung Madhya Pradesh thông báo rằng 15 người, trong đó có 3 trẻ em, đã bị cuốn trôi bởi các trận lũ quét trong 3 ngày qua. Lũ lụt cũng khiến ít nhất 21 người tại bang Chhattisgarh và Orissa bỏ mạng.Minh Quân  (theo  Reuters )