Mỹ công bố hình ảnh nguyên mẫu tường biên giới với MexicoCác công ty Mỹ đang xây nguyên mẫu bức tường biên giới với Mexico tại thành phố San Diego, bang California.Văn phòng Hải quan và Biên phòng Mỹ công bố video cho thấy các công nhân và cần cẩu đang xây dựng một nguyên mẫu bức tường biên giới Mỹ - Mexico,  Reuters  đưa tin ngày 12/10. Tổng cộng, 8 nguyên mẫu, một nửa làm từ bê tông, một nửa làm từ các chất liệu thay thế, có độ cao từ 5 đến 9 m sẽ được xây.Quá trình xây dựng bắt đầu từ ngày 26/9. 6 công ty tham gia cần hoàn thành nguyên mẫu trong thời hạn 30 ngày, trước khi quá trình thử nghiệm bắt đầu để tìm ra phương án tốt nhất.Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong thời gian tranh cử năm 2016, cam kết sẽ xây tường với Mexico để ngăn người nhập cư trái phép. Trong ngân sách tài chính năm 2018, chính quyền Mỹ đề xuất chi 1,8 tỷ USD để bắt đầu xây tường.Trump, khi nhậm chức, nói bức tường ban đầu cần Mỹ tài trợ, sau đó ông sẽ tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí. Giới chuyên gia ước tính bức tường biên giới Mỹ - Mexico tiêu tốn khoảng 22 tỷ USD và cần ba năm để hoàn thành.Như Tâm