Cựu sĩ quan Nga lãnh 13 năm tù vì tội làm tình báo cho AnhTòa án quân sự Nga hôm nay kết án Sergei Skripal - một đại tá tình báo về hưu - 13 năm tù giam vì tội chuyển những bí mật quốc gia cho MI6.Sergei Skripal, 55 tuổi, bị tố cáo đã làm việc trong mấy năm qua cho cơ quan tình báo MI6 của Anh và đã tiết lộ tên của hàng chục nhân viên tình báo Nga làm việc tại châu Âu.Các nhà điều tra Nga tin rằng Skripal đã nhận khoảng 100.000 USD của MI6. Ông bắt đầu làm việc cho cơ quan này khi đang ở nước ngoài nửa cuối thập kỷ 1990.Việc truy tố và xét xử Skripal mãi cho tới hôm nay mới được thông báo. Ông bị bắt từ tháng 12/2004.Hồi đầu năm, Anh cũng đã bị dính vào một bê bối do thám ở Nga. Cơ quan An ninh Liên bang cáo buộc 4 nhà ngoại giao Anh tội gián điệp và khẳng định một trong số họ đã cấp tiền cho các tổ chức phi chính phủ. Lời cáo buộc bị những người chỉ trích điện Kremlin bác bỏ.Trong một diễn biến khác, Oscar Kaibyshev - một nhà khoa học ở miền trung nước Nga - hôm qua bị tuyên án 6 năm tù treo, vì bán trái phép công nghệ có khả năng được sử dụng làm vũ khí ra nước ngoài.Kaibyshev, nhà vật lý 67 tuổi ở vùng Bashkortostan, cách Matxcơva khoảng 1.200 km về phía đông, bị kết tội xuất khẩu công nghệ có khả năng sử dụng cho cả hoạt động dân sự lẫn quân sự. Kaibyshev bán công nghệ sử dụng tiến trình phân tử để uốn kim loại mà không cần làm yếu chúng đi cho một công ty sản xuất lốp của Hàn Quốc.Nhà khoa học bác bỏ các cáo trạng, khẳng định nó đã được đăng ký bản quyền tại Mỹ và nhiều nước khác. Ông sẽ khiếu nại bản án của tòa án Bashkortostan lên tòa án tối cao dân sự Nga.Năm ngoái, nhà nghiên cứu về kiểm soát vũ khí Igor Sutyagin bị kết tội phản quốc vì bán thông tin về tàu ngầm hạt nhân và các hệ thống cảnh báo tên lửa cho một công ty Anh mà các nhà điều tra Nga khẳng định là bình phong cho CIA.Một nhà vật lý khác, Valentin Danilov, thì bị kết án vì bán thông tin mật về công nghệ không gian cho Trung Quốc.Kể từ khi Tổng thống Vladimir Putin, cựu đại tá KGB và từng đứng đầu FSB, đắc cử, số vụ truy tố vì tội gián điệp đã tăng vọt ở Nga.M.C.  (theo  AP )