Địa Trung Hải báo động sứaHàng chục nghìn người đi tắm biển ở vùng Địa Trung Hải trúng nọc sứa, khi số lượng khổng lồ loại động vật này tràn vào những khu vực gần bờ.Một số bãi biển Tây Ban Nha đã đóng cửa, nhưng Sicily (Italy) và vùng Bắc Phi cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Các nhà nghiên cứu cho biết ít nhất 30.000 người đã trúng nọc sứa kể từ đầu mùa hè.Các nhà sinh học biển cho rằng khí hậu nóng kho đã khiến sứa lại gần bờ, và và việc đánh bắt cá quá nhiều cũng làm tăng loại động vật này, vì các loài cạnh tranh với chúng cũng như dùng chúng làm thức ăn đang mất dần.Frances Peters thuộc Học viện Khoa học Biển ở Barcelona cho biết nước biển ven bờ ấm hơn thường lệ vì thời tiết nóng và mặn hơn thường lệ vì lượng nước sông đổ vào biển ít. Điều này khiến cho vùng nước biển ngoài khơi vốn là nơi cư trú của sứa bị đẩy lại gần bờ.Sứa là động vật phàm ăn và bản thân chúng cũng tiêu thụ cá mạnh. Chúng đang ngày càng trở thành một nguồn hải sản quan trọng, khi số lượng cá trích và cá mòi giảm. Kể cả những loài ăn sứa như cá ngừ và rùa cũng đang giảm dần.Theo Francesc, sứa Địa Trung Hải, có 95% cơ thể là nước, nọc độc không mạnh và không gây chết người. Tuy nhiên, một số người có thể bị dị ứng mạnh. Những ai bị trúng nọc sứa nên rửa vết thương bằng nước biển, và làm mát nó bằng cách chườm đá.M.C.  (theo  BBC )