Nổ trên xe buýt ở Trung Quốc làm 8 người chếtChiếc xe buýt tại một tỉnh miền nam Trung Quốc bỗng nhiên phát nổ hôm qua, khiến 8 hành khách thiệt mạng và 19 người bị thương.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 18h tối qua tại tỉnh Hồ Nam. 8 người chết ngay tại hiện trường và 19 người được đưa tới bệnh viện khẩn cấp. 7 trong số những người bị thương đang trong tình trạng nghiêm trọng.Khoảng 200 cảnh sát đã có mặt tại hiện trường để giúp đỡ người bị thương và điều khiển lái xe tránh khỏi khu vực xảy ra vụ nổ. Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra.Hôm thứ 5 tuần trước, 11 người đã bỏ mạng sau vụ nổ làm rung chuyển một chiếc xe buýt ngay sau khi nó rời bến xe tại tỉnh Quý Châu. Sự việc này cũng đang được điều tra.H.N.  (theo  AP, Xinhua )