Trung Quốc lo nhà cao tầng không đủ vữngNhững tòa nhà chọc trời ngày càng xuất hiện nhiều ở Trung Quốc song kiến trúc sư nước ngoài lại không có kinh nghiệm xây dựng ở khu vực động đất. Điều đó khiến những công trình này dễ gặp nguy hiểm khi xảy ra địa chấn.Đây là phát biểu của Thứ trưởng Xây dựng Trung Quốc Huang Wei. Ông Wei hôm nay cho biết nhiều thiết kế của các công trình sư nước ngoài chưa từng được thử nghiệm trong môi trường có động đất.Tuy nhiên, các kiến trúc sư lại khẳng định tòa nhà họ xây rất an toàn và nó đã trải qua nhiều cuộc thử nghiệm nghiêm túc, có thể đứng vững trong động đất và bão lũ.Sở dĩ chính quyền Trung Quốc lo lắng như vậy cũng một phần là vì vô số thành phố ở đây đua nhau xây nhà cao tầng.Ở Thượng Hải, trên nền một ngân hàng cũ, người ta chuẩn bị dựng lên tòa nhà cao nhất Trung Quốc. Trung tâm Tài chính Thế giới - tên của công trình - sẽ cao tới 492m, đưa nó vào nhóm những tòa nhà cao nhất thế giới. Trong khi đó, ở chính quyền Quảng Đông tuyên bố sẽ xây một tòa nhà với một tháp truyền hình còn cao hơn, lên tới 600m.Động đất thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Một trong những trận động đất khủng khiếp nhất trong thế kỷ trước xảy ra ở thành phố Đường Sơn - phía bắc nước này - làm khoảng 250.000 người chết.Đất đai tại các thành phố lớn ở Trung Quốc rất hiếm hoi nên mặc cho mối lo lắng của Bộ Xây dựng, ít có khả năng chính phủ nước này ra lệnh hạn chế xây nhà cao tầng.H.N.  (theo  BBC )