'Fidel Castro sẽ quay lại làm việc trong vài tuần nữa'Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage tuyên bố như vậy hôm qua. Còn Tổng thống Venezuela Hugo Chavez thì nói rằng nhà lãnh đạo đã ra khỏi giường bệnh và nói chuyện với ông.Phó chủ tịch Cuba, ông Lage, đang ở Bolivia để dự hội nghị hiến pháp của nước này, khi được hỏi bao giờ Castro sẽ trở lại làm việc, đã trả lời: “Trong một vài tuần nữa”. Ông bác bỏ thông tin là nhà lãnh đạo bị ung thư dạ dày và khẳng định Castro “được  phẫu thuật thành công  và đang hồi phục một cách khả quan”.Trong chương trình truyền hình và phát thanh hàng tuần, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Bolivia Evo Morales và cho biết ông Fidel Castro đang hồi phục nhanh chóng: “Sáng nay tôi được biết rằng ông ấy rất khỏe, rằng ông ấy đã ra khỏi giường bệnh. Ông ấy còn nói chuyện nhiều, Castro vốn thích nói chuyện mà, ông biết đấy. Castro đã gửi lời chào đến chúng ta”.Morales nói rằng mình rất vui được nghe tin Castro đang hồi phục và “ông cần quay trở lại cuộc tranh đấu vì đất nước”. Miêu tả Castro giống như "một người anh trai”, Morales nói thêm: “Chúng ta hy vọng sẽ sớm gặp lại người bạn Fidel”.Trước khi Castro đổ bệnh, Morales đã hứa tới La Havana để dự sinh nhật thứ 80 của nhà lãnh đạo Cuba vào ngày 13/8 và mang cho ông một cái bánh làm từ bột lá coca.Cựu tổng thống Nicaragua Daniel Ortega đã tới La Havana từ Nicaragua hôm thứ bảy. Ông tuyên bố: “Tôi chắc chắn rằng Fidel sẽ mau chóng trở lại làm việc và lãnh đạo nhân dân”.Elian Gonzales, cậu bé Cuba từng là tâm điểm cuộc tranh chấp về quyền nuôi dưỡng giữa bố của em ở Cuba và những người họ hàng ở Miami, Florida (Mỹ) cũng ở trong số những người chúc nhà lãnh đạo chóng lành bệnh.“Chúng cháu gửi bức thư này để chủ tịch biết rằng chúng cháu lo lắng về sức khỏe của chủ tịch”, Elian Gonzalez, hiện 12 tuổi, viết trong bức thư chung với các anh chị em của mình.Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice khẳng định Mỹ không có ý định xâm chiếm Cuba nhân lúc ông Castro lâm bệnh.M.C.  (theo  AP )