Tai nạn tàu hỏa ở Nga, hơn 3.000 hành khách mắc kẹtMột tai nạn xe lửa khiến 3.500 hành khách mắc kẹt trên các chuyến tàu ở miền Siberia xa xôi của Nga hôm qua. Họa vô đơn chí, chủ nhật lại là ngày lễ của công nhân ngành đường sắt.Vụ tai nạn xảy ra ra tại Viễn Đông lúc sáng sớm, khi 32 toa tàu chở dầu trật bánh trong lúc đang chạy với tốc độc cao, hủy hoại hơn 50 m đường ray.Giao thông trên cả hai chiều của tuyến đường này bị tê liệt, khiến 7 tàu khách và 15 tàu hàng phải đứng chôn chân tại chỗ. Giới chức của công ty vận tải Transsib đã cho các xe buýt tới vận chuyển hành khách tới các nhà ga để lên tuyến tàu khác.Tai nạn xảy ra đúng vào Ngày Công nhân Đường săt của Nga, và Tổng thống Putin hôm qua đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới các công nhân và hưu trí ngành này.T.H.  (theo  Mosnews )