Dân nhậu Nga khát rượuCác đệ tử lưu linh ở Nga đang phải đối mặt với giai đoạn khan rượu trầm trọng, khi chính quyền loại bỏ những rượu chất lượng kém nhập từ nước ngoài và hạn chế tình trạng say xỉn của người dân.Kệ hàng tại các siêu thị, vốn trước đây chất đống hàng dãy chai rượu vang Chile, rượu mạnh Mỹ và whisky Scotland, đã trở nên trống vắng trong suốt hơn một tháng qua. Chỉ có các loại bia trong nước và vodka vẫn được bày bán trên các kệ hàng. Nhưng tại nhiều nơi, ngay cả vodka cũng trở nên khan hiếm.Theo luật mới của Nga - được thực thi từ ngày 1/7, mỗi chai rượu nhập khẩu sẽ bị gắn tem có mã vạch để nhà nước quản lý. Thông tin về chai rượu sẽ được lưu trữ trong kho dữ liệu của chính phủ.Nhưng các công ty nhập khẩu rượu phàn nàn rằng họ không được cung cấp đủ tem in mã vạch và rằng hệ thống đọc mã vạch thường xuyên trục trặc.Vodka là đồ uống "quốc hồn quốc túy" ở Nga. Nhưng sau khi Liên Xô sụp đổ, giới nhà giàu ở Nga đã chuyển từ vodka sang cognac, rượu vang và thậm chí là cocktail."Thật là kinh khủng. Bây giờ bạn rất khó tìm thấy bất kỳ chai rượu vang hay whisky nào tại các cửa hàng hay siêu thị", Mikhail, giám đốc một công ty quảng cáo tại Matxcơva, nói.Một bồi bàn tại một nhà hàng ở Matxcơva thừa nhận anh ta chỉ có thể mang tới cho khách một loại rượu duy nhất - rượu chianti của Italy - trong số vài chục loại rượu ghi trên thực đơn.Một người Nga uống trung bình khoảng 16 lít vodka mỗi năm. Các quan chức y tế khẳng định lạm dụng rượu là một trong những nguyên nhân khiến tình trạng bạo lực gia đình gia tăng.Trong suốt nhiều thập kỷ, giới lãnh đạo Nga luôn trăn trở trước tình trạng bán và nhập khẩu rượu bởi nó mang lại một khoản tiền thuế không nhỏ cho ngân sách quốc gia, nhưng cũng gây ra nhiều vấn đề sức khoẻ và xã hội.Tổng thống Putin, người có chế độ sinh hoạt rất điều độ, mới đây cũng kêu gọi quốc hội đề ra các luật mới để kiểm soát tình trạng uống rượu tràn lan, một trong những nguyên nhân khiến khoảng 40.000 người Nga mất mạng mỗi năm.Minh Quân  (theo  Reuters )