IS đánh bom xe liên hoàn ở Syria, 50 người thiệt mạngNhững kẻ tấn công tự sát của IS kích nổ liên tiếp ba xe bom làm ít nhất 50 người thiệt mạng ở đông bắc Syria.Vụ tấn công xảy ra ngày 12/10 ở Abu Fas, gần ranh giới hai tỉnh Deir ez-Zor và Hasaka,  Reuters  dẫn thông báo từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở ở Anh, cho biết.Theo một nguồn tin y tế tại tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ người Kurd, các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã cho nổ liên tiếp ba xe bom, làm ít nhất 50 người chết, nhiều người bị thương. Nhiều nạn nhân là người tị nạn chạy trốn giao tranh ở Deir ez-Zor và thành viên lực lượng an ninh người Kurd Asayish.IS đã để mất nhiều diện tích kiểm soát ở cả Syria và Iraq trong năm nay. Chúng đang phải rút quân khỏi nhiều thị trấn, làng tại thung lũng Euphrates, đông nam Deir ez-Zor.Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), liên minh dân quân Arab và người Kurd được Mỹ hậu thuẫn, đang dồn ép IS từ phía bắc. Quân đội Syria, được Nga và Iran hỗ trợ, đang tiến công nhóm phiến quân từ phía tây.IS ngày 11/10 tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công vào thủ đô Damascus, Syria. Ba kẻ đánh bom tự sát kích nổ gần một đồn cảnh sát làm hai người chết, 6 người bị thương.Các cơ quan viện trợ cảnh báo giao tranh ở miền đông Syria đang tồi tệ nhất trong năm nay và đã có hàng trăm dân thường thương vong trong các đợt không kích.Như Tâm