Thủ tướng Thái Lan khởi động chiến dịch tranh cửThủ tướng Thaksin Shinawatra hôm qua đã bắt đầu chiến dịch vận động cho cuộc tổng tuyển cử vào tháng 10 tới bằng cam kết tăng giá nông sản, cấp máy tính miễn phí cho tất cả học sinh tiểu học và và thúc đẩy các dự án giảm nghèo.Thaksin bắt đầu chuyến thăm ba ngày tới các tỉnh thuộc khu vực đông bắc, nơi ông vẫn được người dân ủng hộ.Các đảng đối lập cho rằng thủ tướng đã vi phạm luật bầu cử khi tiến hành chuyến thăm. Nhưng Thaksin khẳng định mục đích của chuyến đi là để kiểm tra và đánh giá việc thực thi các chính sách của chính phủ."Đó là một công việc bình thường. Bạn không thể ra lệnh cho đất nước ngừng phát triển trong lúc các chính trị gia tranh cãi với nhau", Thaksin tuyên bố.Giới phân tích cho rằng ông Thaksin có khả năng giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử ngày 15/10. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ ông có tiếp tục đảm nhận chức vụ thủ tướng hay không nếu đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) giành thắng lợi. Cho đến nay, Thaksin chưa đưa ra lời bình luận nào về vấn đề này.TRT đang phải đối mặt với những cáo trạng gian lận trong cuộc tổng tuyển cử ngày 2/4. Toà án Hiến pháp sẽ mở phiên xét xử về vụ việc này sau cuộc tổng tuyển cử ngày 15/10. Nếu bị chứng minh là có tội, TRT sẽ bị giải tán và Thaksin sẽ bị cấm tham gia các đảng phái chính trị trong 5 năm, nhưng vẫn được làm đại biểu tại quốc hội.Nếu bị giải tán, đảng của Thaksin sẽ phải đổi tên và nhiều đại diện của đảng trong quốc hội có thể chạy sang các đảng đối lập. Giới phân tích nhận định Thaksin cần một chiến thắng vang dội - điều từng xảy ra trong năm 2001 và 2005 - để duy trì thế đa số của TRT trong quốc hội trong trường hợp đảng bị toà án Hiến pháp kết luận là có tội."Thaksin không muốn có một kết quả sít sao. Ông ấy cần một chiến thắng áp đảo", Prinya Thaewanarumitkul, giảng viên luật tại Đại học Thammasat, nhận xét.Đó là lý do tại sao Thaksin tập trung vào việc duy trì sự ủng hộ ở khu vực nông thôn. Trước khi tiến hành chuyến thăm, ông từng hứa trao giấy chứng nhận quyền sở hữu đất và bò cho các hộ nông dân nghèo và kiểm tra một số dự án xoá nghèo ở vùng đông bắc.Nhưng kế hoạch trao bò và giấy chứng nhận quyền sở hữu đất tới dân nghèo của Thaksin bị huỷ bỏ vào phút chót do đảng của ông lo ngại khả năng vi phạm luật bầu cử. Nhưng giới chức địa phương sẽ làm việc đó sau khi ông rời khỏi khu vực đông bắc, một số quan chức cho biết.Thaksin cũng hứa sẽ tìm biện pháp để tăng giá gạo và sắn, hai loại nông sản phổ biến tại vùng đông bắc, và thúc đẩy tiến độ dự án trao máy tính xách tay miễn phí cho tất cả học sinh tiểu học.Minh Quân  (theo  Reuters )