Các hãng vũ khí Nga phản đối Mỹ trừng phạtCông ty quốc doanh buôn bán vũ khí và nhà sản xuất máy bay Nga hôm qua kịch liệt chỉ trích việc Washington trừng phạt họ với lý do buôn bán với Iran. Bộ Quốc phòng Nga cho rằng Mỹ đang bất mãn trước việc Matxcơva bán vũ khí cho Venezuela.Hai công ty trên - Rosoboronexport và Sukhoi - nằm trong số 7 hãng mà Washington cho là đã vi phạm luật của Mỹ. Luật "Chống phổ biến vũ khí cho Iran" được Mỹ tuyên bố là nhằm ngăn chặn việc đưa vũ khí hủy diệt đến nước Trung Đông này.Tuyên bố trừng phạt được đưa ra cuối tuần trước. Bộ Ngoại giao Mỹ hiện chưa đưa ra bình luận nào về việc này. Theo lệnh trừng phạt, chính phủ Mỹ sẽ không quan hệ với các công ty nói trên.Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố rằng việc trừng phạt sẽ gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ đối tác giữa hai nước trong tương lai. Bộ Quốc phòng Nga hôm thứ bảy lên án việc trừng phạt là "vô căn cứ"."Lệnh trừng phạt đó cho thấy rõ phản ứng của Mỹ trước bước đột phá của Nga tại thị trường vũ khí Venezuela", bản tuyên bố của bộ Quốc phòng Nga có đoạn.Tổng thống Venezuela Hugo Chavez vừa tới thăm Nga tháng trước và đạt một thỏa thuận mua 24 chiếc máy bay phản lực chiến đấu Sukhoi Su-30 cùng 53 trực thăng quân sự. Cùng với một hợp đồng chế tạo súng trường Kalashnikov ký trước đó, tổng trị giá các thương vụ lên tới 3 tỷ USD.Các thỏa thuận này đưa Nga trở thành nhà cung cấp vũ khí chủ chốt nhất của Venezuela, trong khi Mỹ cảm thấy khó chịu. Washington ra lệnh cấm vận vũ khí với Caracas hồi tháng 5 năm nay.Các quan chức hãng Sukhoi khẳng định họ không còn cung cấp thiết bị gì cho Iran kể từ những năm 1990. Phó giám đốc nhà máy là Alexander Klementyev cho hay Sukhoi từng giao hàng cho Iran cách đây 10 năm thông qua công ty quốc doanh xuất khẩu vũ khí là Rosoboronexport.Giám đốc Rosoboronexport, ông Sergei Chemezov, cho biết công ty của ông chỉ bán các vũ khí phòng vệ cho Iran, theo luật quốc tế."Nhiều công ty nước ngoài, trong đó có các công ty thuộc quốc gia thành viên NATO, cũng cung cấp các loại hàng tương tự", Chemezov nói. "Việc đưa ra lệnh trừng phạt như thế này sẽ có ảnh hưởng tiêu cực đối với mối quan hệ Nga - Mỹ trong lĩnh vực ngăn chặn nạn buôn bán vũ khí giả vào Iraq và Afganistan", ông đề cập tới nhiều loại vũ khí có kiểu dáng giống vũ khí do Nga thiết kế đang trôi nổi trên thị trường.Cùng với hai công ty trên, chính quyền Mỹ cũng áp đặt các biện pháp trừng phạt với hai công ty Ấn Độ, hai công ty của CHDCND Triều Tiên và một của Cuba.T. Huyền  (theo  AP )