Vào 'lò luyện' hoa hậu ở VenezuelaCó bé gái 3 tuổi đã được mẹ dẫn đến lò luyện, nơi em sẽ được học để coi sắc đẹp là mục tiêu tối thượng, học vô số bí quyết, chẳng hạn khi mặc áo tắm thì để tóc ra sao, buổi tối phải búi tóc thế nào. Hay như cách chọn áo tắm, mặc áo sáng hay tối màu, hai mảnh hay một mảnh.Hơn 70 danh hiệu hoa hậu quốc tế trong chỉ hơn 25 năm, trong đó, có 4 hoa hậu hoàn vũ, 5 hoa hậu thế giới và 5 hoa hậu liên lục địa thuộc về Venezuela. Những thành tích nổi trội ấy đưa Venezuela trở thành một cường quốc sắc đẹp. Người Venezuela đã làm gì để có được điều đó? Phóng viên báo  Tiền Phong  đã tới các lò luyện Hoa hậu lớn nhất Venezuela để trả lời câu hỏi này.Ba giờ chiều ngày thứ sáu, như mọi ngày, trong chiếc Ford sang trọng, bé Vicente, 6 tuổi, được mẹ đưa đến Trung tâm đào tạo hoa hậu Mundocasting để bắt đầu giờ học buổi chiều.Mundocasting nằm trong khu phố “nhà giàu” Altamira ít người qua lại. Thỉnh thoảng một vài chiếc xe hơi chạy xoẹt qua rồi mất hút trong các ngôi biệt thự kín đáo dùng dây dẫn điện không vỏ bọc để làm hàng rào bảo vệ vòng ngoài.Lớp học của Vicente hôm nay ngoài em còn có 14 bạn gái khác từ 5 đến 10 tuổi. Cô giáo kiêm người mẫu Verónica mời em Cristhia lên ngả lưng trên chiếc ghế dài rồi yêu cầu các bạn còn lại đứng xung quanh quan sát.Tỷ mỷ như một họa sĩ, Verónica hết dùng khăn lau mặt Cristhia rồi lấy bông thấm nước nhúng vào một chai mỹ phẩm đặt trên bàn nhẹ nhàng miết đi miết lại trên khuôn mặt nhỏ nhắn, xinh xắn của Cristhia. Vừa thao tác, cô vừa giảng giải, trình bày tác dụng của từng động tác một. Theo Verónica, làm sạch da mặt trước khi trang điểm là việc cực kỳ quan trọng. Hơn 30 phút trôi qua, phần giảng của cô mới kết thúc.Cô yêu cầu các bạn nhỏ bắt đầu phần thực hành và các cô bé làm việc nghiêm túc đến ngạc nhiên. Được cô giáo Verónica điều chỉnh lại một vài động tác chưa chính xác, cô bé Isabella vừa làm vừa nói: “Em phải làm đến khi nào hoàn hảo mới thôi. Một hoa hậu phải biết trang điểm thế nào là đẹp. Em sẽ trở thành hoa hậu. Mẹ em bảo thế và em cũng muốn thế”.Những khóa học ngắn hạn trong vài chục tuần hay các khóa dài hạn nhiều năm trời sẽ dần hình thành trong các em một tư tưởng coi sắc đẹp là mục tiêu tối thượng.Kể từ đây, mọi việc làm của các em đều lấy danh hiệu Hoa hậu làm mục đích sống. Giáo viên kỳ cựu Daniela Mateu cho chúng tôi biết trong các khóa học, các em sẽ được trang bị rất nhiều kiến thức. Từ cách đi lại trên sàn diễn, cách trang điểm, làm sạch da mặt trước khi trang điểm, cách đi lên cầu thang sao cho gợi cảm, cách ăn nói đúng mực, cách chào xã giao, cách nở những nụ cười quyến rũ…Nói thì nghe đơn giản nhưng mỗi nội dung học là cả một quá trình. Chỉ riêng việc làm tóc, các học viện ở đây đã liệt kê ra hàng chục nguyên tắc chẳng hạn như khi mặc áo tắm thì để tóc ra sao, buổi tối phải búi tóc thế nào. Hay như cách chọn áo tắm, mặc áo sáng màu hay tối màu, hai mảnh hay một mảnh, để trần toàn bộ lưng hay một phần, nên để lộ thêm một chút nào trên thân thể.Chọn trang phục cũng là một nội dung được đặc biệt chú trọng. Các học viện giảng dạy rất kỹ cho học viên của mình phải chọn loại trang phục nào phù hợp cho từng loại sự kiện mà mình tham dự.Họ không bao giờ mặc cùng một loại trang phục giống nhau cho các sự kiện: Cuộc gặp gỡ công việc, buổi tiệc nhỏ, tiệc cocktail, buổi lễ bán nghi thức, một buổi lễ trịnh trọng hay buổi lễ đặc biệt trang trọng. Thậm chí khi tham gia các buổi dạ hội, các học viên được đào tạo còn phải phân biệt buổi đó được tổ chức ở cấp độ nào, cấp tiểu bang hay cấp quốc gia, đầu buổi dạ hội phải mặc trang phục gì, cuối buổi mặc ra sao.Bao nhiêu thứ phải học trong một thời gian dài và tốn không ít tiền bạc nhưng mỗi năm vẫn có hàng nghìn cô gái ghi danh vào học tại các lò luyện hoa hậu ở khắp mọi miền đất nước.Một ngày đầu tuần, chạy trốn cơn mưa hè đột ngột, chúng tôi chen chân xuống trạm tàu điện ngầm cũ kỹ trên đại lộ Mexico để đến “lò luyện” M.C nằm trong khu phố Las Mercedes sang trọng. M.C được xem là “lò luyện” tương đối có tiếng ở Venezuela. Nó đã tồn tại hơn 20 năm.Đáp lại sự nhiệt tình của những vị khách phương xa, bà chủ M.C không những đồng ý cho chúng tôi được gặp một người đẹp đang tập luyện tại trung tâm mà còn nháy nhỏ: “Tôi sẽ giới thiệu cô gái sáng giá nhất của trung tâm hiện nay”.Đang trong phòng tập nằm cạnh lối đi, người đẹp Christina Dieckman vội bước ra. Cô dường như chẳng hề bận tâm gì đến việc trên người chỉ mặc bộ áo tắm hai mảnh. Lời giới thiệu quả không ngoa!Trong lúc chờ chàng sinh viên dịch những câu hỏi sang tiếng Tây Ban Nha, chúng tôi được dịp “nghía” sơ qua cô người đẹp 20 tuổi này. Phải thú thật rằng khó có thể rời mắt khỏi cô gái tóc vàng, mắt xanh lơ, mũi thẳng và đặc biệt là một cơ thể bừng bừng sức sống. Trong bộ áo tắm hai mảnh sáng màu, tất cả các đường cong quyến rũ hiện ra rõ mồn một. Không quyến rũ sao được khi biết số đo vòng một của cô là 90, vòng hai 61 và vòng ba cũng là 90cm.Christina Dieckman nói không giấu giếm: “Để đôi 'tuyết lê' được căng tròn, săn chắc, ngoài việc tôi phải tập luyện từ nhỏ, nó đã nhận được sự “giúp sức” không ít của bàn tay con người”. Tò mò muốn hỏi thêm đôi chút cụ thể hơn nhưng Christina dịu dàng từ chối.Ngay cả tại Học viện H., một học viện nổi tiếng bậc nhất về đào tạo sắc đẹp ở Venezuela, chuyện các cô gái phải nhờ đến kỹ thuật thẩm mỹ cũng là điều hết sức bình thường. Giảng viên Antonella nói những phẫu thuật như cấy, bơm ngực, làm mũi mới hoặc thắt dạ dày là chuyện không có gì lạ. Đặc biệt, với thể hình đặc trưng của các cô gái Nam Mỹ, việc hút mỡ bụng và đùi là điều phải làm đối với hầu hết các cô gái muốn trở thành Hoa hậu.Ông chủ học viện đào tạo H. - Hermán Vallenilla, người đã có 65 năm tuổi đời và 35 năm “hành nghề luyện hoa” - cho biết: “Chiến thắng tại các cuộc thi hoa hậu không phải là có tất cả nhưng sẽ là điều kiện tiên quyết dẫn đến thành công với nhiều cô gái”.Hầu như tất cả những người mẫu hàng đầu và những người dẫn chương trình nổi tiếng tại Venezuela hiện nay đều nguyên là người bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Venezuela.Hai cô gái nổi tiếng nhất trong thế giới Mỹ Latin là siêu mẫu Patricia Velasquez và ca sĩ kiêm diễn viên Maria Conchita Alonso, cũng từng là đại diện dự thi Hoa hậu của các năm 1989 và 1975.Trong khi đó, Hoa hậu Hoàn vũ năm 1981 Irene Saez, có lẽ là nổi tiếng nhất trong thế giới sắc đẹp khi cô trở thành Thống đốc bang và là ứng cử viên Tổng thống Venezuela vào năm 1998. Điều đó lý giải tính đại chúng đến khắc nghiệt của các cuộc thi hoa hậu Venezuela.* Còn tiếp(Theo  Tiền Phong )