Israel bắn rơi máy bay không người lái của HezbollahMáy bay chiến đấu của Israel bắn hạ một chiếc phi cơ do thám không người lái của nhóm chiến binh Hezbollah, khi nó vào lãnh thổ của nước này hôm qua.Chiếc máy bay được một đơn vị giám sát của của không quân Israel phát hiện và các máy bay chiến đấu lao ra chặn nó. Một chiếc trong số này đã bắn rơi phi cơ của Hezbollah, cách bờ biển khoảng 10 km, phía tây bắc thành phố Haifa.“Khi đó nó đang đi về phía nam, chúng tôi không biết nhằm mục đích gì”, một phát ngôn viên quân sự của Israel cho biết.Chiếc máy bay không người lái nói trên do Iran sản xuất, tầm bay khoảng 150 km. Có vẻ như nó không được trang bị vũ khí.Đây là lần thứ ba trong vòng hai năm qua Hezbollah tìm cách đưa phi cơ không người lái vào Israel. Lần gần đây nhất là vào tháng 4/2005, khi một chiếc máy bay do thám bay ở khu vực Tây Galillee trước khi trở lại Libăng.M.C.  (theo  Reuters )