Các nước Ảrập phản đối nghị quyết về LibăngĐối mặt với sự chỉ trích gay gắt từ phía các nước Ảrập, Mỹ và Pháp hôm qua đã họp bàn về việc sửa đổi bản nghị quyết nhằm chấm dứt xung đột giữa Israel và Hezbollah. Việc bỏ phiếu có thể sẽ bị hoãn lại tới thứ tư."Chúng tôi vẫn đang thảo luận về những điều khoản có thể sửa đổi, dựa theo những diễn biến tại Libăng", đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton phát biểu sau cuộc họp.Quyền ngoại trưởng Libăng, Tareq Mitri, hôm qua đã thông báo cho Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan về việc chính quyền Beirut quyết định đưa 15.000 quân vào miền nam.Bolton cho rằng quyết định của chính phủ Libăng là một diễn biến tích cực.Libăng và Qatar cho rằng nội dung dự thảo cần được sửa đổi, trong đó phải có một điều khoản yêu cầu Israel rút 10.000 quân ra khỏi miền nam Libăng. Israel tuyên bố sẽ chỉ rút quân khi một lực lượng đa quốc gia được triển khai tại khu vực này.Bản dự thảo kêu gọi cả Israel và Hezbollah ngừng tất cả các cuộc tấn công tại Libăng, yêu cầu lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc giám sát thoả thuận ngừng bắn và đặt ra các nguyên tắc để đạt được một thoả thuận ngừng bắn lâu dài.Ngoại trưởng các nước Ảrập hôm qua quyết định phái một đoàn đại biểu tới Liên Hợp Quốc để đại diện cho lợi ích của Libăng tại Hội đồng Bảo an, một trợ lý của Thủ tướng Libăng Fuad Siniora thông báo.Theo quan chức này, yêu cầu được giấu tên, thành phần đoàn đại biểu gồm ngoại trưởng Qatar - nước Ảrập duy nhất trong Hội đồng Bảo an, ngoại trưởng Ảrập Xêút và Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa.Đoàn đại biểu Ảrập sẽ ủng hộ quan điểm của Libăng tại Liên Hợp Quốc và tìm cách vận động để Hội đồng Bảo an sửa đổi bản dự thảo nghị quyết mà Mỹ, Pháp ủng hộ. Ba thành viên của đoàn đã bay tới New York vào tối qua.Minh Quân  (theo  AP )