Người Bắc Cực phải sắm điều hòa do trái đất nóng lênNgười Inuit ở vùng Bắc Cực, nổi tiếng nhờ ngôi nhà bằng băng vào mùa đông, nay cũng phải dùng đến máy điều hòa để đối phó với cái nóng trong mùa hè.Người Inuit ở làng Kuujjuaq ở Quebec, Canada, đang lắp 10 chiếc máy điều hòa cho 25 nhân viên văn phòng.“Có những thời điểm mà vùng cực Bắc cũng cần đến máy điều hòa”, Sheila Watt-Cloutier, một nhà vận động hàng đầu cho quyền của 155.000 người Inuit ở Canada, Alaska, Nga và Greenland, cho biết.“Những ngôi nhà Bắc Cực của chúng tôi được xây kiểu kín gió thích hợp chống rét nhưng chúng không “thở” được khi thời tiết nóng lên như thế này”, cô bình luận. Nhiệt độ ở Kuujjuaq, nơi có 2.000 người sinh sống, lên tới 31 độ C hồi cuối tháng 7.Một khi người Inuit thấy nóng thì khỏi phải nói những nơi khác cảm thấy như thế nào.Dự kiến các nước giàu sẽ mất hàng tỷ đôla cho những thay đổi trong lối sống và để thích nghi cái mà các nhà khoa học giải thích là hiện tượng trái đất ấm lên do việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch. Nó tác động đến nhu cầu đối với mọi thứ, từ nước ngọt, thực phẩm, kiến trúc và du lịch.Các nhà khoa học chuyên cố vấn cho Liên Hợp Quốc cho biết việc tích tụ khí thải của các nhà máy điện, xí nghiệp và ôtô sẽ còn tạo ra những đợt nóng mới, hạn hán, lũ lụt và làm mức nước biển tăng tới một mét trong thế kỷ 21.“Cách sống sẽ thay đổi, hoạt động kinh doanh sẽ phải linh hoạt. Ví dụ như bán kem, năm nay có thể thắng và năm sau lại có thể thua. Nhưng bạn phải chấp nhận”, Manfred Stock thuộc Học viện Nghiên cứu Tác động Khí hậu Postdam ở Đức nhận xét. Ở châu Âu, những đợt nóng năm 2003 diễn ra sau những đợt lụt lội của năm 2002.“Hôm nay tôi không bán được gì cả”, Miriam Eid Bergan, 20 tuổi, làm việc tại một quầy kem trên con phố chính của Oslo (Na Uy), nhìn qua cửa sổ khi những người đi đường vội vã rảo bước dưới trời mưa. “Khi trời nắng, hàng dãy người xếp hàng có thể kéo dài dọc con phố".Các nghiên cứu về trái đất nóng lên tập trung vào những cơ hội cho các doanh nghiệp, giúp họ tiết kiệm năng lượng hay chuyển sang những nguồn năng lượng khác như gió hay mặt trời thay vì nhiên liệu hóa thạch, nhất là khi giá dầu ở vào khoảng 75 USD/thùng.Nhiệt độ tăng tác động đến một loạt lĩnh vực như sản xuất bia, kem chống nắng, quần áo nhẹ, máy điều hòa, đồ bơi, và ôtô mui trần.Nông dân có thể trồng thêm nhiều loại cây mới ở những vùng lạnh giá. Khách du lịch có thể sẽ không còn tới những khu trượt tuyết có độ cao thấp ở xứ Alps, vì nơi này sẽ không có nhiều tuyết hay những bãi biển truyền thống, vì chúng trở nên quá nóng. Người dân bang Florida (Mỹ) sẽ phải cẩn thận khi tính đến việc sống gần biển, họ cũng sẽ phải đóng phí bảo hiểm cao hơn, vì nơi đây bão lũ sẽ nhiều. Ở những vùng khí hậu lạnh, nhà cửa phải được thiết kế sao cho vừa có khả năng thoát nhiệt về mùa hè vừa giữ nhiệt trong mùa đông.Thập kỷ 1990 có lẽ là thời kỳ ấm nhất trong 1.000 năm qua, và năm 1998 là năm nóng nhất. Nhiệt độ đã tăng 0,6 độ C từ cuối những năm 1800 và có thể tăng 1,4 - 5,8 độ C đến năm 2100.David Viner, một nhà khoa học nghiên cứu về khí hậu tại Đại học East Anglia ở Anh, cho biết ngành du lịch sẽ có những thay đổi rất lớn trong thế kỷ 21. Những bãi biển Địa Trung Hải sẽ trở nên quá nóng đối với những người Bắc Âu và họ sẽ chọn cách ở nhà, khi mùa hè ở nước họ tràn trề ánh nắng.Khi khí hậu nóng lên, những nhà sản xuất máy điều hòa như United Technologies Corp. hay Daikin Industries của Nhật cùng những hãng bia như Anheuser-Bush hay Heineken sẽ thắng lớn.Tuy nhiên, rất khó dự đoán khí hậu sẽ tác động như thế nào đến những nhu cầu về thời trang, sức khỏe hay những mối quan tâm khác. Như Bergan trong hàng kem ở Oslo bình luận: “Bây giờ, người ta mua ít kem hơn 5 năm trước. Có thể họ mua ở những nơi khác, hay họ lo ăn quá nhiều đường”.Nhu cầu tránh nóng có thể có những hậu quả ngoài ý muốn. Máy điều hòa nhiệu độ, như ở Kuujjuaq dựa vào nguồn điện do nhiên liệu hóa thạch tạo ra, mà theo các nhà khao học, điều này lại góp phần khiến khí hậu nóng lên.M.C.  (theo  Reuters )