Israel mở rộng chiến dịch tại LibăngNội các Israel hôm qua đã đồng ý mở rộng phạm vi của chiến dịch quân sự trên bộ tại Libăng nhằm đẩy lùi hoàn toàn du kích Hezbollah, bất chấp những lời cảnh báo rằng động thái này có thể khiến xung đột kéo dài thêm một tháng nữa.Các bộ trưởng cấp cao phụ trách an ninh ra quyết định trên sau cuộc họp kéo dài 6 giờ tại Jerusalem."Các kế hoạch về việc mở rộng chiến dịch của Bộ trưởng Quốc phòng Amir Peretz và Tham mưu trưởng vừa nhận được sự chấp thuận của nội các", phó Thủ tướng Eli Yishai tuyên bố sau cuộc họp. "Nhiều người tin rằng cuộc chiến sẽ kéo dài thêm 30 ngày nữa nhưng tôi e rằng nó có thể kéo dài lâu hơn".Ở phía bắc Israel, người dân thành phố Kiryat Shmona được đưa lên các xe buýt để đi sơ tán sau khi thành phố hứng chịu khoảng 100 quả rocket trong ngày hôm qua. Đây là lần đầu tiên thành phố này phải sơ tán toàn bộ kể từ khi nhà nước Israel được thành lập vào năm 1948.Ông Peretz đã ra lệnh cho quân đội chuẩn bị mở rộng chiến dịch trên bộ để giảm thiểu khả năng tấn công bằng rocket của Hezbollah. Nhiều khả năng quân đội Do Thái sẽ vượt sông Litani, cách biên giới 30 km về hướng bắc.Trong lúc các bộ trưởng nhóm họp, nhiều đơn vị dự bị của Israel vẫn tiếp tục tiến vào miền nam Libăng để sáp nhập với khoảng 10.000 binh sĩ ở đó.Mặc dù có ưu thế rõ rệt về quân sự, song quân đội Do Thái nhận thấy họ khó có thể đẩy lui du kích Hezbollah, bởi cho tới giờ lực lượng Hồi giáo vũ trang vẫn tiếp tục bắn rocket vào lãnh thổ Israel.Sáng sớm hôm qua, máy bay Israel oanh kích đường sá,  cầu, kho nhiên liệu và nhà cửa của thường dân ở miền bắc, miền đông và miền trung Libăng, sau đó tấn công Beirut. 9 người, trong đó có một quan chức Hezbollah, vợ và 5 đứa con của ông, bỏ mạng sau một vụ ném bom.Đài truyền hình Al-Jazeera cho biết 11 binh lính Israel thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ác liệt tại các làng biên giới Aita ash-Shaab, Taibeh và Debel. Tổng cộng đã có 65 quân nhân và 36 thường dân Do Thái được xác nhận đã chết kể từ ngày 12/7.Minh Quân  (theo  AFP )