Nhật lên chiến dịch nhường chỗ cho bà bầuCác công ty đường sắt Tokyo đang phát hành những tấm biển dành riêng cho phụ nữ có thai và hy vọng hành khách trên các toa tàu chật chội sẽ nhường chỗ cho các bà mẹ tương lai khi nhìn thấy tấm biển này.Những tấm biển màu hồng và xanh có dòng chữ "có một em bé trong bụng tôi" đang được phân phát tại các nhà ga khắp Tokyo để việc đi lại của các bà bầu được dễ dàng hơn. Để có tấm biển này, họ không cần phải đưa ra bằng chứng là đang mang bầu."Đặc biệt trong giai đoạn đầu của thai kỳ, thật khó để nhìn và đoán ai đó đang mang bầu hay không", một quan chức Bộ Y tế, cơ quan đưa ra sáng kiến này, cho biết. "Nhưng chính giai đoạn đầu mang thai lại rất không ổn định và cần được chăm sóc cẩn thận".Sáng kiến kể trên là một trong những động thái nhằm thuyết phục phụ nữ đất nước mặt trời mọc sinh thêm con. Tỷ lệ sinh ngày càng giảm đang khiến Nhật trở thành nước có tỷ lệ dân số già cao nhất thế giới."Chúng tôi muốn tạo ra môi trường dễ chịu cho những phụ nữ mang bầu", vị quan chức kể trên cho biết.Sáng kiến trên được rất nhiều người khen ngợi. "Lúc tôi mang bầu ba tháng, không ai nhường chỗ cho tôi khi tôi lên tàu", Yoshiko Kato, 38 tuổi, cho biết. "Vì thế tôi hy vọng với tấm biển này người ta sẽ biết là tôi đang có bầu", người phụ nữ đang mang thai ở tháng thứ 5 nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )