Cấm bán bao cao su vì tên gọi khiêu khíchQuan chức văn hoá Thái Lan ra lệnh cấm lưu hành một loại bao cao su vì cho rằng tên của nó khiến thanh niên dễ quan hệ tình dục sớm, báo chí nước này đưa tin hôm qua.Những chiếc bao cao su bị cấm bán có tên Tom Dundee, đặt theo một ca sĩ nhạc đồng quê nổi tiếng ở quốc gia này. Tên đó dịch ra tiếng Thái là Thọc sâu. Quan chức Bộ Văn hóa cho rằng nó không thích hợp và đi ngược lại với những giá trị văn hóa của nước này."Mặc dù cái tên không hề thiếu thẩm mỹ hay khiếm nhã nhưng nó rất khiêu khích", Ladda Tangsupachai thuộc Trung tâm Giám sát văn hóa Thái Lan cho biết. "Cái tên sẽ giúp bao cao su này nhanh chóng được tiêu thụ và khiến thanh niên còn chưa đủ trưởng thành bắt đầu sinh hoạt tình dục khi chúng chưa đến tuổi".Dundee - tên thật là Puntiva Poomiprates - bảo vệ việc đưa nghệ danh của anh thành nhãn hiệu của bao cao su nói trên. Anh cho biết anh chỉ làm theo chính sách khuyến khích tình dục an toàn của chính phủ. Ở quốc gia này hơn 500.000 người nhiễm HIV/AIDS. Nhiều chỉ số cho thấy tỷ lệ đó ngày càng tăng trong giới trẻ."Anh không thể ngăn đam mê của con người, dù họ trẻ hay họ già, vì thế, tốt nhất là bảo vệ họ", Puntiva nói và thêm rằng anh từng tuyên truyền cho khán giả về các nguy cơ của bệnh AIDS và tình trạng có thai ngoài mong muốn.Ở Thái Lan, các nhà sản xuất phải được sự đồng thuận của cả hai bộ Y tế và Văn hóa.H.N.  (theo  Reuters )