Vào 'lò luyện' hoa hậu ở Venezuela (2)Miss Venezuela không đơn giản là tên gọi một danh hiệu. Nó còn được dùng để nói về một cuộc thi Đặc biệt, nó còn là tên một ngôi nhà nơi những người đẹp vào loại nhất đất nước sẽ trú chân, ăn ở, tập luyện.Từ đại lộ La Salle, qua một con đường dốc, nhiều ngõ ngách gấp khúc là đến được trụ sở của tổ chức hoa hậu Venezuela. Đó là một ngôi nhà nhỏ hai tầng, rộng chừng 400m2, nằm ngay trong khu liên hoàn của Đài truyền hình tư nhân nổi tiếng  Venevision .Nhìn từ bên ngoài, ngôi nhà còn khiêm tốn hơn cả những ngôi nhà xung quanh. Nhưng, đây chính là đại bản doanh của một trong những trung tâm người đẹp lớn nhất hành tinh. Hàng nghìn cô gái Venezuela miệt mài “giũa sắc” bao nhiêu năm cũng chỉ mong được một lần bước chân vào ngôi nhà nhỏ bé ấy.Ở Venezuela người ta gọi đó là  Ngôi nhà hoa hậu . Gần 50 năm qua, ngôi nhà này đảm trách một sứ mệnh quan trọng là tuyển chọn ra những người đẹp nhất Venezuela đi tham dự những cuộc thi người đẹp thế giới thông qua cuộc thi hoa hậu quốc gia.Đua tranh quyết liệt ngay từ khi đăng ký nên hoa hậu Venezuela được coi là một trong những danh hiệu hoa hậu quốc gia danh giá nhất trên thế giới. Để tham dự cuộc thi, thí sinh có thể tham dự thi ở địa phương nếu cuộc thi khu vực được tổ chức tại bang mình.Nếu không, thí sinh cũng có thể đi thẳng đến dự thi ở trung tâm tại Caracas. Các cuộc thi khu vực thường lựa chọn ra từ 3-6 thí sinh, những người sẽ đại diện cho tiểu bang của mình hoặc một tiểu bang lân cận.Igor Molina, phụ trách báo chí của  Ngôi nhà hoa hậu , minh họa cho lời kể bằng câu chuyện năm 2004. Đã xảy ra tình huống không có một thí sinh nào của bang Vargas chứng tỏ là có thể đáp ứng được điều kiện để tham gia cuộc thi. Một thí sinh của Caracas được chọn vào vị trí hoa hậu Vargas. Vì thế, cô là người giữ danh hiệu hoa hậu Vargas nhưng lại chưa bao giờ đến thăm tiểu bang của mình trước khi được đội lên đầu chiếc vương miện.Venezuela có 24 tiểu bang, thủ đô và hai vùng lãnh thổ. Mỗi năm, các đơn vị hành chính này đều luôn có đại diện đi tham dự cuộc thi. Qua nhiều cuộc tuyển chọn khắt khe, cuối cùng, người ta sẽ chọn ra từ 26 đến 32 người đẹp nhất tham dự cuộc thi Miss Venezuela.Ở một đất nước mà văn hóa sắc đẹp rất được coi trọng, mỗi năm có đến hàng nghìn người đăng ký tham gia cuộc thi từ các vòng đầu. Nhiều cô gái sẵn sàng bỏ ra 5-6 năm miệt mài hòng kiếm được một trong 26 đến 32 danh hiệu có khả năng được trao sau khi dự thi trong vòng chung kết của cuộc thi.Thời gian này là lúc ngôi nhà hoa hậu đang ráo riết chuẩn bị cho vòng thi chung kết. Năm nay, số thí sinh được chọn vào vòng thi chung kết là 28 người, phân bổ đều cho đại diện các tiểu bang và vùng lãnh thổ.Ở thời điểm đầu tháng tám, các cô tất bật với lịch diễn tập sân khấu. Hẹn đi, hẹn lại mấy lần, chúng tôi mới được có một buổi xem các cô tập diễn tại hội trường của Đài truyền hình  Venevison . 28 cô gái tuổi từ 18 đến 22 có một vài điểm khác nhau về màu tóc, màu mắt nhưng có một điểm chung tuyệt đối là tất cả đều rất đẹp.Thật ra, không phải đến gần ngày thi, việc tập luyện mới diễn ra dồn dập. Từ khi được chọn, các ứng viên đã phải bắt đầu tham gia khóa học hoa hậu nâng cao, Igor Molina giải thích. Khóa học bắt đầu từ tháng 3 đến tháng 9, đào tạo các người đẹp một cách toàn diện.Dù đã được đào tạo cả chục năm trước nhưng việc “đào tạo lại” tại ngôi nhà hoa hậu là điều bắt buộc. Họ đặc biệt chú ý đến cách diễn tả, cách chọn lời nói, chọn từ, cách phát âm, cách đi đứng tại các sự kiện và các hoạt động chính trị từ bảy giờ sáng đến quá nửa đêm. Từ cách chỉ của một ngón tay, cách nghiêng bàn chân khi quay đều đúng chuẩn. Họ làm việc với nhau một cách nghiêm túc.Hầu như không còn chỗ cho những ý nghĩ trần tục dù suốt ngày được đứng bên hàng chục người đẹp “nghiêng nước nghiêng thành” trong tình trạng rất ít vải che thân. Chúng tôi – những người ngoại đạo - đã giật thót mình khi đứng từ xa nhìn thấy một chuyên gia để tay rất lâu vào giữa cặp đùi thon thả của hoa hậu bang Aragua - Mariaune Puglia.Anh chàng Antonio Álvarez đi cùng hiểu ngay thắc mắc và giải thích chuyên gia kia đang hướng dẫn độ mở hợp lý hai đùi khi đi trên sân khấu trong màn trình diễn trang phục áo tắm.Bên cạnh đó, bà María Kallay, phụ trách chung ngôi nhà hoa hậu, tiết lộ các hoa hậu còn phải tham gia hàng loạt các sự kiện khởi động và hoạt động ngoài trời khác.Cuối tuần, các cô có thể về với gia đình, nhưng các ngày còn lại thì phải tập trung theo đúng chương trình. Hai sự kiện khởi động quan trọng nhất trước khi vào vòng thi chung kết là buổi giới thiệu trước báo chí và buổi trình diễn Belleza. Trong đó, buổi trình diễn Belleza là một cuộc trình diễn trang phục quan trọng. Qua đó, cả đất nước có thể đoán trước được ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu hoa hậu.Sự huấn luyện của ngôi nhà hoa hậu với tư cách là trường đào tạo có một hiệu quả đặc biệt. Hiệu quả đó nổi tiếng đến nỗi nhiều quốc gia đã ngỏ lời thỉnh cầu được gửi những cô gái xinh đẹp nhất của mình sang học tập.*  Còn tiếp(Theo  Tiền Phong )