Bắc Triều Tiên tuyên bố bắt một tàu lặn MỹMột tờ báo tại Nhật Bản hôm qua cho biết CHDCND Triều Tiên khẳng định đã khống chế một tàu lặn không người lái của Mỹ và đang trưng bày tại Bình Nhưỡng. Tuy nhiên phía Mỹ phủ nhận thông tin này.Theo  Choson Sinbo,  một tờ báo ủng hộ Bắc Triều Tiên ở Nhật Bản, chiếc tàu lặn loại nhỏ bị bắt giữ khi đang thực hiện một nhiệm vụ do thám trong vùng lãnh hải ngoài khơi thành phố Hamhung, phía đông Bắc Triều Tiên.Ngoài thông tin trên, tờ báo còn đăng trên trang web của họ một chiếc tàu lặn Mỹ có hình dáng một quả ngư lôi màu đen để minh họa. Tuy nhiên họ không đưa ra chi tiết về thời điểm cũng như bằng cách nào Bắc Triều Tiên bắt được chiếc tàu này.Một phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc là David Oten lập tức bác thông tin trên. "Chúng tôi không xác nhận đây là một con tàu của Mỹ", ông Oten khẳng định.Tờ báo ở Nhật còn cho biết tháng 9 năm ngoái Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-Il đã chỉ thị cho các quan chức nước này đem trưng bày con tàu lặn mới tịch thu được cạnh tàu do thám USS Pueblo, vốn bị Bình Nhưỡng bắt cùng 82 thủy thủ từ năm 1968.Vụ tàu USS Pueblo gần 40 năm trước từng gây chấn động thế giới và các thủy thủ Mỹ chỉ được thả 11 tháng sau khi bị bắt. Từ đó đến nay, USS Pueblo bị cột vào bờ sông Taedong ở Bình Nhưỡng cho mọi người đến tham quan.Washington từng nhiều lần quả quyết họ không có ý định tấn công Bắc Triều Tiên. Nhưng Bình Nhưỡng cho rằng, Mỹ đang tìm cách xâm lược nước họ và âm mưu đẩy tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh.Các vấn đề trong khu vực mới được hâm nóng bằng vụ bắn thử 7 quả tên lửa của Bắc Triều Tiên hồi đầu tháng trước, trong đó có một quả tầm xa Taepodong-2 thế hệ mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và về mặt lý thuyết đủ sức tấn công các mục tiêu trên đất Mỹ.Choson Sinbo  (Tân báo Triều Tiên) là một tờ báo ủng hộ Bình Nhưỡng đóng tại Nhật Bản. Điều hành tờ báo là một hiệp hội của người Triều Tiên có quan hệ với chính quyền miền bắc.Nhiều người thường nhầm  Choson Sinbo  với tờ  Chosun Ilbo  (Nhật báo Triều Tiên), một trong những tờ báo lớn nhất của Hàn Quốc hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  Wikipedia )