Đài Loan sản xuất gạo 7 màuNhằm cạnh tranh với các nhà nhập khẩu gạo từ nước ngoài với giá rẻ, các nhà nghiên cứu Đài Loan đang phát triển loại lúa mới, hứa hẹn sẽ không chỉ ngon miệng mà ngon cả mắt.Nhợt nhạt, nhạt nhẽo và chán ngắt là những gì nhiều người Đài Loan nói về các loại gạo truyền thống của họ. Các nhà nghiên cứu ở hòn đảo này dành 4 năm để tạo ra giống lúa mới với 7 màu sắc: tía, đen, xanh, vàng, đỏ, cam và trắng.Các nhà sản xuất gạo của Đài Loan đang phải cạnh tranh khốc liệt với hàng nhập từ nước ngoài vì thế các nhà nghiên cứu hy vọng loại gạo đầy màu sắc này sẽ hút người tiêu dùng trở lại với đồ của địa phương.Lo Tze-yen, một nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu nông nghiệp Hualien, cho biết: "Màu được chiết xuất từ rau quả tự nhiên, giàu dinh dưỡng và vitamin".Mỗi màu sắc tương ứng với nguồn bổ sung dưỡng chất khác nhau. Gạo vàng có chứa chiết xuất từ sâm Canana và được cho là có thể giảm stress và tăng sức đề kháng; gạo xanh được cho là có thể giảm huyết áp.Tuy nhiên, người tiêu dùng được khuyến cáo là không nên vo gạo nếu không muốn mất màu. Loại thực phẩm đầy màu sắc này dự kiến được tung ra thị trường vào đầu năm tới.Nhưng người tiêu dùng có thể sẽ khó ăn loại cơm mới này bởi gạo vàng với vị sâm có giá tới 6 USD mỗi kg, gấp 5 lần gạo thường.Ngọc Sơn  (theo  AFP )