Israel đánh phá đường nối Libăng với SyriaHôm nay, lần đầu tiên không quân Israel oanh tạc khu vực của người Thiên Chúa giáo ở phía bắc Beirut, phá sập 4 cây cầu chính trên tuyến đường nối thành phố này với Syria, khiến Libăng càng thêm bị cô lập với thế giới bên ngoài.Các vị trí của Hezbollah cũng đồng loạt bị tấn công trên khắp Libăng làm 4 dân thường thiệt mạng và 10 người bị thương. Khu vực gần sân bay Beirut và ngoại ô phía nam thành phố cũng bị không kích dữ dội.Mục tiêu trước đây của Israel tại Beirut là khu vực phía nam, nơi tập trung người Hồi giáo Shiite ủng hộ du kích Hezbollah. Tuy nhiên, sáng nay lần đầu tiên các máy bay Do Thái cho dội bom và nã tên lửa xuống Jounieh, phía bắc Beirut, nơi chỉ có những người theo Thiên Chúa giáo sinh sống và không hề có sự hiện diện của Hezbollah.Vụ phá hủy 4 cây cầu huyết mạch trên tuyến xa lộ dọc bờ biển từ Beirut tới Syria đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động di tản của người dân. Đây là chiến lược của Israel nhằm cô lập Libăng với bên ngoài, sau khi họ đã phong tỏa bờ biển, đánh phá sân bay Beirut và cày xới hệ thống đường bộ của nước này.Trong khi đó, giao tranh giữa binh sĩ Israel và Hezbollah vẫn diễn ra ác liệt ở khu vực biên giới. Đài truyền hình  Al-Manar  của du kích quân Libăng khẳng định, họ đã tiêu diệt 6 binh sĩ Do Thái tại hai ngôi làng Aita al-Shaab và Markaba, nằm gần biên giới Libăng với Israel.Giới truyền thông Ảrập còn đưa tin, lực lượng Hezbollah đã bắn hạ một chiếc xe tăng của Israel. Hiện quân đội Do Thái chưa đưa ra lời bình luận gì về những thông tin nêu trên. Cuộc giao tranh diễn ra một ngày sau khi Hezbollah mở đợt tấn công miền bắc Israel bằng hơn 200 quả rocket, một kỷ lục kể từ đầu cuộc xung đột.Thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah trước đó đề nghị ngừng tấn công nếu Israel chấm dứt các vụ không kích. Nhưng đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman cho rằng, đề xuất ngừng bắn là "một dấu hiệu suy yếu của Hezbollah" và ông Nasrallah "đang cố gắng tìm lối thoát".Theo thống kê, kể từ khi xung đột nổ ra hôm 12/7 đã có ít nhất 530 người Libăng thiệt mạng, gồm 454 thường dân, 26 binh sĩ Libăng và khoảng 50 du kích quân Hezbollah. Thủ tướng Libăng Fuad Siniora cho biết 1 triệu người nước này, chiếm 1/4 dân số cả nước, phải chạy nạn tránh chiến tranh.Phía Israel có 68 người chết vì bạo lực, trong đó gồm 41 binh sĩ và 27 thường dân. Khu vực miền bắc Israel có hơn 300.000 dân phải sơ tán để tránh các đợt không kích bằng rocket của Hezbollah.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )