Trung Quốc yêu cầu các nước không can thiệp vào CubaBắc Kinh hôm nay kêu gọi thế giới không can thiệp vào tình hình nội bộ của Cuba. Trước đó lãnh đạo Trung Quốc đã chúc Chủ tịch Fidel Castro chóng khỏi bệnh, sau khi ông bị xuất huyết dạ dày và phải mổ.Bắc Kinh hôm nay kêu gọi thế giới không can thiệp vào tình hình nội bộ của Cuba. Trước đó lãnh đạo Trung Quốc đã chúc Chủ tịch Fidel Castro chóng khỏi bệnh, sau khi ông bị xuất huyết dạ dày và phải mổ."Trung Quốc luôn ủng hộ việc các quốc gia tôn trọng và không can thiệp và tình hình nội bộ của nhau", Bộ Ngoại giao nước này cho biết. "Chúng tôi tin rằng chỉ người dân Cuba mới có quyền quyết định các vấn đề nội bộ của họ".Trước đó, ông Fidel Castro tạm thời giao lại quyền lãnh đạo đất nước cho em trai là Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro để phẫu thuật dạ dày.Từ lâu Trung Quốc đã ủng hộ Cuba và Castro. Hôm 1/8, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã gửi thông điệp chúc nhà lãnh đạo Cuba chóng khỏi bệnh.Castro nhập viện hôm 31/7. Nhiều quan chức Cuba cho biết ông đã dần bình phục.H.N.  (theo  AFP )