Trào lưu khỏa thân ở NhậtYasuyo làm tư vấn về công nghệ tại nhà. Cô chỉ ra ngoài khi phải tham gia một cuộc họp nào đó. Thỉnh thoảng, cô gác công việc sang một bên để hút bụi, dọn nhà và nấu ăn. Cuộc sống của cô giống như mọi phụ nữ bình thường, trừ một điều: cô không mặc quần áo khi làm việc nhà.Yasuyo chỉ là một trong vô số những người thích khỏa thân ở Nhật. Phong trào càng bùng nổ sau khi nhiều ngôi sao giải trí cho biết phần lớn thời gian ở một mình, họ đều mặc trang phục giống như khi mới ra đời."Tôi trút bỏ mọi thứ, khỏa thân hoàn toàn. Khỏa thân giúp tôi cảm nhận được bản thân một cách rõ ràng nhất và nó cũng khiến tôi nảy sinh nhiều ý tưởng thú vị", Yasuyo nói.Hồi đầu năm, một công ty tin học ở California (Mỹ) đã tiến hành cuộc khảo sát trên toàn thế giới và thấy rằng 10% phụ nữ và đàn ông làm việc tại nhà khỏa thân. Cộng đồng kiểu này lớn dần lên tại Nhật, trong đó, có Satoshi - người sở hữu một công ty tin học."Tôi thấy mình sáng tạo hơn khi không mặc gì. Mỗi khi gặp vấn đề gì rắc rối, tôi cởi bỏ áo quần, ra hiên đứng, nhìn ra xa và suy nghĩ", anh nói. "Khỏa thân khiến mọi cảm giác của bạn được giải phóng. Nhiều lần nó đã giúp tôi tìm ra những phương án làm việc tốt nhất".Yu Natsumi - tác giả cuốn  Nuudo Raifu he no Shotai  (giới thiệu về cuộc sống khỏa thân) - cho biết cô và gia đình đã sống như vậy trong vòng 20 năm. "Không mặc gì giúp những người trầm tính có nhiều suy nghĩ thoáng hơn. Hãy tới các bãi biển dành cho người khỏa thân ở nước ngoài, bạn sẽ thấy có nhiều kiểu người ở đó", cô nói. "Bạn cảm thấy như được giải phóng. Nếu khỏa thân thường xuyên, bạn trở về là bản thân mình một cách nguyên sơ nhất".Nhà tâm lý học Pshrink Rie Ueki cũng có ý kiến tương tự. "Khỏa thân là một cách hiệu quả để công việc trôi chảy, đặc biệt là những người làm công việc cần trí sáng tạo", chuyên gia tâm lý này nói.Mai Trang  (theo  Mainichi )