Mỹ có dấu hiệu thỏa hiệp về LibăngNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tỏ ý ủng hộ lệnh ngừng bắn ngay lập tức ở ở Libăng. Đây là dấu hiệu cụ thể nhất từ trước đến nay cho thấy Mỹ có khả năng sẵn sàng thỏa hiệp để vượt qua bế tắc về cách chấm dứt chiến sự.Xích lại gần hơn quan điểm của của Pháp và các nước châu Âu khác, Rice dự đoán rằng nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ được thông qua trong ít ngày tới, trong đó bao gồm lệnh ngừng bắn và những nguyên tắc cho một hòa bình lâu dài.Bà cho biết Mỹ thúc đẩy “để việc này diễn ra trong nhiều giai đoạn, trước tiên là chấm dứt giao tranh” “và nghị quyết của Hội đồng Bảo an sẽ "dựa trên việc một số nguyên tắc rất quan trọng để có thể đạt được tiến bộ”.Kể từ khi chiến sự bắt đầu ngày 12/7, chính phủ Mỹ luôn khẳng định rằng một lệnh ngừng bắn và các bước đi nhằm tạo ra hòa bình bền vững phải được thảo luận đồng thời. Các bước này bao gồm cả thành lập lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế và giải giáp nhóm Hezbollah.Ngoại trưởng Mỹ cho biết  Washington và Paris đang cố gắng tìm đến tiếng nói chung : “Chúng tôi đang xích lại gần với nhau. Chúng tôi làm việc rất chặt chẽ với Pháp. Chúng tôi thảo luận với cả các nước khác”.Khi được hỏi có phải Mỹ đã thay đổi chính sách không, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack từ chối bình luận.M.C.  (theo  AP )