Thụy Điển ngừng bán vũ khí cho VenezuelaHãng sản xuất vũ khí lớn nhất của Thụy Điển, Tập đoàn Saab, tuyên bố từ nay sẽ không cung cấp vũ khí cho Venezuela, do Chi nhánh Bofors của Saab đã cung cấp vũ khí phòng không và chống tăng cho Venezuela 20 năm qua.Theo những điều khoản do lệnh cấm vận của Mỹ đưa ra, không một xí nghiệp nào trên thế giới được quyền bán vũ khí có chứa các bộ phận sản xuất ở Mỹ cho Caracas.Bofors sẽ cắt quan hệ thương mại với Venezuela từ ngày 1/10, tuân theo lệnh cấm vận được Washington áp dụng từ hồi tháng 5. Hãng này từng bán tên lửa chống tăng, bệ phóng rocket và súng chống tăng cho Venezuela, trị giá khoảng 150 triệu USD.Hiện giờ chưa có hợp đồng vũ khí nào mới được hứa hẹn giữa hai bên. Đại sứ quán Mỹ ở Thụy Điển thông báo họ hài lòng vì Saab đã tuân thủ luật của Mỹ, theo đó Washington cấm bán vũ khí cho những nước không đáp ứng đầy đủ yêu cầu về chống khủng bố của Mỹ.Venezuela tỏ ra ngạc nhiên trước thông tin nói trên. Bộ trưởng Quốc phòng Raul Isaias bình luận: “Chúng tôi chưa được Bofors thông báo chính thức, nhưng chúng tôi đang xem xét vấn đề này một cách rất nghiêm túc. Tôi và Tổng thống Hugo Chavez sẽ cân nhắc để đưa ra một phản ứng thích hợp”.Giới quân sự cho biết họ đang xem xét khả năng ký thỏa thuận vũ khí với Thụy Sĩ. Một quan chức cấp cao bình luận thật đáng tiếc là cánh cửa bên Thụy Điển đã đóng, nhưng ông chắc chắn sẽ có những cánh cửa khác được mở ra.Caracas gần đây mua vũ khí từ những nguồn khác, như Nga, với những thiết bị không chứa bộ phận nào do Mỹ sản xuất.M.C.  (theo  BBC )