Nga thử thành công tên lửa liên lục địaTên lửa đạn đạo liên lục địa của Nga đã được phóng đi thành công và trúng mục tiêu hôm qua, từ một bệ phóng di động ở miền bắc nước này.Loại tên lửa được thử thuộc lớp Topol. Mục đích của cuộc thử nghiệm là nhằm đảm bảo rằng thời hạn sử dụng của chúng có thể kéo dài, đại diện báo chí của không quân Nga thông báo."Tên lửa được thử nhằm khẳng định tính ổn định và các tính năng kỹ thuật trong giai đoạn sử dụng kéo dài", thiếu tướng Vitaly Seliverstov, phó cục trưởng quân khí thuộc lực lượng Tên lửa chiến lược Nga, nói.Tên lửa đi theo hành trình và thời lượng đã định, tới mục tiêu giả định trên bán đảo Kamchatka.Topol là tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ bệ di động, được thiết kế năm 1970. Cuộc thử nghiệm đầu tiên diễn ra năm 1981. Nga triển khai toàn bộ loại tên lửa này năm 1996, với 360 quả. Cho đến năm ngoái, 300 quả còn trong tình trạng sử dụng được. Tên lửa đạn đạo là loại được chế tạo để mang đầu đạn hạt nhân.Hãng tin  Interfax  cho hay loại tên lửa được phóng là RS-12M Topol. Thông số tên lửa này (theo nguồn tin từ trang  Missile Thread) : thuộc loại 3 kỳ, đầu đạn đơn, trọng lượng đầu đạn 1.000 kg, tên lửa dài 29,5 m, đường kính hơn 1,7 m, nặng khoảng 45 tấn, tầm bắn 10.500 km. Tính năng di động trên đường bộ giúp Topol có khả năng thoát hiểm rất cao.T. Huyền  (theo  Mosnews, Interfax )