Bão làm 18 người Trung Quốc thiệt mạngÍt nhất 18 người chết và 7 người mất tích tại miền nam Trung Quốc bởi bão Prapiroon (bão số 3 ở VN). Khu vực này đã phải hứng chịu những đợt mưa lớn và gió mạnh suốt ngày hôm qua.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc dẫn nguồn tin từ Bộ Các vấn đề dân sự cho biết hơn 6 triệu người bị ảnh hưởng bởi Prapiroon, trong đó 534.000 người tại các tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây và Hồ Nam buộc phải sơ tán. Khoảng 8.100 ngôi nhà bị phá huỷ. Tổng thiệt hại kinh tế ước tính khoảng 2,5 tỷ nhân dân tệ (312 triệu USD).Cơ quan khí tượng thuỷ văn Trung Quốc dự báo bão sẽ còn hoành hành ở các khu vực duyên hải các tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây, Phúc Kiến, Hồ Nam, Hải Nam trong ngày thứ bảy.Prapiroon là cơn bão thứ sáu đổ bộ vào Trung Quốc từ đầu năm tới nay. Cơn bão đầu tiên là Chanchu, tràn vào ngày 18/5, sớm hơn một tháng so với mọi năm. Cơn bão gây thiệt hại nặng nhất là  Bilis , hoành hành tại miền nam Trung Quốc từ ngày 14/7 và kéo dài trong 10 ngày, giết chết ít nhất 612 người.Theo tổ chức Chữ thập đỏ, hơn 1.400 người Trung Quốc đã thiệt mạng trong mùa mưa bão năm nay.Việt Linh  (theo  AFP )