Beirut sắp bị cô lập hoàn toànNhững trận Các vụ không kích làm tê liệt những tuyến đường bộ chính và 4 cây cầu dẫn tới Beirut ở phía bắc. Đây là lần đầu tiên khu vực này bị ném bom trong 24 ngày xung đột vừa qua. Quân đội Israel cho biết, mục đích của họ là ngăn chặn nỗ lực tiếp tế vũ khí của Syria cho Hezbollah.Tuyên bố của quân đội Israel nhấn mạnh: "Syria kiên quyết tiếp tục hiện đại hóa vũ khí cho Hezbollah và cung cấp cho họ các loại vũ khí dùng tấn công Israel. Do đó, quân đội Israel sẽ kiên quyết ngăn chặn dòng tiếp tế và vụ tấn công đêm qua vào các cây cầu nối Syria với Libăng là nhằm mục đích này".Trong khi đó, Syria nhiều lần phủ nhận việc họ vũ trang cho du kích Hezbollah. Đại sứ của nước này tại Mỹ Imad Moustapha tuyên bố: "Hezbollah không cần sự hỗ trợ về hậu cần từ Syria". Ông cáo buộc Israel không kích các con đường nhằm ngăn chặn thường dân Libăng đi lánh nạn.Còn Tổng thống Libăng Emile Lahoud buộc tội Israel đang đẩy nước ông đến bờ vực "chết đói". Một quan chức Chương trình Lương thực thế giới (WFP) là Christiane Berthiaume cũng cho rằng: "Những con đường bị đánh phá là ngả duy nhất cho chúng tôi đưa hàng cứu trợ tới. Chúng tôi thực sự cần phải tìm những con đường khác thay thế".Sau các vụ oanh tạc hôm qua, hoạt động giao thông quanh thủ đô Beirut bị tê liệt. Lực lượng an ninh Libăng thậm chí phải đóng cửa cả những con đường chưa bị tấn công vì lo sợ các trận không kích mới. Trong khi đó, hải quân Israel thắt chặt hơn vòng phong tỏa trên biển, khiến hoạt động tiếp tế cho Libăng thêm khó khăn nghiêm trọng.Nhưng đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman khẳng định, nước ông vẫn đang cho duy trì dòng tiếp tế cho Libăng. "Chúng tôi đã thiết lập hai hành lang, một trên biển và một trên bộ để Liên Hợp Quốc và các cơ quan khác có thể cung cấp tất cả hàng cứu trợ mà họ muốn", ông Gillerman khẳng định.Chiến sự leo thang kéo theo số thương vong tăng cao trên khắp Libăng. Hezbollah cũng đáp trả bằng rocket, trong đó có một số quả bay tới tận thành phố Hadera, chỉ cách thành phố đông dân nhất Israel là Tel Aviv khoảng 40 km về phía bắc.Theo thống kê, các vụ đánh phá khu vực gần biên giới phía đông bắc Libăng giáp với Syria hôm qua làm 26 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Còn trong ngày hôm qua, Hezbollah bắn tổng cộng 190 quả rocket vào lãnh thổ phía bắc Israel làm chết 3 thường dân.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )