Blair hoãn nghỉ hè vì Trung ĐôngThủ tướng Anh Tony Blair tạm hoãn đợt nghỉ hè, đáng lẽ bắt đầu từ hôm qua, để ở lại London nhằm thảo luận một nghị quyết của Liên Hợp Quốc về vấn đề Trung Đông.Thủ tướng Anh Tony Blair tạm hoãn đợt nghỉ hè, đáng lẽ bắt đầu từ hôm qua, để ở lại London nhằm thảo luận một nghị quyết của Liên Hợp Quốc về vấn đề Trung Đông.Một phát ngôn viên của thủ tướng Anh cho biết Blair tin rằng những ngày sắp tới rất quan trọng với tình hình Trung Đông. Ông không muốn để lỡ những tin tức quan trọng xảy ra khi đang bay tới nơi nghỉ mát.Văn phòng của Blair không cung cấp chi tiết về các kế hoạch du lịch của ông vì lý do an ninh tuy nhiên gia đình ông được cho là sẽ tới Barbados.Hôm 31/7, Blair đã bàn bạc về việc giải quyết vấn đề Trung Đông qua điện thoại với Thủ tướng Israel Ehud Olmert. Ông cũng thảo luận với Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Thủ tướng Italy Romano Prodi và Thủ tướng Thụy Điển Goran Persson.Thủ tướng Anh từng không ủng hộ việc kêu gọi Israel ngừng các cuộc không kích ở miền nam Libăng, đặt trách nhiệm chấm dứt giao tranh lên vai các chiến binh Hezbollah, cho rằng họ cần phải từ bỏ vũ khí nếu muốn có hòa bình. Lập trường này khiến Quốc hội và báo chí Anh tức giận.70% người Anh tham gia trong một cuộc thăm dò cho biết Blair nên kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức. Cuộc trưng cầu có sự tham gia của 1.011 người do kênh tin tức  Channel Four  của Anh thực hiện.Trái với Blair, Tổng thống Mỹ George Bush vẫn đi nghỉ hè  như kế hoạch song kỳ nghỉ của ông bị rút ngắn xuống còn 10 ngày - ngắn nhất kể từ khi ông lên nắm quyền. Ông cũng mời Ngoại trưởng Condoleezza Rice tới trang trại ở Texas vào cuối tuần để cùng bàn bạc các vấn đề ngoại giao.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow cho biết hôm qua Bush đã dọn dẹp các bụi cỏ, đạp xe quanh trang trại và nói chuyện điện thoại với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan trong vòng 15 phút. "Hiện có quá nhiều điều cùng diễn ra khiến tổng thống không có đủ thời gian cho những chuyến nghỉ dài ngày", Snow nói.H.N.  (theo  AP )