Bán đấu giá Matxcơva thu nhỏNhững chiếc xe thời Liên Xô chạy trên các đại lộ rộng, những tòa nhà với mặt tiền sạch tinh tươm, không bị nuốt chửng bởi bảng quảng cáo, bầu trời trong và chân trời xa tắp - quang cảnh Matxcơva của những người hòai cổ sắp được đem bán.Những mảnh hình ảnh đó của mô hình Matxcơva thu nhỏ chạm vào nỗi nhớ quá khứ của một số người dân thủ đô Nga, vốn đang chứng kiến sự thay đổi chóng mặt hiện nay của thành phố với nỗi bất bình."Mô hình này quả là nơi kỳ diệu, bởi vì giờ đây hầu như toàn bộ những gì thuộc về Matxcơva đang bị tàn phá, trong khi không có gì mới được tạo ra", Svetlana Kozlova, một khách đến thăm quan Moscow Panorama nói. Cả mô hình thủ đô thu nhỏ đó dự kiến được đưa ra đấu giá cuối tuần này với giá ban đầu 380.000 USD.Moscow Panorama được 300 nhân công chế tác năm 1977, rộng chừng 16 mét vuông, để kỷ niệm 60 năm cách mạng Xô viết. Nó phản ánh không khí ngăn nắp trật tự dười thời Leonid Brezhnev mà nhiều người Nga có lẽ còn nhớ rõ. Moscow Panorama được làm từ chất liệu chủ yếu là nhựa.Mô hình chứa đựng những công trình kiến trúc và dấu ấn lịch sử của Nga và Liên Xô. Người ta có thể cúi xuống nhìn cho rõ lăng Lênin sau Quảng trường đỏ, hay xem những bức tượng của Hoàng tử Dmitry Pozharsky và Kozma Minin - những người cứu Matxcơva khỏi tay người Ba Lan và Litva năm 1612 - ở phía trước nhà thờ St. Basil.Trong mô hình thành phố đó, không khí không đặc quánh lại vì khói xe hơi, đường chân trời không bị cắt rời ra bởi các tòa cao ốc hầm hố như thực tế hiện nay."Tôi vào trung tâm thành phố hôm qua và kinh hoàng bởi những gì người ta đang làm ở đó", một khách tham quan khác tên là Valeria Zakharova nói.Nhiều người hoài cổ ở Matxcơva lo rằng một người giàu có ngoại quốc hoặc triệu phú mới nổi nào đó người Nga sẽ ẵm đi món đồ lưu niệm này. Vì thế, trước ngày thứ sáu, số lượng người đến với Matxcơva Panorama tăng vọt lên."Tôi chẳng muốn rằng một tay giàu xổi nào đó mua cái này, mang nó đến tận Novosibirsk, nơi anh ta lượn lờ quanh cô bạn gái hay những thứ tương tự như thế, vênh vang nói với cô ta rằng  Ồ, được trở lại Quảng trường Đỏ thực sung sướng biết bao ", Kozlova, một người dân đã xin nghỉ cả ngày làm việc để cùng con gái Ira tới xem Matxcơva thu nhỏ, nói.Matxcơva Panorama có quá khứ đầy hào quang. Nó được đưa đi trưng bày lần đầu tiên tại triển lãm ở Los Angeles năm 1977, rồi đi vòng quanh thế giới trước khi trở về Matxcơva năm 1980, khi Liên Xô tổ chức Thế vận hội mùa hè. Nó được đặt trang trọng trong nhà triển lãm ở ngoại ô thành phố.Khi Liên Xô tan rã năm 1991, mô hình Matxcơva bị "thất sủng" và người ta quẳng nó vào trong kho. Năm 1997, nó đã suýt bị vứt đi.ZAO Ekonomist, công ty hiện sở hữu mô hình Matxcơva, cho biết họ đã vận động chính quyền mua nó để trưng bày trong bảo tàng, nhưng không thành công nên đã quyết định đưa ra đấu giá.Thợ điện đã bố trí những bóng đèn trên trần gian trưng bày để thể hiện bình minh và hoàng hôn. Và khi màn đêm buông xuống, những chiếc đèn đường và trong các căn nhà bé tí xíu hắt ra một thứ ánh sáng dịu dàng."Này đây là bảo tàng lịch sử, này là những ngọn tháp, điện Kremlin", anh thợ điện Alexander Shchukov vừa nói vừa chỉ cho du khách, những người đang tưởng tượng họ là chàng Gulliver lạc chân vào xứ sở của người tí hon.T. Huyền  (theo  AP )