Raul Castro lãnh đạo CubaGiới lãnh đạo Cuba khẳng định các hoạt động của nước này diễn ra bình thường dưới quyền lãnh đạo của Raul Castro và ông Fidel Castro đang hồi phục "một cách khả quan” Chính phủ cũng đưa ra sắc lệnh đầu tiên kể từ khi Chủ tịch Fidel Castro tạm thời trao lại quyền cho em trai mình. Bộ Ngoại giao nước này lên án vụ ném bom của Israel ở làng Qana, gọi nó là “hèn nhát, xấu xa và tội phạm” và kêu gọi thế giới áp đặt lệnh ngừng bắn ngay lập tức.Bộ trưởng Y tế Cuba Ramon Balaguer hôm qua cho biết Fidel Castro “đã trải qua một cuộc phẫu thuật và phục hồi một cách khả quan”. Ông cũng nói rằng Cuba đã nhận được “những thông điệp ủng hộ từ những nơi xa xôi nhất của thế giới” kể từ khi vị chủ tịch phải nhập viện.Bộ trưởng Văn hóa Abel Prieto thì kêu gọi mọi người kiên nhẫn: “Chúng ta cần chờ thông điệp tiếp theo của Fidel. Và Raul sẽ xuất hiện, mọi người đều biết  Raul là ai . Đây là một xã hội đang hoạt động bình thường. Dân chúng lo lắng, họ muốn biết về sức khỏe của Fidel, nhưng đồng thời họ cũng rất bình tĩnh”.Tổng thống Bush trước đó tuyên bố Washington sẽ ủng hộ những người “muốn xây dựng một chính phủ chuyển tiếp theo đuổi dân chủ ở Cuba”. Tờ  Granma  của Cuba bác bỏ lời kêu gọi này, nhận xét rằng lời lẽ đó đã phớt lờ thực tế rằng Cuba đang hoạt động bình thường.Trung Quốc  cũng kêu gọi các nước  không can thiệp vào tình hình nội bộ của Cuba.M.C.  (theo  AP, BBC )