Vũ khí chống tăng của HezbollahVới khả năng xuyên thủng những chiếc xe tăng hiện đại nhất của quân đội Israel tên lửa chống tăng của nhóm Hồi giáo vũ trang Hezbollah được coi là một trong những vũ khí đáng sợ nhất trong cuộc chiến tại Libăng.Theo các chuyên gia, đây là một bằng chứng nữa cho thấy Israel đang phải đối mặt với một đội quân được trang bị vũ khí khá đầy đủ, chứ không phải là một nhóm vũ trang bình thường.Quân đội Do Thái khẳng định Hezbollah từng bắn loại tên lửa chống tăng Metis-M của Nga và đang có trong tay tên lửa Milan do châu Âu sản xuất.Chỉ trong hai ngày qua, những quả tên lửa này đã giết chết 7 binh sĩ Israel và phá huỷ 3 xe tăng Merkava - được coi là biểu tượng cho khả năng công nghệ của quân đội Do Thái. Tel Aviv thừa nhận rằng phần lớn trong số 44 binh lính đã chết của họ trong chiến dịch quân sự tại Libăng bị giết bởi tên lửa chống tăng."Du kích Hezbollah có một số loại tên lửa chống tăng tiên tiến nhất thế giới", Yossi Kuperwasser, một quan chức tình báo quân sự cao cấp của Israel vừa mới nghỉ hưu, phát biểu. "Đó không phải là một lực lượng chiến binh thông thường, mà là một đội quân hiện đại với đầy đủ các đơn vị hậu cần và hỗ trợ".Israel cho rằng phần lớn những vũ khí mà Hezbollah có được, trong đó có tên lửa chống tăng, là do Syria và Iran cung cấp. Đó là lý do tại sao Tel Aviv coi việc cắt đứt nguồn cung cấp vũ khí cho nhóm Hồi giáo vũ trang là quan trọng. Cũng chính vì thế mà cuộc chiến với Hezbollah đã gây tổn thất ngoài dự tính cho quân đội Do Thái.Xe tăng Merkava có dáng vẻ khá kềnh càng với lớp vỏ thép dày và trông giống như một pháo đài di động khi lăn bánh.  Globalsecurity.org , một trang web chuyên nghiên cứu về tăng, khẳng định rằng Merkava rất khó bị phá huỷ và những binh sĩ ngồi bên trong xe tăng vẫn có khả năng sống khi tăng bị trúng đạn.Nhưng Hezbollah đã chứng minh điều ngược lại."Chúng tôi đã phá huỷ hai chiếc tăng Merkava khi một đội xe bọc thép của quân đội Do Thái đang tiến vào làng Chihine", nhóm Hồi giáo vũ trang tuyên bố trên truyền hình vào ngày 3/8.Quân đội Israel xác nhận rằng hai xe tăng Merkava đã bị phá huỷ vào đúng thời gian như trên khiến 3 binh sĩ trong hai xe thiệt mạng, nhưng không nói rõ có phải tên lửa chống tăng làm việc đó hay không. Ba binh sĩ khác của họ cũng bị thiệt mạng bởi tên lửa chống tăng vào hôm thứ sáu.Ngoài tên lửa chống tăng, Hezbollah còn được cho là đang có trong tay RPG29 - loại lựu đạn có sức công phá lớn. RPG29 từng được chiến binh Palestine sử dụng để phá xe tăng Israel tại Gaza.Minh Quân  (theo  AP )