Ukraina chấm dứt bế tắc chính trịQuốc hội Ukraina hôm qua chính thức bầu ông Viktor Yanukovich làm thủ tướng. Danh sách thành viên chính phủ liên minh mới, trong đó có cả các chính trị gia thân phương Tây, cũng được chấp thuận.Sự kiện này đã khép lại thế bế tắc chính trị kéo dài suốt 4 tháng qua tại Ukraina. Tổng thống Viktor Yushchenko giờ đây sẽ phải chia sẻ quyền lực với người từng bị ông đánh bại trong cuộc bầu cử năm 2004."Chỉ bằng cách đó chúng ta mới có thể tìm ra một thoả thuận chung", Yushchenko tuyên bố trước các nghị sĩ. "Không còn cách nào khác".Tân thủ tướng Viktor Yanukovich, 56 tuổi, nhận được sự ủng hộ của 273 trên tổng số 450 nghị sĩ , lớn hơn con số tối thiểu 226 theo quy định của Hiến pháp để trở thành người đứng đầu chính phủ."Hai đảng lớn tại Ukraina đã tìm được tiếng nói chung. Giờ đây chúng ta có hai Victor và một đất nước Ukraina", Ganna Stetsiv, một nghị sĩ thuộc đảng của Yanukovich, phát biểu.Việc bỏ phiếu bầu thủ tướng diễn ra sau nhiều buổi thương lượng về việc thành lập chính phủ liên hiệp mới sau khi liên minh gồm các đảng từng tham gia cách mạng Cam sụp đổ vào đầu tháng 7. Yushchenko và Yanukovich đã ký kết "thoả thuận đoàn kết dân tộc" vào ngày 3/8 sau khi gạt sang một bên các khác biệt về quan điểm chính trị.Thoả thuận giữa đảng của Yanukovich và đảng của Yushchenko quy định rằng Ukraina sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về việc gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và chỉ gia nhập liên minh quân sự này nếu đa số nhân dân tán thành. Hai đảng cũng ủng hộ Ukraina gia nhập Liên minh châu Âu, đồng thời cam kết tham gia một cách đầy đủ hơn nữa vào liên minh kinh tế gồm Nga, Belarus và Kazakhstan.Theo Hiến pháp, Tổng thống Yushchenko được quyền chỉ định người đứng đầu Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng. Ông đã chọn Borys Tarasyuk vào vị trí ngoại trưởng và Anatoly Grytsenko làm Bộ trưởng Quốc phòng. Đây là hai chính trị gia có quan điểm thân phương Tây từng phục vụ trong chính phủ tiền nhiệm.Đảng thân Nga của Yanukovich - hiện chiếm nhiều ghế nhất trong quốc hội - được quyền đề cử Phó thủ tướng phụ trách năng lượng, Bộ trưởng Năng lượng và Bộ trưởng Công nghiệp than.Yanukovych từng làm thủ tướng dưới thời cựu tổng thống Leonid Kuchma trong giai đoạn 2002 - 2004. Ông nhận được sự ủng hộ của cử tri tại khu vực miền đông Ukraina - vùng công nghiệp phát triển và nói tiếng Nga. Việc trở thành thủ tướng đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của Yanukovich trên chính trường Ukraina sau khi mất chức tổng thống vào tay Yushchenko trong cuộc bầu cử năm 2004 bởi quyết định kiểm lại phiếu của toà án.Minh Quân  (theo  AP, AFP )