Người Nhật làm đời tươi mát bằng oxyNgày càng nhiều người Nhật nhận ra rằng chẳng có gì mang lại sự tươi mát cho cuộc sống của họ hơn một lần hít khí tươi. Các dịch vụ cung cấp oxy đang nở rộ trên đất nước mặt trời mọc, từ bar ôxy đến bình xịt và kẹo ôxy.Một quán bar có tên Wing Oxy ở Tokyo đang quảng cáo về dịch vụ "loại bỏ stress nhanh chóng", "chống mệt mỏi và cải thiện quá trình trao đổi chất".Quán bar này lúc nào cũng chật cứng những doanh nhân và các bà nội trợ tuổi trung niên. Họ ngồi bên quầy, gắn ống oxy vào mũi và hít lấy hít để. Để tận hưởng 10 phút sung sướng, họ phải trả 5 USD."Hít thở khí oxy nồng độ nao nâng cao khả năng đốt mỡ trong cơ thể và hiệu quả gấp ba lần tập aerobic", một phát ngôn viên của Wing Oxy cho hay. "Nó cũng tăng cường khả năng trao đổi chất của tế bào".Wing Oxy không phải là doanh nghiệp duy nhất kiếm bộn từ bán khí tươi. Đối thủ của họ, Oxygen Oasis O2 đã nhận được nhiều phản hồi tốt về màn mát xa chân trong khi đeo mặt nạ oxy với giá 23 USD cho mỗi lần 30 phút.Trước đó, chuỗi cửa hàng Seven-Eleven ở Nhật bán khí ôxy đóng hộp. "Ban đầu nó chỉ được bán ở một số vùng nhất định nhưng giờ chúng tôi đã mở rộng ra toàn quốc", phát ngôn viên của Seven-Eleven cho hay.Hãng đồ uống Asahi cũng đang bán "nước ôxy" với nồng độ ôxy gấp 5 lần bình thường nhưng không nói rõ điều đó có nghĩa là có nhiều không khí ở trong chai hay không.Hít thở và uống ôxy thôi chưa đủ, các nhà sản xuất còn tung ra O2 Taberu Sanso, một dạng không khí đóng trong viên nhộng như kẹo."Nó nâng cao sự cân bằng oxy cho cơ thể và tăng cường sự hoạt động của tế bào", phát ngôn viên của Gold Kosan, nhà sản xuất ôxy dạng kẹo này cho hay.Các chuyên gia y tế đưa ra những quan điểm trái ngược về những sản phẩm này."Dĩ nhiên trong y tế người ta dùng khí ôxy nén nhưng những nơi như bar ôxy thì chỉ nên coi là nơi thư giãn mà thôi", Kiyoshi Owada, giáo sư Đại học Y và Nha khoa Tokyo, cho hay."Trên thực tế, những người có vấn đề về hô hấp có thể gặp nguy hiểm khi hít loại khí ôxy này".Ngọc Sơn  (theo  Mainichi )