Sập cầu tại Pakistan làm 40 người chếtMột cây cầu ở thành phố Mardan, phía tây bắc Pakistan, bất ngờ sập xuống trong cơn mưa dữ dội hôm qua khiến 40 người đang đứng phía trên thiệt mạng. Ngoài ra còn có hàng chục nạn nhân khác bị mất tích.Thảm kịch xảy ra tại cây cầu cao 10 mét ở Mardan, cách thủ đô Islamabad gần 100 km. Khoảng 200 người địa phương đã đổ về đứng trên cầu để xem dòng nước lũ thì bất ngờ cây cầu đổ ụp.Thị trưởng Mardan là Himayatullah Mayar cho biế, thân nhân những người còn mất tích đã qua đêm ngay cạnh cây cầu bị sập để theo dõi tin tức. Họ còn tham gia trực tiếp vào công việc cứu hộ các nạn nhân.Trong suốt đêm qua, các xe cẩu được huy động để di dời đống đổ nát của cây cầu bên con sông cuồn cuộn nước lũ. Chính quyền địa phương huy động cả quân đội vào công tác tìm kiếm người bị nạn.Những tuần mưa lớn liên tiếp thời gian gần đây đã gây ra nạn lở đất và cướp đi sinh mạng của hàng trăm người Pakistan và Ấn Độ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )