Ấn Độ và Pakistan trục xuất quan chức của nhauẤn Độ trục xuất một nhà ngoại giao của Pakistan để trả đũa, sau khi Islamabad cáo buộc một quan chức chuyên trách các vấn đề visa của New Delhi đang hoạt động do thám.Pakistan khẳng định ông Deepak Kaul, làm việc tại Đại sứ quán Ấn độ ở Islamabad, bị bắt “quả tang” đang giữ những tài liệu nhạy cảm.Ấn Độ bác bỏ lời cáo buộc và trục xuất một nhà ngoại giao Pakistan trả đũa.Quan hệ hai nước đã xấu đi kể khi xảy ra các vụ đánh bom đoàn tàu ở Bombay hồi tháng trước, làm hơn  180 người thiệt mạng . Ấn Độ tuyên bộ, vụ tấn công này  do các chiến binh  được Pakistan hậu thuẫn thực hiện. Islamabad bác bỏ lời cáo buộc.TCA Raghwan, Phó đại sứ Ấn Độ, xác nhận ông Kaul đã phải rời Pakistan nhưng khẳng định vị này không làm gì sai: “Chúng tôi bác bỏ các cáo buộc này”.Ít giờ sau, Ấn Độ trục xuất nhà ngoại giao Pakistan Sayed Mohammed Rafq Ahmed, mà không nêu ra lý do.M.C.  (theo  BBC )