Hezbollah gây tổn thất kỷ lục cho IsraelChiều nay, một quả rocket của Hezbollah bắn tới thành phố Kfar Giladi ở miền bắc Israel làm chết 12 người. Đây là vụ oanh kích gây thiệt hại lớn nhất của du kích quân Libăng đối với Israel kể từ đầu cuộc xung đột.Quả rocket rơi ngay gần lối vào một trang trại ở Kfar Giladi, giáp biên giới Libăng, khiến 12 người thiệt mạng tại chỗ và hàng chục người khác bị thương. Kênh truyền hình  Channel Two  cho biết, hầu hết nạn nhân trong số này là các binh sĩ dự bị Israel.Một nhân viên cứu hộ có tên Shimon Abutbul mô tả: "Hiện trường tại Kfar Giladi rất phức tạp, giống như một bãi chiến trường vậy. Máu có rất nhiều và ở khắp nơi". Khi các nhân viên cứu hộ đang đưa người bị nạn đi cấp cứu vẫn có thêm rocket được phóng tới.Cùng với Kfar Giladi, một thành phố khác là Kiryat Shemona gần đó cũng hứng chịu đạn pháo của du kích quân khiến một nhà thờ Do Thái bị phá hủy. Thị trưởng thành phố là Haim Barvivai kêu gọi người dân tiếp tục ở trong hầm trú ẩn.Đến chiều tối qua, đến lượt thành phố cảng Haifa bị Hezbollah pháo kích làm chết thêm 3 người và hàng chục người bị thương. Có một tòa nhà chung cư tại đây bị sập gần như hoàn toàn vì rocket của du kích quân.Tổng cộng đợt phóng rocket của Hezbollah từ khu vực biên giới Libăng về phía các đô thị ở miền bắc Israel trong ngày hôm nay gồm khoảng 80 quả và kéo dài liên tục trong 15 phút.Kể từ khi cuộc khủng hoảng quân sự nổ ra hôm 12/7, Hezbollah đã bắn tổng cộng hơn 3.000 quả rocket vào Israel. Hầu hết trong số này là loại pháo Katyusha cổ lỗ sĩ nhưng vẫn gây ra thiệt hại đáng kể cho chính quyền Do Thái.Vụ tấn công đơn lẻ gây thiệt hại lớn nhất trước đây của Hezbollah xảy ra tại thành phố cảng Haifa hôm 16/7, làm chết 8 người Israel. Tính đến nay đã có 89 người Do Thái thiệt mạng trong cuộc xung đột.Quân đội Israel đáp trả vụ Kfar Giladi bằng hàng loạt cuộc đột kích ở Libăng khiến 14 người thiệt mạng. Trong số này có 5 người ở ngôi làng Ansar, nằm gần biên giới Libăng-Israel và 3 người tại thành phố cảng Naquora.Trong khi đó,  Liên Hợp Quốc đã đạt thỏa thuận về một dự thảo nghị quyết  yêu cầu Hezbollah và Israel ngưng tất cả các cuộc tấn công. Theo giới ngoại giao, Hội đồng Bảo an sẽ bỏ phiếu về văn bản này trong ngày mai hoặc sau đó một ngày.Dự thảo trên đạt được sau khi bất đồng giữa Pháp và Mỹ về vấn đề Libăng  được giải quyết . Nhà Trắng cho biết, Tổng thống George Bush vui mừng với bản dự thảo nghị quyết. Nhưng các quan chức Libăng chỉ trích nó vì không yêu cầu Israel rút quân khỏi miền nam nước này.Các quan chức cao cấp của Israel thì tỏ ra hoan nghênh bản dự thảo. Bộ trưởng Tư pháp Haim Ramon cho biết văn bản này tốt cho Israel nhưng nước ông sẽ vẫn phải theo đuổi các mục tiêu quân sự của mình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )