Người Philippines sống gần núi lửa sợ trăng trònCác nhà khoa học và dân làng sống gần ngọn núi lửa Mayon tại miền trung Philippines rất căng thẳng khi nhìn thấy trăng tròn vào ngày hôm qua, bởi hiện tượng đó có thể khiến núi phun trào dữ dội.Núi lửa Mayon - thuộc tỉnh Albay - bắt đầu  phun trào  dung nham, khí nóng và tro bụi từ ngày 7/8. Các nhà núi lửa học mới đây cảnh báo rằng lực hút trọng trường từ mặt trăng sẽ làm cho nó phun trào mạnh hơn, và lực hút trọng trường lại mạnh nhất khi trăng tròn."Nói một cách đơn giản, điều đó giống như việc mặt trăng mát xa cho núi lửa khiến nó hưng phấn", Ernesto Corpuz, trưởng bộ phận theo dõi và dự đoán thuộc Viện Núi lửa và Địa chấn Philippines, giải thích.Theo Corpuz, 3 trong số gần 50 lần núi lửa phun trào trong 4 thế kỷ qua xảy ra vào ngày trăng tròn, trong đó có hai lần vào năm 2000 và 2001.Chính quyền đã sơ tán gần 40.000 người trong khu vực nguy hiểm có bán kính 8 km quanh ngọn núi Mayon, một quan chức thuộc uỷ ban phòng ngừa thảm hoạ của tỉnh Albay khẳng định."Cha mẹ từng bảo tôi rằng kỳ trăng tròn có thể khiến núi lửa phun trào và tôi tin họ, bởi họ đã chứng kiến hiện tượng đó nhiều lần", Benjamin Esquivel, một lão nông 70 tuổi, nói. Ông đã mất 3 người con khi núi Mayon phun nham thạch vào năm 1993."Tôi đã chứng kiến 6 lần phun trào, lần đầu tiên vào năm 1928 và lần mạnh nhất vào năm 1968, khi những tảng đá lớn như một căn nhà lăn xuống từ ngọn núi", bà Isabel Lodana, 84 tuổi, cho biết.Với chiều cao 2.462 m so với mực nước biển, Mayon là một trong những núi lửa nguy hiểm nhất tại Philippines. Lần phun trào dung nham khủng khiếp nhất của nó xảy ra vào năm 1841, chôn vùi một thành phố và giết chết 1.200 người.Minh Quân  (theo  Reuters )