Biệt kích Israel thọc sâu vào lãnh thổ LibăngSáng nay, trực thăng chiến đấu Apache của Israel oanh tạc ngoại ô thành phố cảng Tyre ở miền nam Libăng bằng súng máy hạng nặng và tên lửa. Các biệt kích của hải quân Do Thái cũng đổ bộ xuống đây và đụng độ dữ dội với những tay súng Hezbollah.Kênh truyền hình  Al-Manar  của Hezbollah khẳng định, các du kích quân của họ đã đẩy lùi cuộc đột kích bằng trực thăng của quân đội Israel vào cảng Tyre.Còn các quan chức an ninh Libăng cho biết, biệt kích hải quân Israel đổ bộ xuống khu trồng cam ở phía bắc Tyre và tấn công một tòa nhà cao 5 tầng gần đó. Họ chạm trán với Hezbollah và cuộc giao tranh nổ ra làm ít nhất 6 người thiệt mạng, gồm 2 tay súng Hezbollah, một binh sĩ Libăng tại một trạm kiểm soát và còn lại là thường dân.Theo các nhân chứng, hai chiếc trực thăng Israel đã thả biệt kích xuống và họ lập tức tiến vào tòa nhà nói trên nằm ở rìa phía bắc Tyre. Sau đó khói bốc lên dữ dội từ phía tòa nhà. Một phụ nữ sống trong chung cư gần đó kể lại, bà nhìn thấy binh sĩ Israel khiêng ra ngoài 4 xác chết không rõ của bên nào.Quân đội Israel cũng xác nhận cuộc tấn công và tiết lộ, có 8 biệt kích của họ bị thương và một số chiến binh Hezbollah bị tiêu diệt trong chiến dịch tại Tyre. Israel cho biết mục đích của cuộc đổ bộ là triệt phá các điểm phóng rocket của Hezbollah chuyên nhằm vào miền bắc Israel.Trước đó, những trận không kích của máy bay Israel vào những tuyến đường cuối cùng nối tới thủ đô Beirut đã đẩy thành phố này rơi vào tình trạng  gần như bị cô lập hoàn toàn . Các nguồn tiếp tế bị cắt đứt khiến Beirut có nguy cơ bị khan hiếm lương thực, xăng dầu và thuốc men trầm trọng.Các vụ nem bom làm tê liệt những tuyến đường bộ và 4 cây cầu dẫn tới Beirut ở phía bắc. Đây là lần đầu tiên khu vực này bị ném bom trong 24 ngày xung đột vừa qua. Quân đội Israel cho biết, mục tiêu của họ là ngăn chặn nỗ lực tiếp tế vũ khí của Syria cho Hezbollah.Trong khi chiến sự leo thang, Mỹ và Pháp vẫn tiếp tục các nỗ lực giải quyết bất đồng về nội dung một bản nghị quyết của Hội đồng Bảo an có thể đưa đến lệnh ngừng bắn ở Trung Đông. Washington cho biết, họ đã gần đạt được thỏa thuận với Paris và có thể điều này sẽ trở thành hiện thực vào đầu tuần tới.Theo các nhà ngoại giao, bất đồng lớn nhất hiện nay là về vấn đề thời điểm của sự ngừng bắn. Pháp thì muốn nó phải diễn ra trước khi một lực lượng quốc tế được triển khai tới Libăng, trong khi Mỹ ủng hộ quan điểm ngừng bắn cùng thời gian triển khai quân đội đa quốc gia.Thống kê của hãng  AP  tính đến hôm qua đã có 567 người Libăng thiệt mạng trong cuộc xung đột, gồm 489 thường dân, 28 binh sĩ và khoảng 50 du kích quân Hezbollah. Còn chính phủ Libăng lại cho rằng con số người chết phải là 907 người.Kể từ đầu cuộc khủng hoảng quân sự, Israel cũng tổn thất 75 người, trong đó có 45 binh sĩ và 30 thường dân. Hơn 300.000 người Do Thái phải bỏ nhà cửa ở khu vực miền bắc đi sơ tán vì các vụ nã rocket liên miên của Hezbollah.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )