Ấn Độ cấm lao động trẻ emẤn Độ, nước có lực lượng lao động trẻ em lớn nhất thế giới, hôm qua đã cấm các khách sạn, quán ăn, khu nghỉ mát, cửa hàng và gia đình thuê trẻ em dưới 14 tuổi làm người giúp việc.Bộ Lao động Ấn Độ tuyên bố lệnh cấm sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 10/10 và những người vi phạm có thể bị phạt tới 2 năm tù giam và một khoản tiền phạt tối đa là 20.000 rupee (430 USD).Trẻ em làm việc trong các khách sạn và quán ăn dọc đường là một hình ảnh khá phổ biến ở nhiều nơi tại Ấn Độ. Nhiều gia đình và cửa hàng ở thành phố thường thuê trẻ em dưới 14 tuổi từ các gia đình nghèo làm người giúp việc.Theo đạo luật Lao động trẻ em 1986 của Ấn Độ, trẻ em dưới 14 tuổi bị cấm không được làm việc trong một số ngành công nghiệp "nguy hiểm" như sản xuất pháo hoa và kính. Nhưng các tổ chức bảo vệ trẻ em cho rằng đạo luật này không được thực hiện nghiêm chỉnh do nạn tham nhũng. Họ cũng không hy vọng lệnh cấm mới sẽ được thực hiện nghiêm chỉnh."Nhưng nó mang đến cho chúng tôi sự ủng hộ về mặt tinh thần trong cuộc chiến chống nạn lạm dụng sức lao động trẻ em", Kailash Satyarthi, chủ tịch phong trào Bảo vệ tuổi thơ, phát biểu.Thống kê của chính phủ cho thấy Ấn Độ có hơn 11 triệu lao động trẻ em dưới 14 tuổi, nhưng ông Satyarthi khẳng định rằng con số thực phải lên tới gần 60 triệu."Nếu chính phủ không dám nhìn thẳng vào mức độ của vấn đề thì làm sao chúng tôi có thể giải quyết nó?", Satyarthi nói.Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) hoan nghênh lệnh cấm nhưng nhận định rằng việc thực thi là một thách thức lớn bởi có rất nhiều trẻ em làm việc trong các gia đình và người dân khó mà nhìn thấy các em."Trẻ em làm việc tại nhà riêng và các quán ăn thường phải làm việc nhiều giờ, bị cô lập với xã hội và các tổ chức bảo vệ trẻ em. Những người giúp việc nhỏ tuổi này thường phải chăm sóc con của những gia đình khá giả, chứng kiến một thế giới mà các em không có", Leyla Tegmo-Reddy, đại diện ILO tại Ấn Độ, phát biểu.Người phát ngôn Bộ Lao động Ấn Độ M.L. Dhar khẳng định những trẻ em được thuê để giúp việc trong gia đình và quán ăn là đối tượng dễ bị ngược đãi và lạm dụng tình dục do những tội ác chống lại các em thường không được thông báo."Rất khó điều tra những gia đình thuê trẻ em làm người giúp việc bởi có thể đụng chạm đến cuộc sống riêng của họ" Dhar nhận định. "Nhưng chính phủ sẽ nghĩ ra một số cách".Việt Linh  (theo  Reuters )