Sách của Bộ trưởng Nội vụ Pháp trở thành best-sellerQuyển sách của Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy bàn về những quan điểm chính trị của ông được tái bản tới lần thứ năm trong vòng hai tuần sau khi xuất hiện trên các quầy sách.Sarkozy, nhân vật theo tư tưởng cứng rắn dự kiến sẽ chạy đua trở thành Tổng thống Pháp, thảo luận cả về những rắc rối trong hôn nhân của mình và ca ngợi Tổng thống Pháp Jacques Chirac trong cuốn “Lời chứng nhận”.Ông Chirac vốn là người bảo trợ cho con đường hoạn lộ của Sarkozy, nhưng hai người sau này bất hòa với nhau.Người chịu trách nhiệm phát hành cuốn sách, Bernard Fixot, thuộc XO Editions, cho biết 275.000 cuốn đã được xuất bản trong 2 tuần qua.“Tôi nghĩ rằng sách sẽ thành công, nhưng con số này vượt quá sự trông đợi của tôi. Nó quá lớn”, Fixot nhận xét. “Khả năng trở thành tổng thống của Sarkozy là 50-50. Dân chúng muốn biết rõ hơn về ông, muốn đọc một quyển sách thể hiện tính cách cá nhân, trong đó ông ấy nói rõ mình là ai, ông ấy làm việc như thế nào. Sách không phải là một chương trình chính trị, mà đúng hơn là kiểu trải bài trên mặt bàn”.Một ứng cử viên tổng thống tiềm năng khác của Pháp, Segolene Royale, dự kiến sẽ tung ra quyển sách của bà trong năm nay.Các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy bà Royale đang theo sát ông Sarkozy về mức độ được dân chúng ủng hộ. Cuộc bầu cử tổng thống dự kiến sẽ diễn ra năm tới.M.C.  (theo  BBC )