Còn 12 công dân VN bị tạm giữ tại MalaysiaBan quản lý lao động VN tại Malaysia cho biết, ngày 31/7, trong Hiện còn 8 lao động nam và 4 nữ công dân bị tạm giữ.Trao đổi với  VnExpress  sáng nay, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước Nguyễn Ngọc Quỳnh cho biết, đã yêu cầu Ban quản lý xác định nhân thân, lý do tạm giữ để có biện pháp giải quyết.Trước đó, hôm chủ nhật, cơ quan chức năng của Malaysia đã tập trung người lao động nước ngoài, trong đó có lao động Việt Nam, tại khu vực Sepang, bang Selangor, Malaysia để kiểm tra giấy tờ.Malaysia vẫn thường tiến hành những đợt  truy quét  người nước ngoài cư trú bất hợp pháp. Theo luật nhập cư của nước này, tùy mức độ vi phạm, những người này có thể bị phạt tù, trục xuất về nước.Từ khi Việt Nam đưa lao động sang quốc gia này (giữa năm 2002), có tất cả 184 người bị phạt tù vì trốn ra ngoài làm việc bất hợp pháp, ẩu đả. Đại sứ quán Việt Nam đang làm thủ tục cho 135 người chuẩn bị về nước. 49 người vẫn đang chịu án phạt tù.H.K.