Hezbollah tấn công Israel với số lượng rocket kỷ lụcHôm qua, Hezbollah bắn phá miền bắc Israel bằng 230 quả rocket, đợt nã đạn pháo lớn nhất trong một ngày kể từ đầu cuộc xung đột, trong đó có loại thế hệ mới với sức công phá mạnh và tầm bắn xa hơn bình thường.Một quả đạn pháo của Hezbollah rơi tới tận gần thành phố Jenin thuộc khu Bờ Tây. Nơi này nằm sâu 70 km trong lãnh thổ Israel và đây là một kỷ lục mới kể từ đầu cuộc khủng hoảng quân sự.Sự kiện trên diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Israel Ehud Olmert tuyên bố, quân đội nước ông đã phá hủy cơ sở hạ tầng của du kích quân tại Libăng.Đợt tấn công đột ngột dữ dội của Hezbollah làm chết một người Do Thái gần thành phố Nahariya, phía tây Israel, đưa tổng số thường dân Israel thiệt mạng kể từ hôm 12/7 lên 19 người. Ngoài ra còn có gần 20 người Do Thái khác bị thương trong ngày hôm qua.Lực lượng Hezbollah cho biết họ có sử dụng một quả rocket loại mới là Khaibar-1 với tầm bắn xa hơn so với loại pháo Katyusha mà họ thường huy động. Nhưng phía Israel tin rằng, Hezbollah dùng một quả tên lửa Fajr-5 đã được cải tiến của Iran.Ngay trước khi Hezbollah thực hiện đợt không kích dồn dập, nhiều người Israel ở miền bắc bắt đầu trở về nhà từ nơi sơ tán vì tin rằng, quân đội của họ đã giải quyết xong mối đe dọa từ phía du kích quân Libăng.Phát ngôn viên Hezbollah Ghalib Abu Zeinab khẳng định những gì diễn ra cho thấy họ không hề bị triệt phá như Israel tin tưởng. "Điều này chứng tỏ khả năng kháng cự của người Libăng vẫn còn cao, trong đó có khả năng về tên lửa", ông nhấn mạnh.Kể từ khi cuộc xung đột tại Libăng nổ ra hôm 12/7, Hezbollah đã bắn tổng cộng hơn 2.000 quả rocket vào các thành phố miền bắc Israel.Chính Bộ trưởng Nội vụ Israel Avi Dichter cũng thừa nhận Hezbollah vẫn hoạt động mạnh. Tuy vậy, ông tin tưởng tin tưởng quân đội Israel cuối cùng sẽ đạt được các mục tiêu tại Libăng.Ông giải thích thêm: "Hezbollah còn hoạt động nhưng sứ mệnh của chiến dịch lần này không phải là triệt phá hoàn toàn Hezbollah. Chúng tôi chỉ cố giảm tối thiểu các đợt phóng rocket về phía Israel và chúng tôi biết tất cả các mục tiêu mà chúng tôi đặt ra từ đầu chiến dịch đặc biệt này đang được hoàn thành".Cũng hôm qua, biệt kích Israel dùng trực thăng đột kích vào thành phố Baalbek, phía đông Libăng và giáp với Syria, để bắt đi 5 người được cho là du kích quân. Đây là cuộc đổ bộ xa nhất trong lãnh thổ Libăng của quân đội Israel trong 3 tuần qua. Baalbek cách biên giới phía bắc lãnh thổ Do Thái khoảng 100 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )