Tổng thống Ukraina nhận đối thủ làm thủ tướngÔng Victor Yushchenko hôm qua đề cử đối thủ của ông trong Cách mạng Cam Victor Yanukovich làm thủ tướng, chấm dứt 4 tháng bế tắc chính trị ở Ukraina."Chúng ta có cơ hội đoàn kết Ukraina hôm nay", Yushchenko nói và cho biết Yanukovich đã đồng ý ký vào một thỏa thuận đoàn kết dân tộc, theo đó, giữ lại các chính sách đối nội và đối ngoại của tổng thống.Yushchenko đưa ra thông báo trên sau khi hạn chót đề cử thủ tướng đã qua được hai tiếng. Trước đó, tổng thống Ukraina cũng chỉ có hai sự lựa chọn. Một là đề xuất địch thủ trong Cách mạng Cam làm thủ tướng, hai là giải tán quốc hội và kêu gọi cuộc bầu cử mới.Ukraina lâm vào bế tắc chính trị kể từ cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 3, trong đó, không một đảng phái nào giành đa số phiếu.Yushchenko lên nắm quyền sau Cách mạng Cam năm 2004. Tuy nhiên, liên minh 3 đảng thân phương tây - ủng hộ cuộc cách mạng này - đã tan rã trước khi họ có thể thành lập một chính phủ. Nó được thay thế bởi liên minh thân Nga - dẫn đầu là Yanukovich.H.N.  (theo  BBC )