Sự thật về sức mạnh tên lửa của HezbollahÁt chủ bài trong sức mạnh về hỏa tiễn của du kích quân Hezbollah là loại pháo 122 li có chung tên gọi là "Katyusha", do Hồng quân Liên Xô chế tạo ra từ hơn 60 năm trước để chống phát xít Đức.Trong Chiến tranh thế giới thứ II, những tiếng rít không lẫn vào đâu được mỗi lần Katyusha được phóng đã tạo ra một sức mạnh tâm lý đặc biệt đối với quân thù. Cho tới mấy thập kỷ sau, người dân miền bắc Israel hàng ngày vẫn còn nghe thấy thứ âm thanh chói tai này.Dù không thực sự hiệu quả nhưng những đợt phóng rocket Katyusha của Hezbollah vào các thành phố miền bắc Israel vẫn tạo ra những thiệt hại nhất định, cả về vật chất lẫn tâm lý.Số lượng rocket Katyusha của Hezbollah đa phần xuất phát từ những kho vũ khí cũ từ các nước thuộc Liên Xô trước đây. Phiên bản điển hình của loại đạn pháo này của Hezbollah hiện nay là BM-21 Grad, được Liên Xô triển khai lần đầu năm 1963 với tầm bắn tối đa 25 km.Do thiếu hệ thống điều khiển chính xác tới mục tiêu nên loại rocket Katyusha chỉ đạt được hiệu quả cao nhất khi chúng được phóng với số lượng tập trung lớn và liên tục.Theo nhiều nguồn tin, kể từ năm 2001 Hezbollah đã mua được một số thiết bị phóng rocket hàng loạt MRBL gắn trên xe tải, cho phép họ thực hiện các đợt bắn phá nhiều quả rocket một lúc, phát huy sức mạnh tối đa của Katyusha.Trong kho đạn pháo tầm ngắn của Hezbollah không chỉ có Katyusha. Qua các hình ảnh trên kênh truyền hình của nhóm du kích quân mới đây, các chuyên gia phân tích quân sự nhận định loại tên lửa mà Hezbollah gọi là Ra-ad 1 mà họ từng sử dụng chính là tên lửa Shahin I do Iran chế tạo, có tầm bắn 13 km.Những đợt không kích trong những tuần qua của Hezbollah vào thành phố cảnh Haifa, miền bắc Israel, cho thấy lực lượng này có thể đã sở hữu các loại tên lửa có tầm bắn xa hơn nhiều so với Katyusha hay Ra-ad 1 (tức tên lửa Shahin-1).Phần lớn trong số vũ khí trên được cho là các loại tên lửa do Iran chế tạo như Fajr-3 có tầm bắn 45 km và đặc biệt là Fajr-5 có tầm bắn lên tới 75 km.Theo một số nhà phân tích, thậm chí Hezbollah còn có loại tên lửa Zelzal-2 uy lực hơn nhiều. Zelzal-2 đạt tầm bắn từ 200 đến 400 km và có thể gắn đầu đạn có lượng chất nổ 600 kg. Do sử dụng nhiên liệu ở thể rắn nên tên lửa này có thể vận chuyển và thao tác dễ dàng.Hầu hết các chuyên gia quân sự nhận định, tầm bắn thực tế mà Zelzal-2 đạt được chỉ là khoảng 100 km. Nhưng điều này vẫn có khả năng đặt hầu hết Tel Aviv, thành phố có dân số lớn nhất của Israel, vào tầm tấn công của nó.Không có loại tên lửa nào ở dạng tầm xa của Hezbollah được trang bị hệ thống dẫn đường hay điều khiển tới mục tiêu. Nhưng trên thực tế thì độ chính xác không còn quá quan trọng một khi tên lửa được dùng để không kích các khu vực đô thị đông dân.Đình Chính  (theo  BBC )