Latvia trả đũa Belarus vì vụ băng hìnhGiới chức trách Latvia hôm qua thông báo một nhà ngoại giao Belarus có 24 tiếng để rời khỏi nước họ vì cho rằng ông không có đủ tư cách. Việc này diễn ra sau khi truyền hình Belarus công bố hình ảnh nhạy cảm của một nhân viên ngoại giao Latvia.Riga tuyên bố bí thư thứ nhất của sứ quán Belarus bị trục xuất bởi có những hành vi "không đúng chuẩn mực với cương vị một nhà ngoại giao". Tuy nhiên, họ không nói rõ chi tiết những hành vi trên là gì.Động thái này được đưa ra sau khi  Latvia chỉ trích Belarus  vì những "hành vi khiêu khích táo tợn" trong việc đối xử với một nhà ngoại giao của họ.Hôm 30/7, truyền hình trung ương của Belarus đã  phát một đoạn băng  hai người đàn ông đang tình tứ với nhau và nói bí thư thứ hai của sứ quán Latvia ở Minsk là một trong hai nhân vật chính. Một tuần trước khi cuốn băng gây tranh cãi được phát hình, cảnh sát Belarus đã lục soát căn hộ của nhà ngoại giao nói trên. Truyền hình Belarus khẳng định cuốn băng đó được tìm thấy trong cuộc khám xét.Latvia bác bỏ ý kiến trên và cho biết đoạn băng này còn có phần ghi âm bản tin của kênh truyền hình Belarus.Hôm 1/8, Ngoại trưởng Latvia Artis Pabriks khẳng định Belarus muốn bôi nhọ nhà ngoại giao của nước ông. "Điều này vi phạm Công ước Vienna vì nó xâm phạm tới đời tư của nhà ngoại giao Latvia", ông nói.Nhà ngoại giao nói trên đã trở về Latvia.H.N.  (theo  BBC )