Ảrập Xêút cho phép chụp ảnh nơi công cộngHoàng gia Ảrập Xêút mới đây đã bãi bỏ luật cấm chụp ảnh tại những địa điểm công cộng nhằm thu hút thêm nhiều khách du lịch tới thăm nơi ra đời của đạo Hồi.Sắc lệnh cho phép chụp ảnh ở nhiều địa điểm công cộng của hoàng gia đã được ban hành cách đây một năm và Bộ Nội vụ Ảrập Xêút đã áp dụng sắc lệnh đó từ đầu tuần này."Giờ đây người dân có thể ghi hình những thắng cảnh, kiệt tác kiến trúc, cửa hàng và cả toà nhà chính phủ nếu ở đó không có bảng hiệu cấm chụp ảnh", một quan chức Bộ Nội vụ tuyên bố.Tuy nhiên, người dân chỉ được chụp ảnh người khác hoặc tài sản cá nhân nếu được cho phép. "Các lâu đài của hoàng gia, chẳng hạn, là tài sản riêng nên việc chụp ảnh chúng cần phải được cho phép", quan chức này nói thêm.Đối với nhiều người bảo thủ về mặt tôn giáo thì những thay đổi như thế này diễn ra quá nhanh. Quốc vương Abdullah bin Abdul Aziz al-Saud, dưới sức ép từ các tổ chức Hồi giáo, từng cấm đưa ảnh của phụ nữ nước này lên báo hay truyền hình.Nhưng nhiều tờ báo đã phá bỏ truyền thống. Họ bắt đầu đưa ảnh của phụ nữ Ảrập Xêút lên mặt báo, thường là có khăn che tóc nhưng vẫn lộ khuôn mặt - điều mà nhiều người Hồi giáo coi là tội lỗi.Việt Linh  (theo  Reuters )