Toilet giá 384.000 USDGiới chức thành phố duyên hải Lahinch, Ireland, hy vọng sẽ bán được một nhà toilet xiêu vẹo bên bờ biển với giá 384.000 USD vì vị trí tuyệt đẹp của nó.Giới chức thành phố duyên hải Lahinch, Ireland, hy vọng sẽ bán được một nhà toilet xiêu vẹo bên bờ biển với giá 384.000 USD vì vị trí tuyệt đẹp của nó."Từ toilet này, bạn chỉ mất 40 giây là ra tới biển", Martin Conway, một chính trị gia ở thành phố này, cho biết. Tuy nhiên, ông cũng phải thừa nhận rằng "phát giá như vậy đối với căn toilet cũ kỹ thì cũng hơi quá lời".Giá trung bình một ngôi nhà ở Ireland gần 383.000 USD, tăng 15% so với năm ngoái.Toilet này nhìn ra địa điểm lướt sóng nổi tiếng nhất ở Ireland. "Đó chính là điều thú vị nhất, sau khi đi tè xong, bạn được ngắm cảnh biển tuyệt đẹp", chuyên gia nhà đất Nicola Leyden nói.Lahinch là thành phố duyên hải miền nam của Ireland.H.N.  (theo  Reuters )