Thế giới Hồi giáo họp khẩn cấp về LibăngTại cuộc họp thượng đỉnh Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) đang diễn ra ở Malaysia, thủ tướng nước chủ nhà cho rằng Hội đồng Bảo an LHQ đã không đủ dũng khí để đưa ra quan điểm lên án các cuộc tấn công của Israel tại Libăng.Thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi cùng các nhà lãnh đạo các nước thành viên OIC cũng cảnh báo về những tác động của tình hình bạo lực hiện nay tại Trung Đông trong cuộc họp khẩn cấp bàn về cuộc khủng hoảng Libăng.Diễn văn khai mạc của ông Badawi, Chủ tịch OIC, có đoạn: "Cho tới nay, thật đáng tiếc là cộng đồng quốc tế vẫn trong tình trạng bị tê liệt. Hội đồng Bảo an thậm chí không tập hợp đủ dũng khí về mặt tinh thần để lên án Israel tấn công ở Qana hay sát hại các quan sát viên Liên Hợp Quốc tại Khiam".Tham dự hội nghị cấp cao khẩn cấp của OIC tại Malaysia có đại diện của 18 nước Hồi giáo thành viên, trong đó có tổng thống Iran, Indonesia cùng thủ tướng Pakistan, Bangladesh, Thổ Nhĩ Kỳ, Azerbaijan và các ngoại trưởng Libăng, Ảrập Xêút, Palestine.Cuộc họp của OIC chỉ kéo dài trong ngày hôm nay và diễn ra tại thủ đô hành chính Putrajaya, ngoại ô Kuala Lumpur. Sự kiện này được kêu gọi tổ chức từ tuần trước.Theo Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz, sự thất bại trong việc chấm dứt bạo lực đã làm "tăng thêm sự phẫn nộ chung" và có thể dẫn đến "những hậu quả khôn lường cho nền hòa bình lâu dài" ở Trung Đông. Ông cũng kêu gọi trả tự do cho tất cả tù nhân trong cuộc xung đột, gồm người Libăng, Palestine và Israel.Nước chủ nhà hội nghị thượng đỉnh OIC Malaysia cũng đang tìm kiếm sự ủng hộ về việc thành lập một ủy ban quốc tế, chuyên điều tra về những điều mà nước này mô tả là "tội ác chiến tranh của Israel".Thủ tướng Abdullah Badawi còn hối thúc các nước Hồi giáo đóng góp binh sĩ cho một lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế sẽ được triển khai tại Libăng trong thời gian tới. Nhiều khả năng OIC sẽ ra lời kêu gọi các bên ngừng bắn ngay lập tức tại quốc gia Trung Đông này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )