Tổng thống Iran kêu gọi tiêu diệt IsraelTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay khẳng định giải pháp lâu dài đối với cuộc khủng hoảng Trung Đông là "xoá bỏ sự tồn tại của chế độ Zion".Phát biểu trong một cuộc họp khẩn cấp giữa lãnh đạo một số nước Hồi giáo trong ngày hôm nay, Ahmadinejad kêu gọi Israel và nhóm Hồi giáo vũ trang Hezbollah ngừng bắn ngay lập tức."Mặc dù giải pháp chính là xoá bỏ chế độ Zion, song vào thời điểm này một lệnh ngừng bắn cần phải được thực thi", ông tuyên bố.Ahmadinejad, từng bị cộng đồng quốc tế chỉ trích với lời kêu gọi "xoá sổ Israel ra khỏi bản đồ thế giới", hôm nay phát biểu rằng Trung Đông sẽ trở nên tốt đẹp hơn nếu không có sự hiện diện của "chế độ Zion".Tại Jerusalem, phát ngôn viên  Bộ Ngoại giao Israel, Mark Regev, đáp trả  bằng cách nêu lên mối quan hệ giữa Iran và Hezbollah."Chúng tôi tiến hành chiến dịch quân sự tại Libăng để vô hiệu hoá một trong những cánh tay dài của Iran, đó là Hezbollah", Regev tuyên bố. "Hezbollah là công cụ để Tehran thực hiện các ý đồ riêng của họ. Thất bại của Hezbollah chính là thất bại của Iran và tất cả các lực lượng thánh chiến cực đoan trong khu vực".Ahmadinejad cáo buộc Mỹ sử dụng Israel để kiểm soát Trung Đông và nguồn tài nguyên dầu mỏ của khu vực này."Người Mỹ muốn khống chế Trung Đông", ông nói. "Họ sử dụng chế độ Zion để đạt được điều này. Mục đích tồn tại của nhà nước đó là xâm lược và tấn công".Nhà lãnh đạo Iran kêu gọi các nước Hồi giáo cô lập Mỹ và Anh, lên án việc hai nước ủng hộ chiến dịch quân sự của Israel. Ông cũng bác bỏ các đề xuất triển khai lực lượng quốc tế dọc theo biên giới Israel - Libăng để chia tách các bên liên quan đến cuộc xung đột."Hoà bình và an ninh tại Libăng phải được gìn giữ bởi chính phủ và người dân Libăng. Triển khai lực lượng nước ngoài là không thể chấp nhận được dưới bất kỳ hình thức nào trừ khi nó được dựa trên nghị quyết của Liên Hợp Quốc và duy trì được sự đoàn kết và thống nhất lãnh thổ của Libăng", ông khẳng định.Việt Linh  (theo  AP )