Philippines xuất khẩu người giúp việc 'siêu đẳng'Bạn muốn kiếm một người giúp việc không chỉ biết dọn dẹp, nấu ăn mà còn biết cứu hỏa? Đó không phải siêu nhân mà là những lao động sẽ được Philippines xuất khẩu ra nước ngoài."Chúng tôi sẽ đưa 'siêu giúp việc' ra nước ngoài", Tổng thống Philippines Gloria Macapagal-Arroyo nói về chương trình đào tạo mới nhằm giúp những lao động vừa trở về từ Libăng kiếm việc mới hôm nay.Augusto Syjuco, người đứng đầu cơ quan Phát triển kỹ năng và giáo dục, cho biết chương trình đó bao gồm nhiều kỹ năng, trong đó có sơ cứu ban đầu và sơ tán trong trường hợp hỏa hoạn."Họ không chỉ là người giúp việc. Họ sẽ được đào tạo kỹ lưỡng. Họ sẽ biết sơ cứu nếu có ai đó trong gia đình chủ bị thương và biết cách thoát ra khỏi tòa nhà cao tầng trong trường hợp khẩn cấp", Syjuco cho biết.Manila hy vọng rằng sau khi được trang bị những kỹ năng mới này, lao động của họ có thể tìm được việc với mức lương cao hơn. Khoảng 8,6 triệu người Philippines làm việc ở nước ngoài và mỗi năm gửi về nước gần 10 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )