Hàn Quốc nói Bình Nhưỡng xây thêm căn cứ tên lửaCHDCND Triều Tiên đang xây thêm nhiều căn cứ tên lửa ngầm dưới lòng đất dọc bờ biển phía đông nước này, báo cáo an ninh của một viện nghiên cứu tại Hàn Quốc khẳng định.Hãng thông tấn  Yonhap  dẫn báo cáo của Học viện Ngoại giao và An ninh quốc gia Hàn Quốc (IFANS) cho biết, khoảng 200 quả tên lửa Rodong có tầm bắn 2.200 km và 50 quả SSN-6 có tầm bắn 2.500 đến 4.000 km đã được triển khai tại các căn cứ mới nói trên.Chuyên gia về kiểm soát vũ khí của IFANS và cũng một trong những tác giả của báo cáo là Yun Deok-Min phân tích: "Các căn cứ mới tập trung dọc bờ biển phía đông chuyên dành cho các loại tên lửa tầm trung và tầm xa, nhằm vào mục tiêu Nhật Bản và các căn cứ quân sự Mỹ trên đất Nhật Bản".Báo cáo trên còn nhận định, Bắc Triều Tiên cũng xây dựng các căn cứ tên lửa nằm sâu trong các dãy núi gần biên giới với Trung Quốc để tránh những cuộc tấn công từ bên ngoài.Trước đó hôm 5/7, Bình Nhưỡng từng gây chấn động trong khu vực bằng vụ bắn thử 7 quả tên lửa đạn đạo nhưng tất cả đều rơi xuống biển. Năm 1998, nước này cũng phóng thử một quả tên lửa vượt qua lãnh thổ Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương.Nhiều nước tin rằng Bắc Triều Tiên có một kho dự trữ quy mô lớn tên lửa tầm ngắn Scud và tên lửa tầm trung Rodong. Đặc biệt, trong các vụ thử tên lửa đầu tháng trước có một quả hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2 với tầm bắn về lý thuyết có thể vươn tới tận lãnh thổ Mỹ.Hôm 31/7, Nhật Bản công bố sách trắng thường niên về quốc phòng, trong đó lo ngại Bắc Triều Tiên đã  phát triển loại tên lửa đạn đạo  có khả năng thực hiện các cuộc tấn công "định vị chính xác mục tiêu" trên đất Nhật Bản. Loại hỏa tiễn mà Tokyo đề cập đến chính là tên lửa tầm trung Rodong.Đình Chính  (theo  AFP ,  Kyodo )