New York ban bố tình trạng khẩn cấp vì nóngThị trưởng New York Michael Bloomberg hôm qua ban bố tình trạng khẩn cấp và yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường các biện pháp bảo vệ dân chúng khi nhiệt độ tại thành phố này vượt quá 35 độ C."Tôi kêu gọi tất cả người dân New York, đặc biệt là người lớn tuổi, cố gắng chống chọi với cái nóng bằng việc uống thật nhiều nước, tránh nắng, tránh các hoạt động tốn sức và tận dụng các trung tâm làm mát của thành phố và các bể bơi công cộng", Bloomberg ra tuyên bố.Ông cũng kêu gọi người dân thành phố này tiết kiệm điện trong cái nóng gay gắt bằng việc chỉ bật điều hòa khi ở nhà và tắt những vật dụng không cần thiết.Các bể bơi của thành phố kéo dài thời gian mở cửa và 380 trung tâm làm mát của thành phố hoạt động suốt tuần.Cơ quan cứu trợ khẩn cấp của thành phố cũng ra chỉ dẫn cho người dân về cách tự bảo vệ trong cái nóng mỗi lúc một tăng. Họ cũng khuyến cáo người dân về những triệu chứng có thể gặp phải khi nhiệt độ lên cao như đau đầu, chóng mặt, kiệt sức, ngất xỉu, nôn và toát mồ hôi.Nhiệt độ tiếp tục lên cao có thể gây ra tình trạng quá tải đối với hệ thống điện của New York. Trước đó, khoảng 100.000 cư dân thành phố này phải chịu cảnh mất điện gần một tuần. Tàu điện ngầm vận hành cầm chừng, các chuyến bay phải hoãn trong khi điều hoạt nhiệt độ không thể hoạt động.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )