Nga ám chỉ Mỹ 'ăn cắp' quốc kỳ tại tổng lãnh sự quánMoscow nói quốc kỳ Nga tại tổng lãnh sự quán ở San Francisco đã bị đánh cắp và kêu gọi Washington trả lại biểu tượng quốc gia."Sự kiện đáng xấu hổ mới nhất. Tại San Francisco, quốc kỳ (Nga) đã bị đánh cắp khỏi tòa nhà lãnh sự quán Nga",  Reuters  dẫn thông tin do đại sứ quán Nga tại Mỹ đăng trên Twitter ngày 11/10. "Chúng tôi yêu cầu nhà chức trách Mỹ trao trả biểu tượng quốc gia của chúng tôi".Đại sứ quán Nga còn đăng kèm hình ảnh cột cờ trống không trên nóc lãnh sự quán. Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó lên tiếng phản hồi."Các lá cờ tại tòa nhà từng là lãnh sự quán Nga ở San Francisco được hạ xuống một cách tôn trọng và cất giữ cẩn thận trong tòa nhà", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Đại sứ quán Nga tại Washington hiện chưa có bình luận. Các hãng tin Nga đưa tin đại sứ quán đã có phản đối chính thức với Mỹ."Nga phản đối mạnh mẽ Mỹ, liên quan đến việc quốc kỳ Nga bị giật xuống tại cơ sở ngoại giao của chúng tôi ở San Francisco, vốn đang do nhà chức trách Mỹ quản lý",  Interfax  dẫn thông tin từ đại sứ quán Nga cho biết. "Chúng tôi coi đây là bước đi cực kỳ không thân thiện".Các nhân viên Nga rời lãnh sự quán ở San Francisco hồi đầu tháng 9 sau khi Washington yêu cầu Moscow đóng cửa cơ sở này cùng hai tòa nhà ngoại giao khác ở Washington và New York. Nga nhấn mạnh Mỹ đang làm quan hệ song phương xấu đi.Giới chức Mỹ sau đó kiểm soát tòa nhà lãnh sự quán Nga. Moscow tuần trước tố Washington phá khóa cửa lãnh sự quán và vào khu vực nhà ở, gọi đây là hành động phi pháp và dọa đáp trả.Như Tâm