Nhật ký cuộc xung đột tại Libăng (3)Tuần thứ ba của cuộc khủng hoảng đánh dấu bằng vụ thảm sát đẫm máu của Israel tại Qana. Tuy nhiên, sự kiện gây sốc này vẫn chưa đủ để các bên đi tới thỏa thuận ngưng bắn.Thứ tư ngày 26/7EU, các nước Ảrập cùng Mỹ và Nga đồng ý tại Hội nghị Rome rằng sẽ tiếp tục bàn thảo thêm về một lệnh ngừng bắn một cách "cực kỳ khẩn cấp". Tuy nhiên, các nước đã không đưa ra lời kêu gọi chấm dứt xung đột ngay lập tức tại Libăng như nhiều người mong đợi.Xuất hiện tin thêm về vụ Israel không kích trạm quan sát của Liên Hợp Quốc, trong đó những nhân viên quốc tế tại đây đã nhiều lần cầu khẩn các máy bay Do Thái nhưng bất thành. Trạm quan sát vẫn bị bắn tên lửa và Israel mô tả đó là "một sự nhầm lẫn bi thảm".Cũng trong ngày này có 9 binh sĩ Israel thiệt mạng và 22 người khác bị thương trong một cuộc giao tranh ác liệt ở thành phố Bint Jbeil, một cứ điểm chiến lược của Hezbollah tại miền nam Libăng. Đây là tổn thất lớn nhất của Israel kể từ khi xung đột nổ ra hôm 12/7.Israel giải thích rằng, tuyên bố của Hội nghị về Trung Đông tại Rome không hề đề cập đến một lệnh ngừng bắn ngay lập tức chứng tỏ đó là một dấu hiệu ủng hộ của các nước lớn đối với việc tiếp tục các chiến dịch quân sự tại Libăng.Nội các an ninh Israel đồng ý cho động viên thêm binh sĩ dự bị nhưng từ chối mở rộng các chiến dịch quân sự như đề nghị của các tướng lĩnh. Không quân nước này mở thêm các trận không kích vào những mục tiêu Hezbollah, trong khi cuộc giao tranh tại Bint Jbeil vẫn tiếp diễn.Phía Hezbollah cũng nã hàng trăm quả rocket vào khu vực miền bắc Israel, bất chấp lời cảnh báo của quân đội Do Thái rằng ngôi làng nào có rocket bắn lên sẽ bị hủy diệt hoàn toàn.Cùng thời gian đó, Phó tướng của Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri lên tiếng cảnh báo, mạng khủng bố này sẽ đáp trả các vụ tấn công của Israel nhằm vào người Hồi giáo ở Libăng và Gaza.Tổng thống Bush tuyên bố, một lực lượng quốc tế cần phải nhanh chóng triển khai đến Libăng để hỗ trợ cho quân đội nước này và giúp phân phát hàng cứu trợ nhân đạo.Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair tại Washington, ông Bush khẳng định thêm, Mỹ và Anh đều có quan điểm muốn gây dựng một "nền hòa bình lâu dài" cho Trung Đông. Tuy nhiên, cả hai nhà lãnh đạo đều không kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Trong khi đó, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ bác lời giải thích của Israel rằng các nước lớn tham gia Hội nghị Rome đã bật đèn xanh cho họ tiếp tục dội bom Libăng. Washington còn cam kết sẽ nỗ lực hết mình để chấm dứt xung đột này.Liên Hợp Quốc kêu gọi ngừng bắn 72 giờ nhằm vận chuyển hàng cứu trợ cho các nạn nhân Libăng. Nhưng quân đội Do Thái vẫn không ngừng các trận không kích và làm chết thêm ít nhất 12 thương dân Libăng.Hezbollah cũng bắn một đợt hơn 100 quả rocket vào miền bắc Israel. Đặc biệt có loại đạn pháo tầm xa Khaibar-1 lần đầu tiên được sử dụng có khả năng công phá mạnh hơn. Cảnh sát Israel cũng xác nhận về một loại rocket chưa từng được biết đến trong vụ tấn công thành phố Do Thái Afula.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice quay trở lại Trung Đông và bà hy vọng chuyến công du này sẽ dọn đường cho việc triển khai một lực lượng quốc tế ở nam Libăng.Quân đội Israel rút khỏi thành phố miền nam Libăng Bint Jbeil, một cứ điểm chiến lược của Hezbollah và nơi binh sĩ Do Thái từng chịu tổn thất lớn nhất kể từ đầu cuộc xung đột.Một dấu hiệu đáng chú ý trong ngày này là Israel cho oanh tạc gần các cửa khẩu giữa Libăng và Syria. Những quả tên lửa đã bắn phá con đường nằm giữa hai trạm kiểm soát xuất nhập cảnh của hai nước, nhưng nơi bị tấn công vẫn nằm trên đất Libăng.Trong một thông điệp mới trên truyền hình, thủ lĩnh du kích quân Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố, sẽ có thêm các thành phố ở miền trung Israel bị tấn công nếu các chiến dịch quân sự của Tel Aviv vẫn tiếp tục.Một vụ không kích mang tính thảm sát của Israel nhằm vào thị trấn Qana ở miền nam Libăng làm chết 56 dân thường, trong đó có 34 trẻ em. Đây là vụ tấn công đơn lẻ gây thương vong lớn nhất kể từ đầu cuộc xung đột và khiến thế giới bị sốc.Phía Israel bày tỏ sự hối tiếc đối với vụ việc trên nhưng khẳng định, họ đã cảnh báo người dân địa phương phải rời đi từ trước khi bắt đầu oanh tạc. Israel cũng cáo buộc lực lượng Hezbollah nhiều lần phóng rocket từ thị trấn Qana.Thủ tướng Libăng Fuad Siniora ngay sau đó hủy cuộc gặp theo dự kiến với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tại Beirut và tuyên bố ông sẽ chỉ đàm phán về một lệnh ngừng bắn ngay lập tức. Bà Rice buộc phải cắt ngắn chuyến công du Trung Đông vì vụ ném bom Qana.Bất bình với vụ thảm sát Qana, khoảng 5.000 người biểu tình tập trung ở trung tâm thủ đô Beirut. Họ tấn công một tòa nhà của Liên Hợp Quốc tại đây và đốt phá quốc kỳ Mỹ. Tất cả hô vang các khẩu hiệu chống Israel và khẳng định sự ủng hộ đối với Hezbollah.Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ehud Olmert khẳng định với ngoại trưởng Mỹ rằng nước ông cần thêm 10 đến 14 ngày để tiếp tục tấn công những mục tiêu Hezbollah ở Libăng. Tel Aviv cũng không hề có ý định giảm các trận ném bom sau vụ Qana.Thủ tướng Ehud Olmert tuyên bố, Israel sẽ không ngưng bắn "trong những ngày tới". Ông bày tỏ sự xin lỗi đối với người dân Libăng vì "đã gây ra nỗi đau" cho họ và khẳng định, quân đội Do Thái chỉ tấn công Hezbollah chứ không phải đất nước Libăng.Đồng thời, Israel chấp nhận ngừng không kích trong vòng 48 giờ để điều tra vụ thảm sát Qana và tạo điều kiện để Liên Hợp Quốc sơ tán thường dân khỏi khu vực này. Tuy nhiên, các trận giao tranh vẫn tiếp diễn ở nhiều nơi trên đất Libăng sau tuyên bố này.Đình Chính  (theo  BBC )