Trung Quốc diệt chó hàng loạt để chống bệnh dạiMột huyện ở tỉnh Vân Nam của Trung Quốc cho diệt hầu hết tất cả chó nuôi ở đây, tổng cộng lên đến hơn 54.000 con, để ngăn chặn sự lan tràn của bệnh dại.Huyện Mâu Định phải thực hiện quyết định này, sau khi bệnh dại bùng phát ở đây. Kể từ hồi tháng tư, 3 người, trong đó có một bé gái 4 tuổi qua đời. 360 người khác đã bị chó cắn.Hai con bò và 3 con lợn bị chết sau khi bị chó dại tấn công.Các quan chức y tế đã bắt đầu tiêm phòng cho chó, nhưng khi các vụ chó tấn công người gia tăng, họ quyết định thực hiện một biện pháp mạnh hơn. Ngay cả 4.000 con đã được tiêm phòng dại cũng bị giết để phòng trường hợp thuốc không có tác dụng.“Để ngăn căn bệnh khủng khiếp này gây hại cho người chúng tôi phải tiêu diệt đàn chó”, phát ngôn viên chính quyền huyện Mâu Định Li Haibo giải thích.Chỉ chó nghiệp vụ của quân đội làm nhiệm vụ gác các kho đạn dược và của cảnh sát là được phép sống.Một số chủ nuôi tự giết chó của mình bằng cách dùng thuốc độc hay điện giật. Họ được trả khoảng 0,6 USD tiền bồi thường cho mỗi con.Chính quyền Vân Nam đã chuyển 200.000 liều vaccine tới khu vực và kiểm tra 116.000 vật nuôi để đảm bảo chúng không bị bệnh dại.M.C.  (theo  BBC, Shanghai Daily )