Arnie xúi Tony Blair làm 'Kẻ hủy diệt 4'Người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger hứa sẽ thu xếp cho Thủ tướng Anh Tony Blair đóng một vai trong phần 4 của phim Kẻ hủy diệt khi ông rời văn phòng số 10 Downing.Blair đang có mặt tại California để ký thỏa thuận đối tác với Schwazenegger - nay là thống đốc bang California - về việc đối phó với tình trạng trái đất đang nóng dần lên.Khi được hỏi liệu ông có cho Blair bất cứ lời khuyên nào về tương lai, Schwazenegger hôm nay cho biết: "Thực sự, tôi không thể cho ông ấy bất cứ lời khuyên nào"."Có thể ông ấy sẽ làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc hoặc một công việc nào lớn như thế. Ai mà biết trước điều gì vì hiện giờ công việc của ông ấy rất quan trọng", ngôi sao Hollywood nói."Cho dù mong muốn làm công việc gì, Blair cũng sẽ đạt được vì ông rất thành công ở Anh và là một nhà lãnh đạo có đóng góp đáng kể ở châu Âu và trên thế giới"."Nếu Blair muốn làm ở Hollywood, tôi có thể giới thiệu cho ông ấy một vai trong Kẻ hủy diệt 4", Schwazenegger nói.Blair làm thủ tướng Anh từ năm 1997 nhưng ông đã thông báo sẽ không theo đuổi nhiệm kỳ thứ 4. "Đó rõ ràng là đề xuất tốt nhất mà tôi nhận được", Blair nói. "Thực sự, đáng buồn là đây là lời đề nghị duy nhất".H.N.  (theo  AFP )