Fidel Castro bị chảy máu dạ dàyChủ tịch Cuba Fidel Castro tạm thời giao lại quyền lực cho em trai - Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro - đêm qua và cho biết ông sắp phải trải qua một ca phẫu thuật phức tạp.Trong lá thư gửi tới dân chúng Cuba do thư ký của ông - Carlos Valenciaga - đọc trên truyền hình, Fidel Castro cho biết ông bị xuất huyết dạ dày do căng thẳng sau chuyến thăm Argentina và các buổi lễ kỷ niệm cách mạng Cuba."Cuộc phẫu thuật buộc tôi phải nghỉ ngơi vài tuần", Castro nói trong thư và cho biết ông giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai - Raul - tuy nhiên nhấn mạnh động thái này chỉ là "tạm thời".Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, 75 tuổi, chưa có thông báo gì.Castro cũng hoãn các buổi lễ sinh nhật lần thứ 80 của ông tới 2/12 - trùng với ngày kỷ niệm 50 năm thành lập Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba.Fidel Castro Ruz sinh ra tại miền đông Cuba vào ngày 13/8/1926. Lên nắm quyền sau chiến thắng của Cách mạng Cuba ngày 1/1/1959, ông là một trong các nhà lãnh đạo lâu năm nhất thế giới, ngoài Nữ hoàng Anh Elizabeth II.Từ khi lên nắm quyền, chính phủ của ông đã mở thêm 10.000 trường học, xóa nạn mù chữ và xây dựng một hệ thống chăm sóc y tế cho người dân. Castro luôn ủng hộ các phong trào cách mạng ở Mỹ Latin và châu Phi.Tuổi tác ngày càng tăng, các bước đi của Castro có vẻ chậm chạp hơn, đặc biệt là sau cú ngã hồi năm 2004. Ông từng bị cho là mắc bệnh Parkinson năm 2005. "Họ (Mỹ) tìm cách tiêu diệt tôi rất nhiều lần", Castro phát biểu vào tháng 11/2005 về tin đồn trên và thêm rằng ông cảm thấy "sung sức hơn bao giờ hết".Tuy nhiên, chủ tịch Cuba cũng nói rằng ông không tại chức nếu cảm thấy không đủ sức. "Tôi sẽ nói với đảng rằng tôi thấy không khỏe và một ai đó hãy nắm quyền lãnh đạo", ông nói.H.N.  (theo  AP, BBC )