Blair ghen tị với người hùng cơ bắpDù là chính trị gia có ảnh hưởng nhất nhì thế giới, Thủ tướng Anh Tony Blair không tránh khỏi cảm giác ghen tị khi đứng trước ngôi sao Hollywood - nay là thống đốc bang California - Arnold Schwazenegger. Dù là chính trị gia có ảnh hưởng nhất nhì thế giới, Thủ tướng Anh Tony Blair không tránh khỏi cảm giác ghen tị khi đứng trước ngôi sao Hollywood - nay là thống đốc bang California - Arnold Schwazenegger.  >  Arnie xúi Blair làm 'Kẻ hủy diệt 4'Trong chuyến thăm không chính thức tới Washington và California, Blair đã gặp gỡ siêu sao của loạt phim hành động Kẻ hủy diệt."Khi gọi điện về nhà, vợ tôi hỏi: 'Gặp Arnold Schwazenegger, anh thấy thế nào?", Blair kể trong một bữa tiệc ở Los Angeles hôm qua. "Tôi trả lời, anh thấy ghen tị với cơ thể của ông ấy ghê gớm".Blair thường tập thể dục bằng việc chạy bộ và chơi tennis.Vị thủ tướng 53 tuổi cũng bông đùa rằng ông thấy kinh ngạc khi biết mình là thủ tướng Anh đầu tiên trong vòng 150 năm có con trong thời gian tại chức. Vợ ông Cherie sinh Leo, con thứ 4 của họ, hồi tháng 5/2000."Thật chẳng hiểu các vị kia dành thời gian đó làm cái quái gì", Blair nói.H.N.  (theo  Reuters )