Nga tuyên bố Yukos phá sảnMột toà án Matxcơva hôm qua tuyên bố phá sản đối với công ty Yukos, mở đường cho việc thanh lý tập đoàn dầu mỏ một thời được coi là lớn nhất nước Nga.Quyết định của ông Pavel Markov, thẩm phán toà án trọng tài, đã chấm dứt quá trình điều tra về Yukos kéo dài suốt 3 năm, với kết cục là nhà cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky, người sáng lập Yukos, ngồi tù tại Siberia. Nhà máy lớn nhất của tập đoàn bị bán để thanh toán tiền nợ thuế."Đây là án tử hình đối với Yukos", Drew Holliner, luật sư của công ty, phát biểu sau khi nghe tuyên án.Các cuộc điều tra đối với Khodorkovsky và công ty Yukos - bắt đầu từ năm 2003 - được coi là một chiến dịch thanh trừng của điện Kremlin đối với tập đoàn dầu mỏ đầy tai tiếng. Nhưng những người chống đối chính phủ cho rằng vụ án Yukos là đòn trừng phạt đối với những tham vọng chính trị của Khodorkovsky và thể hiện nỗ lực của Matxcơva trong việc kiểm soát lĩnh vực dầu mỏ có tầm quan trọng chiến lược của Nga.Những chủ nợ lớn nhất của Yukos là Cơ quan thuế liên bang và công ty dầu mỏ thuộc sở hữu nhà nước OAO Rosneft. Yuganskneftegaz, cơ sở sản xuất lớn nhất của Yukos, đã được bán cho OAO Rosneft vào tháng 12/2004 trong một vụ đấu giá gây tranh cãi, để trang trải khoản nợ thuế lên tới vài tỷ USD của Yukos.Rosneft trở thành tập đoàn dầu mỏ lớn thứ ba tại Nga chỉ trong một đêm sau khi mua Yuganskneftegaz với năng lực sản xuất dầu mỏ có thể cạnh tranh ngang ngửa với tập đoàn Exxon Mobil của Mỹ và Aramco của Ảrập Xêút. Nhiều người dự đoán Rosneft sẽ là công ty được hưởng lợi nhiều nhất từ việc thanh lý tài sản của Yukos, trong đó có hai nhà máy Samaraneftegaz và Tomskneft. Hai nhà máy này có khả năng sản xuất tới 600.000 thùng dầu mỗi ngày.Năng lực sản xuất hiện tại của Yukos chỉ đạt 450.000 thùng dầu/ngày do tập đoàn đang phải gồng mình để trả khoản nợ thuế nên không thể đầu tư nhiều vào việc sản xuất.Rosneft hiện sản xuất khoảng 1,6 triệu thùng dầu/ngày, trong đó 1 triệu thùng là của nhà máy Yuganskneftegaz.Việt Linh  (theo  AP )