Phát hiện bom trên tàu ĐứcCác công tố viên liên bang Đức hôm qua cho biết họ đang điều tra vụ một chiếc vali và túi đựng hành lý có chứa chất nổ được phát hiện trên tàu và tại một nhà ga ở hai thành phố phía tây nước Đức là Dortmund và Koblenz.Chiếc vali được tìm thấy trên một đoàn tàu hôm thứ hai và chúng được giao nộp cho cảnh sát tại nhà ga trung tâm thành phố Dortmund. Trong đó chứa một bình đựng khí propane (loại khí không màu có trong tự nhiên và dầu hỏa dùng làm nhiên liệu), một ngòi nổ, một vài quả pin và 3 chai xăng.Sau khi kiểm tra các đồ khả nghi nói trên, các chuyên gia khẳng định chúng hoàn toàn có khả năng phát nổ và gây thương vong. Tuy nhiên, theo công tố viên Dortmund Henner Kruse, chính quyền địa phương không thể cho biết rõ tại sao chúng không phát nổ và có phải chúng được tạo ra để nhằm mục đích đó hay không.Chiếc túi đựng hành lý thứ hai cũng được phát hiện hôm thứ hai tại nhà ga chính của thành phố Koblenz, trong đó chứa những thứ tương tự chiếc vali ở Dortmund gồm một bình đựng khí propane, ngòi nổ và những quả pin.Các công tố viên liên bang Đức đã thụ lý cả hai vụ trên và mở một cuộc điều tra theo hướng đây có thể là những âm mưu khủng bố có liên quan đến nhau. Cảnh sát nước này cũng đang ráo riết truy lùng những nghi phạm dính líu đến số hành lý nguy hiểm trên.Năm 2003, cảnh sát Đức từng tìm thấy một vali chứa bom và bình đựng khí propane tại sân ga trung tâm thành phố Dresden, phía đông nước này, đúng vào ngày cuối tuần đông người. Sau đó một kỹ sư bị xét xử vì tội gài chất nổ và lĩnh án 12 năm tù.Đình Chính  (theo  AP ,  ARD )