Nước thải mỗi năm ở Thụy Sĩ chứa vàng trị giá 1,8 triệu USDCác nhà khoa học Thụy Sĩ ước tính khoảng 43 kg vàng trị giá 1,8 triệu USD có trong lượng nước thải hàng năm của đất nước.Theo nghiên cứu công bố hôm 10/10, các nhà nghiên cứu của Viện Khoa học Công nghệ và Thủy sản Liên bang Thụy Sĩ cho biết một số khu vực ở vùng Ticino, phía nam đất nước có "nồng độ vàng trong nước cống rất cao, có nhiều tiềm năng lọc tái chế".Các nhà khoa học nhận định nguyên nhân "có thể do trong vùng có nhiều nhà máy luyện vàng". Theo  Bloomberg , nghiên cứu trên 64 nhà máy xử lý nước cũng phát hiện 3.000 kg bạc trị giá 1,7 triệu USD bị lãng phí mỗi năm. Số bạc thải này có nguồn gốc từ các ngành công nghiệp y tế và hóa chất.Thụy Sĩ là trung tâm luyện vàng lớn. Trung bình mỗi năm, các nhà máy ở đây xử lý khoảng 70% lượng vàng thế giới.Hồng Hạnh