Hàng loạt vụ tấn công ở Iraq, 70 người chếtCác vụ tấn công trên khắp lãnh thổ Iraq hôm qua xảy ra vào thời điểm lực lượng Mỹ chuẩn bị giành lại đường phố Baghdad từ các tay súng.Một quả bom gài bên đường đã làm nổ một chiếc xe buýt chở đầy binh lính Iraq gần Beiji, cách Baghdad khoảng 250 km về phía bắc. Tất cả 24 người trên xe thiệt mạng.Tại Baghdad, 14 người chết và 37 người bị thương khi một chiếc xe chở bom phát nổ tại một ngân hàng, nơi cảnh sát và binh lính đến lĩnh lương tháng.Abdul-Hassan Mohammed, 62 tuổi, một giáo viên về hưu đã tới đây để lĩnh lương hưu, kể rằng vụ nổ làm ông bắn vào một bức tường cách đó 4 mét. “Bạn bè tôi đưa tôi đến một cửa hàng của họ, tiếp nước cho tôi và dặn tôi nghỉ ngơi. Tôi thậm chí chưa lấy được lương”, Mohammed kể lại.Đây là vụ tấn công lớn thứ ba trong vòng chưa đầy một tuần tại khu vực tập trung đa số người Shiite ở trung tâm Baghdad, nơi có một số chính trị gia vai vế sinh sống. Hôm thứ năm tuần trước, 31 người thiệt mạng trong một vụ tấn công sử dụng rocket, súng cối và bom gài ôtô.Hôm thứ hai, các tay súng mặc quân phục bắt cóc 26 người tại Văn phòng Thương mại Iraq - Mỹ và một công ty điện thoại di động gần đó.Một binh lính Anh tử thương trong một vụ tấn công súng cối hôm qua tại căn cứ của Anh ở thành phố Basra. Một lính Mỹ thiệt mạng ở tỉnh Anbar (phía tây Baghdad).Tại Najaf (nam Iraq), tỉnh trưởng Saadoun Abu al-Ula xác nhận rằng 47 người ở đây đã bị bắt cóc khi đi xe buýt qua khu vực có đông người Sunni ở phía tây Baghdad. Ông đòi hỏi chính phủ phải ngăn chặn các vụ bắt cóc. Nếu không ông sẽ sử dụng lực lượng của riêng mình để bảo vệ tuyến đuờng.Trong khi đó, Hội đồng Mujahedeen Shura – có liên quan đến nhóm Al-Qaeda – tuyên bố các chiến binh đã bắt đi 37 cảnh sát của Najaf hôm thứ hai gần Ramadi, khi những người này trở về sau một khóa huấn luyện ở Jordan.Trong một diễn biến khác, các tay súng phục kích một chiếc xe buýt chở các nhân viên một nhà máy điện ở khu Sadr của Bahgdad, giết chết 5 hành khách và khiến 6 người khác bị thương.Một vụ bom xe khiến 7 người chết, trong đó có 6 dân thường, ở Muqdadiyah, cách Baghdad 97 km về phía đông bắc. 3 binh lính Iraq thiệt mạng tối qua, khi một kẻ đánh bom tự sát tấn công một trạm kiểm soát ở thành phố Tal Afar. Một nhà báo Iraq làm việc cho đài truyền hình Al-Alam của Iran bị các tay súng bắn chết ở tây Baghdad. Ngoài ra, còn nhiều nạn nhân khác thiệt mạng trong một loạt các vụ bắn súng và đánh bom, đa số ở thủ đô Iraq.Mỹ đang chuyển ít nhất 3.700 binh lính từ Mosul tới Baghdad và chuẩn bị cho chiến dịch an ninh mới, nhằm giành lại quyền kiểm soát thủ đô từ tay các nhóm chiến binh Shiite, Sunni, các băng nhóm bắt cóc, cảnh sát tha hóa và các tay súng hoạt động tự do.M.C.  (theo  AP )