40 quả bom nổ liên tiếp tại nam Thái LanHơn 40 quả bom tự tạo đã phát nổ liên tiếp tại các tòa nhà chính phủ và đồn cảnh sát tại ba tỉnh Pattani, Yala và Narathiwat, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo, hôm qua.Các vụ bom nổ này làm ít nhất 3 người bị thương. Đây là loạt vụ tấn công lớn nhất và có tổ chức nhất tại miền nam Thái Lan trong vòng hơn một tháng qua.Ongkorn Thongtrasom, quan chức hàng đầu của chính phủ tại miền nam Thái Lan, cho biết họ đã bắt 6 nghi phạm. "Chúng tôi đang theo dõi thông tin tình báo một cách chặt chẽ. Chúng tôi đã biết các phần tử ly khai định làm gì đó nhưng đây là biến cố bất ngờ", ông nói.Vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra tại một nhà máy cao su tại tỉnh Pattani. Đám cháy đã kéo dài hai tiếng đồng hồ.Làn sóng bạo lực tại miền nam Thái Lan bắt đầu từ tháng 1/2004 và khiến hơn 1.400 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )