Bộ binh Israel tiến sâu vào lãnh thổ LibăngSáng nay, quân đội Do Thái mở cuộc tấn công quy mô lớn vào thành phố cổ Baalbek, cách biên giới Israel khoảng 130 km về phía bắc. Hezbollah cũng xác nhận đã giao tranh ác liệt với biệt kích Israel tại khu vực này.Thành phố Baalbek từng là một căn cứ quân sự quan trọng của Syria thời kỳ binh sĩ nước này còn đồn trú tại Libăng. Quân đội Israel không bình luận gì về chiến dịch tại đây. Nhật báo  Haaretz  chỉ cho biết các trực thăng đã đổ biệt kích gần Baalbek mà không tiết lộ gì thêm.Trong khi đó, phát ngôn viên lực lượng Hezbollah Hussein Rahal khẳng định: "Một nhóm biệt kích Israel đổ bộ xuống khu vực bệnh viện Dar al-Hikma ở Baalbek bằng trực thăng. Họ tiến vào và cố thủ bên trong khi binh sĩ của chúng tôi nổ súng và một cuộc giao tranh dữ dội xảy ra".Ông Rahal cũng bác tin cho rằng biệt kích Israel đã cố gắng mang một số bệnh nhân trong bệnh viện ra trực thăng để đưa đi. Hôm 12/7, chiến binh Hezbollah từng bắt hai quân nhân Israel ở khu vực biên giới và sự kiện này đã châm ngòi cho cuộc xung đột đẫm máu ở Libăng 3 tuần qua.Sớm nay, Israel cho máy bay chiến đấu thực hiện hơn 10 vụ không kích xung quanh bệnh viện nói trên, cùng các ngọn đồi ở phía đông và phía bắc Baalbek. Pháo sáng cũng được máy bay Do Thái thả liên tục trên bầu trời thành phố trong đêm qua.Baalbek nằm ở phía đông Libăng, cách biên giới Syria khoảng 16 km. Đây là một thành phố cổ nổi tiếng với những phế tích từ thời La Mã cổ đại. Nơi này còn được biết đến với sự hiện diện của các doanh trại thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran khi họ huấn luyện du kích quân Hezbollah, hồi thập kỷ 80.Trong khi đó, binh sĩ Israel vẫn tiếp tục tiến từ biên giới về phía sông Litani ở nam Libăng theo bốn hướng khác nhau. Giới chức Israel cho biết, mục tiêu của bộ binh nước này là tiến tới bờ sông Litani, cách biên giới khoảng 28 km và kiểm soát khu vực cho đến khi một lực lượng quốc tế được triển khai.Tình hình chiến sự tại Baalbek và khắp khu vực miền nam Libăng trong ngày hôm qua và sáng nay cho thấy sự kiên quyết của Israel trong các hành động quân sự, đồng thời cũng chứng tỏ các nỗ lực ngoại giao nhằm đi đến một thỏa thuận ngưng bắn hầu như chưa có kết quả đáng kể nào.Lần gần đây nhất bộ binh Israel tiến sâu vào tới Baalbek là năm 1994. Khi đó họ bắt cóc một thủ lĩnh du kích Libăng là Mustafa Dirani với hy vọng sẽ khai thác thông tin về phi công Do Thái bị mất tích có tên Ron Arad. Đúng 10 năm sau, Dirani được phóng thích trong một cuộc trao đổi tù binh.Đình Chính  (theo  AP )