Israel tạm ngừng không kích LibăngTel Aviv đã đồng ý ngừng không kích miền nam Libăng trong vòng 48 tiếng để điều tra Cùng với việc tạm ngừng oanh tạc, Tel Aviv cũng sẽ làm việc với Liên Hợp Quốc để mở một lối thoát an toàn trong vòng 24 tiếng để dân thường rời khỏi thị trấn Qana, khu vực vừa bị Israel không kích.Thông báo này được đưa ra sau cuộc họp bàn giữa Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và quan chức cao cấp Israel. Nhiều quan chức Israel giấu tên cũng khẳng định thông tin ngừng bắn.Khoảng 30 em bé đã bỏ mạng trong vụ tấn công của Israel vào tòa nhà mà dân thường đang trú ẩn ở Qana hôm qua. "Tại sao họ lại tấn công những đứa bé mới một, hai tuổi và phụ nữ không có khả năng tự vệ?", một người đã mất cả gia đình nói.Giới chức Libăng cho hay thương vong sau vụ việc đẩy số người chết sau hơn hai tuần giao tranh là 750 người, phần lớn là dân thường. Trong khi đó, phía Israel có 51 người chết trong đó có 18 dân thường.Thủ tướng Libăng chỉ trích "những tội ác dã man của Israel nhằm vào dân thường". Ông cho biết Beirut không đàm phán với Tel Aviv chừng nào Israel chưa chấm dứt các cuộc tấn công.Chiến binh Hezbollah thề sẽ trả đũa. Hôm qua, thành phố biên giới Kiryat Shemona của Israel đã bị tấn công đạn pháo khiến một vài người bị thương. Người dân tại đây cho biết đó là ngày tồi tệ nhất của họ kể từ khi giao tranh xảy ra.Ở Qana, nhân viên cứu hộ kéo thi thể các cô bé, cậu bé khỏi đống đổ nát của tòa nhà. Trong số những người trú ẩn trong tòa nhà có hai đại gia đình Shalhoub và Hashem."Cháu sợ lắm. Cháu không nhìn thấy gì cả vì toàn là cát bụi và đất đá", Noor Hashem - 13 tuổi sống sót sau vụ tấn công nói. Tất cả những người anh em của cô bé đều bỏ mạng.Bé Noor được người chú cứu ra khỏi đống đổ nát của tòa nhà. Vợ và con của người này đều đã chết.Israel cho biết họ đã cảnh báo cho dân thường từ trước đó song rất nhiều người không có phương tiện để sơ tán hoặc quá sợ hãi.Giới quan sát cho biết vụ tấn công gợi lại quá khứ đau thương ở Qana. Năm 1996, ít nhất 100 dân thường đã thiệt mạng sau một vụ đánh bom của Israel.Hải Ninh  (theo  BBC )