Triều Tiên dọa trút 'mưa lửa' lên MỹTriều Tiên tố cáo Mỹ "châm ngòi chiến tranh" và cảnh báo Mỹ sẽ phải trả giá bằng một "cơn mưa lửa".Phát biểu với hãng tin nhà nước  TASS  của Nga, Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho cho biết chương trình hạt nhân của nước ông đảm bảo hòa bình và an toàn trong khu vực."Với tuyên bố hiếu chiến và điên rồ tại Liên Hiệp Quốc, có thể nói Trump đã châm ngòi chiến tranh chống lại chúng tôi", ông Ri nói. "Chúng tôi cần trả đũa bằng một cơn mưa lửa chứ không phải bằng ngôn từ"."Chúng tôi đã gần đến đích trong hành trình hướng đến mục tiêu cuối cùng - đạt được cân bằng sức mạnh thực sự với Mỹ", ông nói.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gần đây gia tăng không chỉ vì Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa, mà còn do những lời chỉ trích và đe nẹt gay gắt lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước. Trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc, Trump đe dọa phá hủy hoàn toàn Triều Tiên, gọi nhà lãnh đạo nước này là "người tên lửa". Trong tuyên bố đáp trả, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dùng các từ "không phù hợp", "côn đồ" và "người lẩm cẩm" để mô tả ông Trump.Phương Vũ