Người Libăng đập phá trụ sở LHQHàng nghìn người Libăng hôm qua xông vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Beirut, đập cửa sổ và phá văn phòng, sau đợt không kích của Israel tại miền nam Libăng khiến 54 người Những người biểu tình tập trung bên ngoài toà nhà và hô vang khẩu hiệu: "Tiêu diệt Israel, tiêu diệt Mỹ!. Chúng ta hiến dâng máu và linh hồn cho Libăng".Khaled Mansour, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc, cho biết những người biểu tình đã ném đá vào toà nhà, nhưng may mắn là toàn bộ các nhân viên đã sơ tán xuống hầm nên không ai bị thương. Một ngọn lửa bùng phát ở tầng hai nhưng sau đó đã bị dập tắt.Những người biểu tình xé nát một lá cờ Liên Hợp Quốc bên ngoài toà nhà và kêu gọi lãnh đạo Hezbollah Hassan Nasrallah tiếp tục nã rocket vào lãnh thổ Israel.Các chỉ huy của Hezbollah - lực lượng châm ngòi cho cuộc chiến tại miền nam Libăng 19 ngày trước đây - đã tìm cách kiềm chế đám đông.Ngay sau khi xảy ra vụ không kích tại miền nam Libăng khiến 54 người thiệt mạng, Beirut hôm qua đã huỷ chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice. Họ tuyên bố bà không được chào đón cho đến khi một thoả thuận ngừng bắn được ký kết.Việt Linh  (theo  Reuters )