Một phụ nữ Việt bị giết tại NhậtThi thể của một cô gái Việt Nam tên là Le Thi Ly vừa được phát hiện trong căn hộ ở Otowa, tỉnh Aichi, Nhật, với nhiều vết đâm vào đầu và bụng.Xác của Ly đã được bạn của cô phát hiện trên một tấm nệm. Các nhà điều tra cho biết không có dấu hiệu vật lộn và căn hộ cũng không bị xáo trộn.Một trong những vết đâm dài hơn 10 cm. Cảnh sát không tìm được dụng cụ gây án. Cửa trước nhà vẫn để mở khi người bạn phát hiện thi thể của Ly.Ly đến Nhật tháng 9/2001 để tham dự khóa học nghề và sống ở căn hộ này được gần một năm. Cô làm việc cho một nhà máy phụ tùng ôtô ở Aichi và làm thêm việc kiểm tra thiết bị tại căn hộ mà công ty nhân lực nơi cô làm việc thuê cho.Giám đốc công ty nhân lực kể trên nhìn thấy cô lần cuối cùng vào trưa thứ sáu, khi cô đang chuẩn bị đồ ăn cùng một phụ nữ khác. Cảnh sát địa phương đang tìm kiếm người phụ nữ kia, nhiều khả năng là người Việt Nam và làm việc cùng công ty với Ly. Cô này biến mất kể từ sau khi vụ việc xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  Kyodo )