Trump cáo buộc NBC đưa tin giả, dọa tước giấy phépTrump dọa tước giấy phép của NBC vì họ đưa tin sai sự thật về tuyên bố của ông liên quan đến vũ khí hạt nhân.Tổng thống Mỹ Trump ngày 11/10 viết trên Twitter rằng NBC "đã bịa đặt ra câu chuyện rằng tôi muốn tăng gấp 10 lần kho vũ khí hạt nhân của Mỹ. Sai sự thật hoàn toàn. NBC chả khác gì CNN!".NBC ngày 11/10 dẫn lời ba quan chức giấu tên cho biết Tổng thống Trump từng nói trong một cuộc họp hồi tháng 7 rằng  ông muốn tăng kho vũ khí hạt nhân của nước này lên 10 lần."Các mạng lưới tin tức ngày càng hùa theo đảng phái, méo mó và đưa nhiều tin giả. Họ cần phải bị thách thức về giấy phép và nên bị tước giấy phép nếu thích hợp", Trump viết trên Twitter ngày 12/10.NBC là một công ty chuyên về mạng lưới phát thanh và truyền hình thương mại Mỹ có trụ sở tại New York. Phát ngôn viên của NBC chưa bình luận về vấn đề này.Mạng lưới của NBC không cần giấy phép hoạt động, nhưng các đài trực thuộc cần có. NBC sở hữu một số đài ở các thành phố lớn.Giấy phép được cấp bởi Ủy ban Liên lạc Liên bang (FCC), cơ quan chính phủ độc lập có chủ tịch là người do Trump chỉ định. FCC chưa bình luận về vấn đề này. Các chuyên gia cho rằng lời đe dọa của Trump ít khả năng dẫn đến hành động thực tế, theo  AP .Phương Vũ