Paris cấm tắm trầnLo lắng về tình trạng ăn mặc quá hở hang trên bờ sông Seine, chính quyền Paris vừa ra quyết định cấm để ngực trần tắm nắng, mặc bikini quá nhỏ hay khỏa thân trên bãi biển nhân tạo này.Những người vi phạm sẽ bị phạt 48 USD.Những chiếc quần lót nhỏ xíu chỉ che phần tam giác rất phổ biến trên các bãi biển Đại Tây Dương và Địa Trung Hải của Pháp. Paris buộc phải cấm loại trang phục "không đứng đắn" đó bởi chúng có thể kích động sự cám dỗ và những hành động nguy hiểm dọc dòng sông", Pascal Cherki, trợ lý thị trưởng Paris, cho hay.Hiện chưa rõ tại sao lệnh cấm kể trên chỉ được áp dụng năm nay, năm thứ năm bãi biển nhân tạo được tạo nên dọc sông Seine.Thị trưởng Bertand Delanoe cho lập bãi biển Paris năm 2002. Họ đổ cát, dựng ô, treo võng và trang bị nhiều thứ khác nữa để biến hai bờ sông Seine thành bãi biển nhân tạo vào mùa hè. Sự kiện kéo dài một tháng này thu hút khoảng 3,8 triệu người hồi năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  AP )