Bắc Triều Tiên hủy lễ hội lớn vì tập trận Mỹ - HànBắc Triều Tiên thông báo sẽ không tổ chức lễ hội Arirang hằng năm, do thiệt hại về lũ lụt và căng thẳng xung quanh cuộc tập trận của Mỹ và Hàn Quốc.Lễ hội này theo kế hoạch sẽ diễn ra từ ngày 15/8 đến giữa tháng 10 ở Bình Nhưỡng, với khoảng 100.000 người tham gia vào một cuộc đồng diễn lớn.Tuy nhiên, các quan chức du lịch nước này cho biết lễ hội sẽ phải bị hủy bỏ do những thiệt hại nặng nề của đợt lũ lụt vừa qua và cuộc tập trận Ulji Focus Lens của Mỹ và Hàn Quốc. Ulji Focus Lens, hoạt động thường niên có các binh lính Mỹ và Hàn Quốc tham gia, sẽ diễn ra từ ngày 21/8 đến 1/9. Trong đó, có cả những trò chơi chiến tranh trên máy tính, được thực hiện tại các sở chỉ huy.Bắc Triều Tiên vốn coi đây là cuộc diễn tập cho một cuộc tấn công hạt nhân nằm vào nước họ.Căng thẳng leo thang kể từ khi Bình Nhưỡng bắn thử  7 quả tên lửa  ngày 5/7.M.C.  (theo  AFP )