Cựu tỷ phú Nga mất nhàMột tòa án Nga ra lệnh tịch thu nhà của cựu tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky để tiếp tục điều tra về vụ trốn thuế của công ty dầu mỏ Yukos do ông sáng lập.Inna Khodorkovskaya, vợ của cựu người sáng lập công ty dầu mỏ Yukos, cho biết hồi tháng 5 các công tố viên đã niêm phong khu dinh thự của họ ở vùng Zhukovka, ngoại ô Matxcơva, nơi có nhà của một số cựu thành viên cấp cao của Yukos.Inna nói rằng giới chức không giải thích hành động đó. "Vì thế tôi nghĩ là tôi cần tìm một chỗ mới để thuê", bà nói và cho biết thêm rằng cả bà và ba người con không có ý định rời khỏi Nga, dù nhà của họ bị tịch thu.Inna hiện sống cùng con gái Nastya, 15 tuổi, và hai con trai sinh đôi là Ilya và Gleb, 7 tuổi, trong một ngôi nhà ba tầng tại Apple Garden, khu biệt thự xa xỉ dành riêng cho các thành viên cấp cao của Yukos.Tuy nhiên, khu biệt thự này dần dần bị bỏ trống bởi những người ở đó đã ra nước ngoài hoặc bị bắt giữ. "Ở đó chẳng có người đàn ông nào cả, chẳng có gia đình nào toàn vẹn", Inna nói. "Những người sống ở đó đã rải rác ở nhiều nước ngoài và hai người trong số đó đang ngồi tù".Khodorkovsky đang thụ án tù 8 năm vì tội gian lận và trốn thuế tại một nhà tù ở vùng Siberia. Để đến thăm chồng, Inna phải bay 9 tiếng và sau đó là 15 giờ đi tàu và 40 phút ôtô. Hồi tháng 5, bà đã đến  thăm chồng  và tuyên bố ở lại đó 7 tháng.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Guardian )