Thị Cosmetics - mỹ phẩm Việt cho phụ nữ châu ÁKhi Taylor Phạm nói với mẹ về ý định bỏ học đại học để trở thành chuyên viên trang điểm, mẹ cô đã khóc hết nước mắt. Đến Mỹ vào cuối những năm 1970, bà đã làm việc vất vả với hy vọng bốn đứa con mình sẽ ăn học thành tài, trở thành bác sĩ, kỹ sư để đổi đời.Nhưng với cô con gái Taylor Phạm, được làm đẹp cho người khác mới là nghề mà cô thật sự đam mê. Năm nay 28 tuổi, Phạm đã chứng minh cô không những có thể làm một chuyên viên trang điểm giỏi mà còn trở thành bà chủ trẻ của nhãn hiệu mỹ phẩm Thị Cosmetics đang ngày càng được nhiều phụ nữ ưa chuộng.Từng làm đẹp cho không biết bao nhiêu cô dâu trong suốt sáu năm trời, Phạm mới nhận ra cô thường gặp khó khăn khi trang điểm cho các nữ khách hàng châu Á. "Người châu Á có màu da vàng, mí mắt và hốc mắt nhỏ, không phù hợp với loại mỹ phẩm của phương Tây!", Phạm nhận xét.Cô đã mất ba năm lập kế hoạch, tìm tòi, phối màu, thử nghiệm, và cuối cùng cho ra lò dòng mỹ phẩm đầu tiên gồm phấn nền, má hồng và son môi vào tháng mười hai năm ngoái. Phạm đặt cho sản phẩm của mình một cái tên rất nữ tính và cũng rất Việt Nam: Thị Cosmetics."Thị là tên lót rất phổ biến của nhiều phụ nữ Việt Nam. Nó tượng trưng cho nét đẹp riêng của châu Á", Phạm giải thích. Để có được một thương hiệu riêng như thế, Phạm cho biết: "Tôi và anh chị em trong nhà phải mượn đầu này, đắp đầu kia và phải giấu mẹ vì sợ bà buồn lòng. Nhưng đối với tôi, vấn đề không phải là chuyện tiền nong mà là làm được việc mình yêu thích!".Giờ đây, những nỗ lực của Phạm đã được đền đáp xứng đáng. Sản phẩm của cô được nhiều chuyên viên trang điểm tin cậy sử dụng cho các khách hàng là người mẫu, diễn viên.Tuy vậy, Phạm vẫn giấu chưa cho mẹ biết bất cứ chuyện gì về thành quả của mình. Mong ước duy nhất của cô lúc này là được dẫn mẹ đến một buổi giới thiệu sản phẩm của Thị Cosmetics và tự hào khoe với bà về những gì cô đã làm được. "Ngày đó sẽ không còn xa nữa!", Phạm quả quyết.(Theo  Tuổi Trẻ, SFGate )