Trộm Trung Quốc đòi trả tiền chuộc đồ ăn cắp qua ví điện tửTên trộm để lại số điện thoại, yêu cầu liên lạc qua WeChat và đòi chủ xe trả 105 USD tiền chuộc chiếc gương ô tô qua ví điện tử.Đài truyền hình Thiểm Tây hôm 9/10 đưa tin một người họ Hu đã bị trộm gương ôtô Mercedes-Benz lần thứ 6 trong năm. Tên trộm để lại giấy nhắn ghi số điện thoại di động và yêu cầu liên lạc qua WeChat hôm 6/10, theo  SCMP.WeChat là ứng dụng điện thoại đa năng lớn nhất Trung Quốc gồm nhắn tin, gọi điện, mạng xã hội và ví điện tử. Người sử dụng có thể mua sắm mọi thứ, từ điện thoại di dộng cho tới kẹo hồ lô bằng cách thanh toán qua ví điện tử.Hu nhắn tên nhãn hiệu xe, vị trí đỗ xe tới số điện thoại này. Tên trộm nhắn lại, yêu cầu chủ xe trả 105 USD tiền chuộc gương qua ví điện tử. Tuy nhiên, sau đó hắn đã rút tiền chuộc xuống còn 75 USD.Hu báo cảnh sát và cho biết đây không phải lần đầu trộm gương yêu cầu trả tiền chuộc nhưng anh đã từ chối."Tôi thà mua gương mới còn hơn đưa chúng tiền", Hu nói.Một người nữa cũng bị mất trộm gương xe tuần trước. Anh này đã trả 300 tệ tiền chuộc theo yêu cầu, bằng cách bỏ tiền vào túi nilon đen và để ngoài cửa hàng tiện lợi.Hồng Hạnh