Malaysia cấm đặt tên con là chóGiới chức Malaysia hôm qua công bố danh sách những cái tên bị coi là cấm kỵ, trong số này có Hitler, chó con hôi hám và 007.Giới chức Malaysia hôm qua công bố danh sách những cái tên bị coi là cấm kỵ, trong số này có Hitler, chó con hôi hám và 007.Danh sách được đưa ra sau khi hàng loạt người Malaysia nộp đơn muốn đổi tên trong giấy khai sinh.Để tạo được danh sách trên, cơ quan đăng ký Malaysia đã phải xin tư vấn của rất nhiều tổ chức tôn giáo ở nước này, bao gồm cộng đồng đạo Hồi, Công giáo, Hindu, đạo Phật và đạo Lão. Theo truyền thống, các em bé trong một vài nhóm cộng đồng thường có những cái tên rất xấu xí để trừ ma, quỷ.Giờ đây, những cái tên như Ah Chwar, có nghĩa là rắn, và Khiow Khoo, có nghĩa là lưng gù, không được phép dùng để gọi một đứa bé. Cùng cảnh tương tự là những cái tên như Chow Tow (cái đầu bốc mùi) và Sor Chai (mất trí) .Cộng đồng người Tamil ở Malaysia cũng không được dùng những tên như Karrupusamy (chúa da đen) và người Malay không được dùng tên như Woti (quan hệ tình dục) cho con cái họ.Các bậc cha mẹ không được phép gọi con cái theo tên động vật, côn trùng, hoa quả, rau hoặc màu sắc. Các con số cũng không được coi là tên. Các bậc phụ huynh cũng không thể lấy danh hiệu hoàng gia hoặc hiệu xe Nhật để gọi con cái họ.H.N.  (theo  BBC )