Thủ đô Mexico tê liệt vì biểu tìnhHệ thống giao thông tại thành phố Mexico rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi vài trăm nghìn người biểu tình xuống đường đòi kiểm lại phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống 2/7 mà họ cho là có gian lận.Khoảng 500.000 người ủng hộ ứng cử viên tổng thống của đảng Cách mạng Dân chủ Andres Manuel Lopez Obrador đã dựng lều trại trên một khu vực dài tới 10 km - trong đó có quảng trường Zocalo và đại lộ Reforma - từ tối chủ nhật. Do đại lộ Reforma là nơi toạ lạc của sở giao dịch chứng khoán thành phố, nhiều khách sạn, các văn phòng chính phủ và trụ sở của nhiều tập đoàn lớn nên giao thông trong thành phố hầu như tê liệt. Nhiều người phải đi vòng ra bên ngoài thành phố mới tới được nơi làm việc.Ông Lopez Obrador, người từng hứa sẽ phục vụ người nghèo nếu trở thành tổng thống Mexico, cũng ngủ qua đêm trong một chiếc lều ở quảng trường Zocalo.Cảnh sát khó có thể làm được gì để dỡ bỏ hàng trăm chiếc lều do thành phố Mexico nằm dưới sự kiểm soát của đảng Cách mạng Dân chủ cánh tả. Lopez Obrador từng là thị trưởng thành phố này cho tới khi ông từ chức năm ngoái để tham gia tranh cử tổng thống.Những người biểu tình không đóng cửa các toà nhà nên nhân viên các công ty và công chức nhà nước vẫn tới được công sở, nhưng sự hiện diện của hàng trăm chiếc lều đã khiến giao thông bị ùn tắc và nhiều người buộc phải quay về nhà. Một số tỏ ra tức giận.Lopez Obrador lên tiếng xin lỗi những người không ủng hộ cuộc biểu tình, nhưng tuyên bố rằng yêu cầu xem xét lại kết quả cuộc bầu cử ngày 2/7 của ông là cần thiết để cứu vãn nền dân chủ non trẻ của Mexico."Tôi hy vọng rằng một ngày nào đó họ sẽ hiểu chúng tôi, hiểu rằng cuộc biểu tình này là cần thiết, không chỉ đối với chúng tôi mà với tất cả người dân Mexico", ông phát biểu.Theo kết quả kiểm phiếu, ông Calderon, ứng cử viên của đảng Hành động Quốc gia cầm quyền, đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ngày 2/7 nhờ thu được nhiều hơn Lopez Obrador 224.000 phiếu - tương đương gần 0,6% tổng số phiếu bầu. Lopez Obrador khẳng định kết quả kiểm phiếu tại hơn một nửa điểm bỏ phiếu đã bị sửa chữa và rằng tình trạng gian lận cướp đi chiến thắng của ông. Lopez Obrador yêu cầu toà án bầu cử liên bang ra phán quyết buộc kiểm lại toàn bộ số phiếu. Toà án này sẽ ra quyết định về việc có công nhận kết quả bầu cử hay không vào ngày 6/9.Nhiều người lo ngại rằng các cuộc biểu tình có thể biến thành xung đột bạo lực khi những người ủng hộ Lopez Obrador trở nên tức giận do phải chờ đợi phán quyết của toà án trong thời gian quá lâu. "Nếu các lối thoát mang tính dân chủ bị bịt kín thì tất cả những gì còn lại sẽ là bạo lực", Lopez Obrador nhận định.Calderon, ứng cử viên theo tư tưởng bảo thủ và nhận được sự ủng hộ của giới chủ doanh nghiệp lớn, đã xuất hiện trước toà án bầu cử liên bang ngày hôm qua. Ông khẳng định cuộc bầu cử hoàn toàn minh bạch và việc kiểm lại hoàn toàn số phiếu bầu là không cần thiết và trái pháp luật. Calderon cũng chỉ trích việc Lopez Obrador phát động biểu tình để gây sức ép với toà án.Việt Linh  (theo  AP, Reuters )