Trung Quốc nhận diện kẻ bị truy nã giữa đám đông 60.000 ngườiCảnh sát tỉnh Giang Tây bắt được nghi phạm trong buổi hòa nhạc đông đúc nhờ hệ thống camera nhận diện khuôn mặt.Ông Ao,  người bị truy nã về tội kinh tế, đã rất sốc khi bị cảnh sát bắt trong chương trình ca nhạc  ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc  cuối tuần qua,  BBC  hôm nay   đưa tin. Nghi phạm 31 tuổi không biết đã bị phát hiện bởi camera  nhận dạng khuôn mặt ở cổng soát vé."Ông ta không nghĩ cảnh sát có thể bắt mình trong đám đông hơn 60.000 người nhanh như thế", Li Jin, sĩ quan ở sở cảnh sát ở Nam Xương, nói.Nghi phạm đã  cùng vợ đi từ thị xã Chương Thụ tới Nam Xương  để tham dự buổi trình diễn của  ngôi sao  Jacky Cheung.  Ao nói nếu biết trước về hệ thống camera nhận diện khuôn mặt này thì đã không đi xem ca nhạc.Tháng 8 năm ngoái, cảnh sát tỉnh Sơn Đông đã bắt 25 tội phạm truy nã nhờ hệ thống camera nhận diện khuôn mặt được đặt ở Lễ hội bia quốc tế Thanh Đảo.  Trung Quốc đang xây dựng hệ thống giám sát lớn nhất thế giới, với khoảng 170 triệu camera được lắp đặt ở nhiều địa điểm trên cả nước.Khánh Lynh