Cặp chân dài - đại gia làm Romania phát sốtNgười ta nói trái ngược thì hút nhau và trong trường hợp của Monica Gabor và Irinel Columbeanu, sức thu hút thật kinh khủng, đốt nóng những câu chuyện thường ngày của dân tình vào báo chí.Monica, 19 tuổi vừa tốt nghiệp trung học, còn triệu phú Irinel 49 tuổi. Cả hai trở thành ngôi sao truyền hình tuần này sau khi chương trình tường thuật đám cưới của họ thu hút 2,5 triệu người xem.Nàng cao hơn chàng một cái đầu, trẻ hơn chàng 30 tuổi và có ít hơn chàng khoảng 60 triệu USD. Nàng chỉ là một cô nàng vô danh cho đến khi gặp Irinel cách đây một năm và trở thành chủ đề cho báo chí.Chàng, con trai của một cựu quan chức thương mại cấp cao, kiếm bộn từ ngành viễn thông sau khi nước này chấm dứt thời kỳ kinh tế tập trung năm 1989.Show truyền hình về mối quan hệ của họ đã kéo dài nhiều tháng nay và những câu chuyện về họ xuất hiện trên báo chí mỗi ngày. Lễ cưới kéo dài một ngày của đôi uyên ương hôm qua đã thu hút lượng khán giả khổng lồ.Nghi lễ kéo dài hai tiếng đã diễn ra tại tu viện Snagov, nơi được cho là đã tạo cảm hứng cho câu chuyện về ma cà rồng, và sau đó là chuyến du ngoạn trên hồ nước xanh thẳm ở Snagov.Đỉnh điểm của nghi lễ là lúc hàng trăm vị khách được đãi đoạn phim có cảnh Monica dùng que thử thai và có kết quả dương tính.Đôi uyên ương cho biết số tiền gần 25.000 USD mừng đám cưới sẽ được gửi tặng cho một em bé hai tuổi sang Trung Quốc chữa bệnh. Họ cũng bác bỏ những lời chỉ trích cho rằng show truyền hình về đời tư của họ là không đứng đắn và quá phô trương.Monica cho hay những gì diễn ra trong năm vừa qua là "một giấc mơ mà cô không bao giờ dám mơ tới". "Cuộc sống của tôi trước đây cũng tốt nhưng giờ thì hoàn hảo".Thế còn những người xung quanh nghĩ gì?Alina Drontea, một nhân viên bất động sản 28 tuổi, không quan tâm lắm đến đôi này. "Họ thật đáng xấu hổ và phô trương. Tôi không muốn nghĩ đến họ nữa", cô cho hay.Nhưng Ioan Jeican, một người bán hàng rong 27 tuổi, cho rằng: "Họ thật đẹp đôi và yêu nhau say đắm".Ngọc Sơn  (theo  AP )