Tình nhân Trung Quốc chen chân làm đám cướiPhòng tại khách sạn, nhà hàng tổ chức cưới xin ở Trung Quốc được đặt trước tới hàng tháng trong khi những nhà làm bánh cưới bận hơn bao giờ hết. Tất cả chỉ vì 2006 được coi là năm may mắn theo lịch mặt trăng.Phòng tại khách sạn, nhà hàng tổ chức cưới xin ở Trung Quốc được đặt trước tới hàng tháng trong khi những nhà làm bánh cưới bận hơn bao giờ hết. Tất cả chỉ vì 2006 được coi là năm may mắn theo lịch mặt trăng.Khoảng 150.000 đôi uyên ương dự định kết hôn ở Thượng Hải trong năm nay. Số này tăng 50% so với năm ngoái.Jiang Min và Dai Lixia kết hôn vào đúng 6h18 phút tối ngày 18 tháng 6 năm 2006. Theo văn hóa Trung Quốc, số 6 có nghĩa mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ trong khi số 18 nghĩa là cặp vợ chồng sẽ sớm làm ăn phát đạt. Tuy nhiên, quan trọng nhất, năm 2006 được coi là rất may mắn vì có tới hai mùa xuân. Sự kiện này 60 năm mới có một lần.Các đôi uyên ương phải rất nhanh chân mới có thể cưới năm nay. Nhiều cặp phải đổ không biết bao nhiêu tiền để nắm lấy vận may 60 năm một lần này. Cặp tình nhân nói trên đã bỏ ra 17.500 USD để tổ chức đám cưới và tuần trăng mật - hơn cả tổng số tiền họ có thể kiếm được hàng năm. May mắn là cả hai đều có tiền tiết kiệm."Theo truyền thống Trung Quốc, đám cưới là một sự kiện rất quan trọng", cô dâu nói. "Nó chỉ xảy ra một lần trong đời. Mặc dù lễ cưới ấn tượng của chúng tôi tiêu tốn tiền để dành hàng năm trời, tôi vẫn thấy nó rất xứng đáng".Chú rể cũng đồng ý: "Nếu khách mời thấy đám cưới của chúng tôi đáng nhớ thì chúng tôi rất mãn nguyện".Đôi vợ chồng tiếp đãi 220 vị khách tới một bữa tiệc đình đám, cùng với những trò chơi có thưởng, champagne và bánh cưới. Đám cưới được tổ chức ở khách sạn 4 sao Intercontinental tại Thượng Hải. Khách sạn này đã tăng giá mọi thứ lên 10%. Tuy vậy, tất cả các ngày cuối tuần trong năm nay đều đã được đặt trước.Việc nhiều cặp muốn cưới năm nay cùng số lượng người đến tuổi kết hôn rất lớn đã tạo ra cơn sốt cho ngành công nghiệp cưới xin ở đây. Đầu tiên là phải kể đến các công ty tổ chức lễ cưới. Ở Thượng Hải có tới 1.000 công ty như vậy."Năm nay chúng tôi nhận được đơn đặt của khoảng 200 cặp. Thời điểm này năm ngoái, con số mới chỉ là 80", Han Yong - tổng giám đốc một công ty tổ chức hôn nhân ở Thượng Hải - nói. "Tôi phải thuê thêm nhân viên mới đủ đáp ứng nhu cầu".Tuy nhiên, họ không chỉ là những người duy nhất thu lợi từ cơn sốt này. Ở Trung Quốc hiện giờ, các cặp tình nhân thường đi chụp ảnh cưới trước khi buổi lễ kết hôn. Hiệu chụp ảnh Paris Bribe làm ăn phát đạt tới mức khách hàng phải đăng ký trước ngày chụp nửa năm. Nhiều cặp còn đăng ký trước khi ấn định ngày cưới."Kiểu phổ biến bây giờ là chụp ảnh cưới trên nền cung điện hoàng gia thời xưa", chủ studio này nói. Tuy nhiên, cũng có cặp muốn chụp trên nền phong cảnh nước ngoài như thể họ đã chu du rất xa.Một xu hướng mới du nhập từ phương Tây là mua nhẫn cưới. Cả phụ nữ và nam giới đều sẽ có nhẫn đính hôn và phụ nữ thường có một nhẫn kim cương để đánh dấu ngày cưới.Doanh thu của cửa hiệu kim hoàn Splendia ở Thượng Hải nhờ đó tăng 30% so với năm ngoái. "Năm nay có tới hai mùa xuân vì thế nó trở thành một dịp tốt để kết hôn", chủ hiệu này nói."Năm nay còn là năm Tuất. Trong tiếng Trung Quốc, từ dành cho tiếng chó sủa gần giống với từ giàu có. Điều này rất quan trọng. Năm sau, theo lịch âm là một năm xấu. Vì thế có rất nhiều người cưới năm nay".H.N.  (theo  BBC )