Kẻ nhận đã giết 48 người ở MỹMột người đàn ông đang lãnh án chung thân ở bang Colorado vì giết một thiếu nữ đã nhận trách nhiệm về tổng cộng 48 vụ giết người trong suốt 3 thập kỷ.Robert Charles Browne, 53 tuổi, hiện lãnh án chung thân vì giết một cô bé 13 tuổi năm 1991. Y có mặt tại tòa án hôm qua để thừa nhận giết một thiếu nữ khác 15 tuổi.Browne cũng khai đã tiến hành hơn 40 vụ giết người khác ở Arkansas, California, Colorado, Louisiana, Mississipi, New Mexico, Oklahoma, Texas, Washington và cả Hàn Quốc. Theo lời kể của kẻ sát nhân, y gặp các nạn nhân trong những hoàn cảnh rất bình thường, tại một quán bar, khu căn hộ, hay thậm chí một cửa hàng đồ ăn nhanh nơi y làm việc. Y thường giết người bằng cách đâm, bắn và thắt cổ.Các vụ án xảy ra từ năm 1970 cho đến khi y bị bắt năm 1995. Các quan chức cho đến nay đã đối chiếu được lời khai của y với 6 án mạng.Lời thú nhận được đưa ra sau nhiều năm thư từ trao đổi giữa kẻ sát nhân và các nhà điều tra tình nguyện chuyên tìm hiểu những vụ án không có lời giải đáp.Browne là con út trong một gia đình có 9 người con ở thành phố Coushatta, bang Louisiana. Y bỏ học trung học và phục vụ trong lục quân Mỹ từ 1969 đến 1976, rồi bị đuổi khỏi quân đội vì sử dụng ma túy. Y kết hôn 6 lần, tất cả các vợ cũ của y đều còn sống.Cảnh sát truởng khu vực Red River Johnny Norman từng làm giáo viên thể dục những năm 1960 cho biết ông dạy Browne năm lớp 8 và lớp 9. Ông nhớ y là một học sinh thông minh nhưng không hòa đồng và nóng tính: “Cậu ấy đơn độc, nhưng không phải là người mà bạn có thể tượng tượng làm những việc thế này. Nhưng đúng là tính cậu ấy rất nóng. Trong trận bóng rổ, có người chơi xấu Browne là cậu ấy nổi khùng ngay”.Nếu lời khai của Browne là đúng, y sẽ là một trong những kẻ giết nhiều người nhất trong lịch sử Mỹ. Gary Ridgway, có biệt danh là "sát nhân sông Green" ở Seattle, vào năm 2003 đã trở thành kẻ giết đáng ghê rợn nhất khi thừa nhận thực hiện 48 vụ giết người.M.C.  (theo  AP, Xinhua )