Mỹ cho thêm máy bay chở vũ khí tới IsraelChiều qua và sáng nay, hai chiếc Boeing 747 của Mỹ Theo phát ngôn viên Cơ quan hàng không dân dụng Anh (CAA), hai chuyến bay nói trên xuất phát từ thành phố San Antonio thuộc bang Texas của Mỹ và điểm đến của chúng là Tel Aviv, Israel.Ông xác nhận việc hai chiếc máy bay nói trên có chở "loại hàng hóa nguy hiểm". Quan chức này cho biết thêm, chúng được chính quyền sở tại cho phép đỗ lại sân bay trong vài giờ để tiếp nhiên liệu, trước khi bay tiếp sang Israel.Thông tin về các chuyến bay khiến người dân và các nhà hoạt động ở địa phương bất bình. Họ có kế hoạch tổ chức một cuộc biểu tình chống chiến tranh ngay tại Prestwick trong ngày hôm nay.Trong khi đó, Israel vẫn không ngừng tấn công các mục tiêu Hezbollah trên đất Libăng kể từ ngày 12/7 khiến hơn 500 người thiệt mạng, chủ yếu là dân thường. Thủ tướng Anh Tony Blair, đang có chuyến thăm 4 ngày tại Mỹ, đã chịu sự chỉ trích gay gắt vì đứng về phía Washington không kêu gọi chấm dứt cuộc xung đột này.Khi được hỏi về những chuyến bay chở vũ khí của Mỹ cho Israel tạm nghỉ ở xứ sở sương mù, ông Blair trả lời một cách chung chung rằng: "Liên quan đến vấn đề sân bay Prestwick, chúng tôi chỉ áp dụng các nguyên tắc và thông lệ theo một cách thích hợp".Trước đó trong cuộc gặp hôm 28/7 tại Washington, Tổng thống Mỹ George Bush đã xin lỗi ông Blair vì trước đây họ có sử dụng sân bay Prestwick mà không tuân thủ các thủ tục theo đúng quy tắc.Mỹ từng thực hiện hai chuyến bay chở vũ khí sang Israel và chúng cũng tạm nghỉ tại sân bay Prestwick, phía tây Scotland. Tuy nhiên chúng chỉ được khai là những chuyến bay dân sự và chính quyền Anh không được thông báo cụ thể về số hàng hóa nhạy cảm trên máy bay.Một tờ báo Anh là  Daily Telegraph  phanh phui sự việc trên và cho biết thêm,  hai chiếc Airbus A310  do Mỹ thuê chất đầy loại bom phá boong ke GBU-28. Theo đó, trên đường đi Israel chúng hạ cánh xuống sân bay Prestwick để tiếp nhiên liệu và cho phi công nghỉ ngơi.Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett từng công khai bày tỏ sự không hài lòng đối với cung cách làm việc của giới chức Mỹ. Tuy nhiên, theo nhiều nhà phân tích thì động thái này chỉ mang tính hình thức vì ngay sau đó, London đồng ý để 2 chuyến bay khác tương tự được hạ cánh xuống phi trường Prestwick.Với vị trí nằm bên bờ biển, sân bay Prestwick ở phía tây Scotland thường được sử dụng làm điểm nghỉ đỗ của các chuyến bay xuyên Đại Tây Dương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )