Cựu thủ tướng Malaysia Mahathir bị tấn côngSáng nay, cựu thủ tướng Mahathir Mohamad bị một kẻ lạ mặt phun hạt tiêu vào người khi ông đang ở sân bay bang Kelantan, một hành động mà ông cho rằng nhằm cố buộc ông phải im lặng và không chỉ trích chính phủ nữa.Ông Mahathir, 81 tuổi, vừa tới sân bay thành phố Kota Bahru, thủ phủ bang Kelantan thì một nhóm người ủng hộ ào tới vây quanh và hò reo. Bất thình lình một kẻ không rõ tung tích phun bột hạt tiêu về phía ông.Theo cảnh sát tại hiện trường, người bị ảnh hưởng nặng nhất lại là cựu thành viên quan trọng của đảng UMNO Ibrahim Ali khi đám bột cay xè bay gần trọn vào mặt ông. Còn cựu thủ tướng Mahathir và người vệ sĩ của mình bị ảnh hưởng nhẹ hơn.Vụ việc xảy ra lúc 11h sáng nay (10h giờ Hà Nội) khi ông Mahathir đang bước vào một chiếc xe ôtô cùng với ông Ibrahim Ali. Vị cựu thủ tướng Malaysia gỡ cặp kính ra để lau mắt, trong khi các nhân viên an ninh vội vã đưa ông sang một chiếc xe khác và lao đi.Sau đó cựu thủ tướng Malaysia vẫn giữ được vẻ bình tĩnh thường trực khi có cuộc tiếp xúc với các phóng viên. "Trước đây tôi chưa từng bao giờ trải qua tình huống như thế này. Tôi biết có một số kế hoạch nhằm ngăn cản tôi phát biểu", ông tuyên bố.Ông cho biết thêm: "Tôi rất thất vọng vì đây không phải là cách mà chúng ta thường làm. Chúng ta sống trong một đất nước nơi mà mọi người không bao giờ quá khích. Nếu họ không muốn nghe điều gì đó thì hãy đi nơi khác".Khi được đề nghị miêu tả lại cảm giác sau khi bị tấn công, ông Mahathir kể: "Tôi cảm thấy có cái gì đó giống như bị đau cổ họng vậy còn đôi mắt tôi thì nhức nhối khó chịu. Tôi không thể nhìn rõ và phải bỏ kính ra".Nhà lãnh đạo suốt một thời gian dài của Malaysia tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục các cuộc gặp theo lịch trình. Nhân vật có nhiều ảnh hưởng này có chuyến thăm một ngày tới bang Kelantan và dự một cuộc đối thoại do Hội đồng hành động nhân dân Kelantan, một tổ chức do ông Ibrahim Ali lãnh đạo, tổ chức.Cựu thủ tướng Mahathir nghỉ hưu tháng 10/2003 sau khi đã chọn ra ông Abdullah Ahmad Badawi làm người kế nhiệm lãnh đạo chính phủ. Nhưng sau đó ông nổi lên như một trong những người chỉ trích mạnh mẽ nhất nhằm vào Thủ tướng Badawi.Ông thường cáo buộc chính phủ Malaysia hiện nay quản lý đất nước kém và thay đổi hoàn toàn các chính sách cũ của ông. Tranh cãi này nảy sinh từ việc Thủ tướng Badawi hủy bỏ hoặc cho đình lại một số dự án về cơ sở hạ tầng mà ông Mahathir từng đề xuất.Ngay khi nhận được tin, Thủ tướng Badawi lập tức lên án vụ tấn công bằng hạt tiêu nhằm vào ông Mahathir. Ông cho biết đã lệnh cho cảnh sát "nhanh chóng điều tra vụ việc để có thể trừng phạt nghiêm khắc thủ phạm"."Tôi rất lấy làm buồn và tức giận trước việc để xảy ra một vụ việc như vậy", Thủ tướng Malaysia Badawi nhấn mạnh với báo giới.Đình Chính  (theo  AP, The Star )