Nổ nhà máy hóa chất ở Trung QuốcMột vụ nổ đã xảy ra tại nhà máy hóa chất tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, sáng qua làm ít nhất 16 người thiệt mạng và 7.000 người phải đi sơ tán.Phát ngôn viên chính quyền địa phương lúc đầu cho biết số thiệt mạng là 12 nhưng hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay cho biết con số đó đã tăng lên 16. Số bị thương cũng tăng từ 12 lên 29 người và ba người mất tích.Hãng thông tấn này cho hay vụ nổ xảy ra do thao tác không chính xác của công nhân.Fudu là nhà sản xuất hóa chất công nghiệp. Trang web của công ty này cho hay Fudu từng vi phạm chuẩn an toàn về môi trường nhưng không đề cập đến vụ việc nào liên quan đến an toàn lao động.Dù chưa khẳng định mức độ ô nhiễm sau vụ nổ, giới chức địa phương đã đưa 7.000 dân trong bán kính 1,5 km nhưng sau đó cho phép họ trở về nhà.Cùng ngày, một vụ nổ xảy một nhà máy hóa chất khác ở Thượng Hải làm ít nhất 4 người bị thương nặng. Khói đen bốc lên và bao trùm một vùng lớn ở khu công nghiệp ở phía bắc thành phố.Ngay trước đó, một tiếng nổ lớn vang lên trên con tàu chở dầu ở tỉnh Giang Tô khiến hai người trên tàu mất tích và một người bị thương nặng.Các vụ tai nạn lao động tại Trung Quốc cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người mỗi năm, chủ yếu vì thiếu thiết bị và công nhân không tuân thủ quy định về an toàn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )