Cảnh sát bị bắt vì ăn trộm kẹoCác nhân viên cảnh sát tại Sussex (Anh) hôm nay buộc phải bắt giữ hai đồng nghiệp của mình do nghi ngờ họ ăn cắp kẹo ở một cửa hàng bánh kẹo tự phục vụ trong đồn cảnh sát.Cửa hàng bánh kẹo tại đồn cảnh sát Hailsham tại Sussex hoạt động theo nguyên tắc tự phục vụ bởi khách hàng của nó chính là cảnh sát. Mỗi khi lấy bánh, kẹo và đồ uống tại cửa hàng, các nhân viên cảnh sát tự giác bỏ tiền vào một chiếc hộp nhỏ.Hai cảnh sát nói trên, hiện đang được tại ngoại, đã bị đình chỉ công tác sau khi bị bắt quả tang lấy đi một số lượng lớn kẹo mà không bỏ tiền vào hộp. Một số đồng nghiệp của họ cũng đang bị các nhân viên điều tra hỏi thăm do bị nghi ngờ có hành vi tương tự."Tinh thần liêmm chính của nhân viên cảnh sát là một tiêu chí rất quan trọng. Khi phát hiện ra những vấn đề như thế này, chúng tôi sẽ hành động nhanh chóng và tích cực để giải quyết", Chánh thanh tra Tony Blaker, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Sussex, tuyên bố.Việt Linh  (theo  Reuters )