Mỹ mong sớm đưa lực lượng quốc tế tới LibăngMột lực lượng đa quốc gia phải được nhanh chóng triển khai tại Libăng, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố như vậy hôm qua sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair ở Washington.Ông Bush cũng khẳng định, mục tiêu của Mỹ và Anh là đạt được một "nền hòa bình lâu dài" cho khu vực Trung Đông. Nhưng cả hai nhà lãnh đạo đều không kêu gọi phải có lệnh ngừng bắn ngay lập tức tại Libăng.Theo người đứng đầu Nhà Trắng, ông đã đồng ý với thủ tướng Anh rằng, một lực lượng quốc tế mới sẽ củng cố sức mạnh cho quân đội chính phủ Libăng đồng thời hỗ trợ cho hoạt động phân phối hàng cứu trợ nhân đạo tại nước này.Tổng thống Mỹ cũng tiết lộ những ưu tiên hàng đầu của Washington và London trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Trung Đông là: Cung cấp hàng cứu trợ khẩn cấp, đạt được sự chấm dứt bạo lực, đưa những người phải di tản về chỗ ở cũ và hỗ trợ tái thiết sau xung đột.Hôm nay Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ quay trở lại Trung Đông sau khi kết thúc Diễn đàn khu vực ASEAN tại Malaysia. Tổng thống Bush cho biết bà Rice sẽ gặp các nhà lãnh đạo của cả Israel và Libăng để bàn về các đề xuất hướng tới một nền hòa bình lâu dài.Tổng thống Mỹ và thủ tướng Anh gặp nhau trong bối cảnh họ đang chịu sức ép ngày càng tăng về việc phải yêu cầu ngừng bắn lập tức giữa Israel và Hezbollah. Nhưng thay vì thỏa mãn sức ép đó họ chỉ kêu gọi có một cơ chế để chấm dứt thái độ thù địch giữa hai bên.Ông Blair bổ sung thêm thông tin của nhà lãnh đạo nước chủ nhà, rằng hai ông đi đến thống nhất về việc cần thiết phải có một nghị quyết của Liên Hợp Quốc càng sớm càng tốt để có thể kết thúc cuộc xung đột tại Libăng hiện nay.Nhưng trong khi tổng thống Mỹ và thủ tướng Anh gặp nhau tại Washington, bạo lực vẫn không có dấu hiệu suy giảm ở Trung Đông. Lực lượng Hezbollah hôm qua phóng loại hỏa tiễn mới có sức công phá lớn nhất từ trước tới nay của họ vào lãnh thổ Israel.Phía không quân Do Thái cũng mở thêm hàng loạt vụ oanh tạc mới trên đất Libăng làm chết ít nhất 12 người. Đặc biệt, trong ngày hôm qua xảy ra vụ đoàn xe chở các thường dân đi sơ tán ở miền nam Libăng bị trúng hai quả đạn pháo chưa rõ của bên nào bắn tới.Trong 17 ngày xung đột liên tiếp vừa qua có tổng cộng 425 người Li băng thiệt mạng, chủ yếu là dân thường vô tội. Bộ trưởng y tế nước này nhận định, con số thương vong trên thực tế còn cao hơn nhiều vì còn thi thể bị vùi dưới đống đổ nát. Đạn pháo của Hezbollah cũng làm chết 51 người Israel, gồm 18 thường dân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )