Một chiến hạm Mỹ bị thủy thủ ví như nhà tù nổiSĩ khí trên tàu tuần dương USS Shiloh xuống thấp tới mức một thủy thủ ví nó như nhà tù nổi giữa Thái Bình Dương.Ba cuộc khảo sát do  Navy Times  công bố hôm 10/10 cho thấy tinh thần binh sĩ trên tuần dương hạm USS Shiloh đang ở mức rất thấp. Các cuộc khảo sát ghi lại hàng trăm trang bình luận giấu tên, cho thấy thủy thủ đoàn tỏ ra bất mãn với chỉ huy, thậm chí còn gọi USS Shiloh là "nhà tù nổi".Mức độ tin tưởng của thủy thủ với chỉ huy tàu ở mức rất thấp, chỉ 31% người được hỏi tin rằng họ sẽ được lãnh đạo đối xử công bằng, bằng gần nửa mức 63% của thế hệ thuyền trưởng trước đó. Bên cạnh đó, 37% thủy thủ khẳng định có động lực để làm hết sức trong quá trình làm nhiệm vụ, tụt giảm đáng kể từ mức 69% trước đó.Hai quan chức hải quân Mỹ đã xác nhận thông tin này là chính xác, cho biết kết quả buộc họ phải tiến hành nhiều khảo sát hơn để thúc đẩy đại tá Adam Aycock, chỉ huy tàu USS Shiloh, cải thiện khả năng làm việc. Một quan chức tỏ ra khó hiểu khi đại tá Aycock vẫn được giữ chức thuyền trưởng, bất chấp kết quả khảo sát tồi tệ như vậy.Đại tá Aycock giữ chức chỉ huy tàu USS Shiloh từ tháng 6/2015 đến tháng 8/2017, hiện ông đã chuyển tới làm việc tại trường Cao đẳng Chiến tranh Hải quân Mỹ. Quan chức hải quân Mỹ khẳng định Aycock vẫn trong biên chế chính thức và không bị cách chức chỉ huy tàu Shiloh.Nhiều thủy thủ cũng tỏ ra lo ngại trước việc phải nhận các hình phạt khắc nghiệt của đại tá Aycock, bao gồm bị tống giam, chỉ được ăn bánh mì và nước. "Những lái xe taxi ở căn cứ còn gọi chúng tôi là tàu chiến bánh mì và nước lọc", một thủy thủ giấu tên tiết lộ.USS Shiloh nằm trong biên chế Hạm đội 7 của Mỹ, đơn vị đã trải qua hàng loạt sự cố trong năm nay. Nổi bật nhất là hai vụ va chạm với tàu chở hàng của khu trục hạm USS Fitzgerald và USS John S. McCain, khiến nhiều thủy thủ thiệt mạng. Tuần dương hạm USS Shiloh cũng gây chú ý hồi tháng 6 khi một thủy thủ giả vờ rơi xuống biển và trốn ở khoang máy, khiến hải quân Mỹ và Nhật Bản phải tiến hành chiến dịch tìm kiếm kéo dài nhiều ngày.Tử Quỳnh