Cuộc chơi bài khỏa thân đầu tiên sắp thành hiện thựcTrò đùaTrò đùa ngày Cá tháng tư của nhà cái Paddy Power sắp trở thành hiện thực khi 200 đấu thủ sẽ tới London, tham dự cuộc thi bài khỏa thân đầu tiên và lớn nhất thế giới vào 19/8 tới.Phát ngôn viên của nhà cái - cũng tên là Paddy Power - cho biết đã có 50 người chính thức tham gia cuộc thi này. "Họ đến từ Ireland, Đức, Australia và Brazil. Thật tuyệt vời", ông nói. "Theo kế hoạch cuộc thi sẽ có 100 đấu thủ là nam giới và 100 người là nữ giới".Nhà cái ở Ireland muốn ghi hai kỷ lục trong sách Guiness - cuộc thi bài khỏa thân đầu tiên và lớn nhất trên thế giới. "Cuối cùng chỉ duy nhất một người còn mặc quần áo, đó chính là người thắng cuộc. Tất nhiên, khi anh bị lột sạch, anh sẽ thua cuộc", phát ngôn viên nói. "Tới thời điểm này, sách Guiness vẫn chưa chính thức ghi nhận kỷ lục nào tương tự".Người thắng cuộc sẽ được trao một chiếc cúp vàng hình lá nho và tiền thưởng 18.600 USD.Để cuộc chơi suôn sẻ, Paddy Power cũng phải áp dụng một số luật lệ cần thiết. Mỗi người chơi sẽ được phát một chiếc khăn tắm để ngồi lên. Họ sẽ dùng chiếc khăn này che người khi bị lột sạch áo quần. Thêm vào đó, người chơi không được mặc nhiều quần áo."Thực sự, tổ chức một cuộc thi không dễ dàng như anh nghĩ. Ngoài vấn đề chính, anh còn phải lo tới an ninh, hậu cần và vô số thứ trời ơi đất hỡi khác", Paddy Power nói.Đầu tiên, Dublin được xem là nơi tổ chức cuộc thi tuyệt nhất. "Không hề có lý do đặc biệt nào khiến chúng tôi thay đổi địa điểm. Chúng tôi đã để mắt tới Đức và một vài khu nghỉ mát khỏa thân ở Pháp. Tuy nhiên, London có vẻ hợp lý hơn cả", Paddy Power nói.Những ai muốn xem thi đấu bài khỏa thân được vào cửa miễn phí.H.N.  (theo  AFP )