Cảnh sát chết lặng vì du khách khỏa thânTrẻ con bị 'sơ tán khẩn cấp', người lớn tức giận trong khi cảnh sát Albania bối rối không biết phải làm gì trước cảnh 30 du khách nước ngoài tắm trần và khỏa thân bơi lội ở bờ biển tại thành phố Saranda.Trẻ con bị 'sơ tán khẩn cấp', người lớn tức giận trong khi cảnh sát Albania bối rối không biết phải làm gì trước cảnh 30 du khách nước ngoài tắm trần và khỏa thân bơi lội ở bờ biển tại thành phố Saranda."Giống như một cuộc diễu hành khỏa thân. Chúng tôi phải đưa bọn trẻ đi chỗ khác", Frida Agolli, 40 tuổi, nói."Tình hình lúc đó rất nhạy cảm. Các bậc cha mẹ ép cảnh sát buộc những phụ nữ ngoại quốc không được khỏa thân trước mặt con cái họ", thị trưởng Saranda Edmon Gjoka giải thích.Một tờ báo Albania đưa tin rằng cảnh sát bối rối vì họ không biết nói tiếng Anh."Chúng tôi không cho phép tắm khỏa thân tại các bãi biển công cộng vì chúng thường nằm trong trung tâm thành phố. Tuy nhiên, cảnh sát đã không can thiệp để tránh hiểu lầm", cảnh sát trưởng Saranda Limoz Fallani nói.Rất may, sự việc đã không đi quá xa. Nhóm du khách này đã bỏ đi sau hai tiếng khi được một hướng dẫn viên giải thích rằng Albania không cho phép tắm trần và bơi lội khỏa thân ở nơi công cộng.Trong khi đó, thị trưởng Gjoka lại nêu ý tưởng nên xem xét mở một bãi biển tắm trần ở Saranda. "Tại sao không ai nghĩ tới điều đó cơ chứ. Nó sẽ rất thu hút khách du lịch nước ngoài", Gjoka nói.Khỏa thân và để hở ngực tắm nắng vẫn bị coi là cấm kỵ ở Albania - một trong những quốc gia nghèo nhất ở châu Âu. Tuy nhiên, nhiều thanh niên Albania vẫn tới những bãi biển hẻo lánh để tận hưởng thú vui này.Trong vài năm gần đây, giới chức Albania quảng bá hình ảnh của đất nước với những bờ biển hoang sơ trong chiến dịch nhằm hấp dẫn du khách.H.N.  (theo  AFP )