Rơi trực thăng ở Afghanistan, 16 người chếtToàn bộ 16 người trên trực thăng Mi-8 đã bỏ mạng sau khi chiếc phi cơ này gặp tai nạn ở dãy núi miền đông Afghanistan hôm nay.Chiếc trực thăng dân dụng do Nga sản xuất rơi xuống địa phận cách thành phố Khost, miền đông Afghanistan, khoảng 40km. Quân đội Hà Lan cho biết có hai sĩ quan của họ ở trên máy bay. Ba trong số 16 người tử nạn là thành viên phi hành đoàn.Trước thời điểm xảy ra tai nạn, trực thăng này đang trên đường tới một căn cứ của một đội làm công tác tái thiết Afghanistan ở Khost.Quân đội Afghanistan và binh lính liên minh do Mỹ dẫn đầu đã tìm thấy 12 thi thể. Công việc tìm kiếm 4 thi thể còn lại rất khó khăn vì địa hình hiểm trở."Không còn ai sống sót", Tom Collins - phát ngôn viên liên quân ở Afghanistan - cho biết. "Chúng tôi đang cố gắng hết sức song địa thế vùng này rất bất lợi cho việc tìm kiếm".H.N.  (theo  AP )