4 tổng thống châu Phi thoát chết cháyChiều qua, một đám cháy bùng lên dữ dội trong khu dinh thự của nữ Tổng thống Liberia Ellen Johnson-Sirleaf, trong khi bà đang tiếp nhóm các nhà lãnh đạo đến từ Ghana, Bờ Biển Ngà và Sierra Leone.Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng dập tắt ngọn lửa tại khu dinh thự của chính phủ Liberia. Trong khi đó, tổng thống nước chủ nhà cùng các khách mời đồng cấp thoát khỏi nơi xảy ra sự cố mà không bị thương tích gì.Hiện chưa có trường hợp nào bị thương được ghi nhận trong vụ hỏa hoạn nói trên, nhưng sự kiện này đã làm hủy bỏ nhiều hoạt động kỷ niệm chính thức ngày độc lập của Liberia do tổng thống chủ trì.Giới chức Liberia cũng chưa công bố nguyên nhân khiến ngọn lửa bùng lên từ tầng thứ 4 của tòa nhà, nơi văn phòng làm việc của tổng thống tọa lạc. Họ chỉ cho biết đang điều tra về tình huống hy hữu này.Trước đó ít giờ, Tổng thống Johnson-Sirleaf đã ấn nút vận hành hệ thống đèn đường ở thủ đô Monrovia, đánh dấu sự trở lại của ánh sáng điện trên đường phố sau 15 năm vắng bóng vì tình trạng thiếu năng lượng trầm trọng.Tổng thống Johnson-Sirleaf từng cam kết sẽ đem điện sinh hoạt đến với toàn bộ thành phố Monrovia trong vòng 6 tháng kể từ khi nhậm chức, hồi tháng giêng vừa qua.Tổng thống Ghana John Kufour cũng tham dự lễ ấn nút vận hành hệ thống đèn đường với bà Johnson-Sirleaf ở Congo Town, khu ngoại ô phía đông Monrovia. Chính các kỹ sư Ghana giúp xây dựng hệ thống này và các máy phát cùng cột điện cũng được đem từ Ghana tới.Ông Kufour phát biểu với Tổng thống Johnson-Sirleaf: "Ghana tự hào vì có thể đem đến sự hỗ trợ này cho đất nước của bà. Khi ánh sáng xua đi bóng tối và cùng với việc quyền lực được khôi phục ở Liberia, thì kỷ nguyên đen tối nảy sinh từ sự rối loạn chính trị phải chấm dứt".Theo các phóng viên quốc tế, khi Liberia tiến hành lễ kỷ niệm lần thứ 159 ngày độc lập, mọi nỗ lực đều được thực hiện nhằm đưa đến những dấu hiệu có thể nhìn thấy được rằng cuộc sống ở thủ đô Monrovia đang được cải thiện.Trước đó một ngày, Monrovia cũng cho vận hành hệ thống cung cấp nước sạch lần đầu tiên sau 15 năm ngưng trệ. Tuy nhiên, do những thập kỷ hỗn loạn liên miên, hệ thống đường sá của Liberia vẫn bị hư hại nghiêm trọng. Hiện nước này vẫn chưa có mạng điện thoại và lưới điện quốc gia.Bà Ellen Johnson-Sirleaf giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái, chấm dứt 14 năm nội chiến đẫm máu. Bà cam kết sẽ tái thiết quốc gia châu Phi giàu tài nguyên nhưng còn đói nghèo này.Đình Chính  (theo  BBC )