Ngoại giao toiletHoạt động ngoại giao thường diễn ra bên lề các hội nghị quốc tế, các cuộc gặp riêng lúc giải lao hoặc hoặc ở hành lang. Một hình thức mới được tạo ra hôm qua khi ngoại trưởng Nhật Bản và Trung Quốc gặp nhau trong nhà vệ sinh."Tôi đã có các cuộc thảo luận đầy ý nghĩa với Bộ trưởng Lý trong toilet", một quan chức Nhật dẫn lời Ngoại trưởng Taro Aso cho hay.Theo kế hoạch, Aso và Lý Triệu Tinh sẽ gặp nhau hôm nay bên lề Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN tại Kuala Lumpur. Hai vị ngoại trưởng hiếm khi gặp nhau bởi quan hệ lạnh giá giữa hai quốc gia láng giềng châu Á này. Lần gần đây nhất họ gặp nhau là hồi tháng 5, bên lề một diễn đàn khu vực tại Qatar.Khi được hỏi liệu Aso có biết Lý ở đó khi ông vào toilet hay không, quan chức Nhật kể trên cho hay Aso chỉ đi theo tiếng gọi của tự nhiên. "Trong phòng họp lúc đó lạnh khủng khiếp".Quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh trở nên căng thẳng kể từ khi Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi lên nắm quyền năm 2001 và liên tiếp đi thăm ngôi đền chiến tranh, nơi thờ cả những người bị coi là tội phạm chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )