Bão Kaemi cuốn trôi một doanh trại Trung QuốcTính đến hôm nay, những trận mưa dữ dội do Ngoài ra, nạn lở đất và nước lũ còn phá hủy hàng nghìn ngôi nhà và khiến hàng loạt đê sông bị vỡ. Trong vụ doanh trại ở tỉnh miền đông Giang Tây bị cuốn trôi có 6 người được xác định là đã chết và 38 binh sĩ còn mất tích.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào yêu cầu các cơ quan hữu quan "thực hiện những nỗ lực toàn diện và nhanh chóng" nhằm tìm kiếm và cứu nạn những người còn mất tích từ doanh trại.Giang Tây là một trong những khu vực bị tàn phá nặng nề nhất trong bão Kaemi, đánh vào đất liền Trung Quốc từ đêm thứ ba vừa qua rồi sau đó suy yếu dần.  Tân Hoa xã  cho biết, có hơn 9.000 ngôi nhà trong tỉnh bị nước lũ phá hủy.Một quan chức thuộc cơ quan phòng chống lụt bão Giang Tây cho biết qua điện thoại, ngoài thương vong trong vụ doanh trại quân đội bị cuốn trôi còn có ít nhất 9 người khác trong tỉnh thiệt mạng và hơn 20 người còn mất tích.Cùng với Giang Tây, một số tỉnh ở miền nam và miền đông Trung Quốc cũng hứng chịu thiệt hại từ bão Kaemi như Quảng Đông và Hải Nam. Hơn 750.000 người trong khu vực này được sơ tán từ trước khi bão Kaemi ập vào bờ.Thời điểm phải đón bão Kaemi, Trung Quốc vẫn còn đang vật lộn với hậu quả của trận bão trước mang tên Bilis đổ vào đông nam nước này hôm 14/7. Tổng cộng bão Bilis làm hơn 600 người Trung Quốc thiệt mạng và gây ra mưa lớn trong gần 10 ngày liên tiếp.Đình Chính  (theo  AFP ,  Xinhua )