Al Qaeda kêu gọi thánh chiến chống IsraelLãnh đạo số hai của Al Qaeda hôm nay kêu gọi người Hồi giáo trên toàn thế giới nổi dậy chống lại Israel và tham gia chiến đấu tại Libăng và Gaza cho đến khi đạo Hồi thắng thế "từ Tây Ban Nha tới Iraq".Trong một thông điệp phát trên đài truyền hình Al Jazeera, Ayman al-Zawahri, phó tướng của Osama bin Laden, tuyên bố rằng Al Qaeda coi "cả thế giới là chiến trường". Nhân vật này nhận định cuộc chiến giữa Israel với Hezbollah và Hamas không thể kết thúc bằng một thoả thuận ngừng bắn."Đây là một cuộc thánh chiến vì lợi ích của Đấng tối cao và sẽ kéo dài cho tới khi tôn giáo của chúng ta lan rộng từ Tây Ban Nha tới Iraq", al-Zawahri phát biểu. "Người Hồi giáo Ảrập từng cai trị Tây Ban Nha trong hơn 7 thế kỷ cho tới khi mất quyền lực vào năm 1492".Trùm khủng bố khẳng định các chính phủ Ảrập là "kẻ đồng loã" với Israel. "Hỡi những người Hồi giáo anh em, rõ ràng là các chính phủ Ảrập và Hồi giáo không chỉ bất lực mà còn đồng loã với người Do Thái. Vì thế các bạn là những người đơn độc trên chiến trường. Hãy dựa vào Đấng tối cáo và chống lại kẻ thù của các bạn để tự biến mình thành những chiến sỹ tử vì đạo".Ông ta cũng kêu gọi "những người bị chà đạp" trên khắp thế giới, chứ không chỉ người Hồi giáo, tham gia thánh chiến chống lại "nền văn minh chuyên chế phương Tây và lãnh đạo của nó, nước Mỹ".Kamal Habib, từng là thành viên của nhóm Hồi giáo vũ trang Jihad của Ai Cập và bị giam giữ từ năm 1981 tới 1991 cùng al-Zawahri, nhận xét rằng việc nhân vật số hai của Al Qaeda kêu gọi người Shiite và những người không theo đạo Hồi là chưa từng có tiền lệ và cho thấy một sự thay đổi lớn trong chiến thuật."Đây là một thay đổi trong cách nhìn của Al Qaeda cũng như cuộc chiến chống Mỹ của họ. Giờ đây họ đang tìm cách tập hợp người Hồi giáo Sunni, Hồi giáo Shiite và cả những người không theo đạo Hồi", Habib phát biểu.Trong đoạn video, al-Zawahri mặc áo choàng màu xám và khăn xếp màu trắng. Một bức ảnh toà tháp đôi Trung tâm thương mại Thế giới bốc cháy được dán lên bức tường phía sau ông ta cùng với những bức ảnh của nhiều chiến binh."Những quả đạn pháo và tên lửa xé nát thân thể người Hồi giáo tại Gaza và Libăng không chỉ là vũ khí của Israel, mà chúng được cung cấp bởi tất cả các nước trong liên minh xâm lược. Do đó, tất cả những nước tham gia vào tội ác này sẽ phải trả giá", al-Zawahri nhấn mạnh. "Chúng ta không thể chỉ đứng nhìn những quả đạn đốt cháy anh em chúng ta ở Gaza và Libăng".Đài truyền hình Al-Jazeera không phát hết toàn bộ cuốn băng, thay vào đó họ chỉ chọn một số đoạn để phát kèm theo lời bình luận. Họ cũng không tiết lộ nhận được cuốn băng bằng cách nào.Việt Linh  (theo  AP )