Rice chơi dương cầm trong tiệc tối ASEANBữa tối kết thúc hội nghị thượng đỉnh các nước ASEAN vốn bí mật với báo giới và thường là cơ hội để các nhà lãnh đạo trổ những tài lẻ của mình. Năm nay Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice sẽ chơi một khúc dương cầm.Nữ ngoại trưởng từng được đánh giá là  bạn ăn tối tuyệt nhất  đối với nam giới này cho biết trong bối cảnh thế giới hiện nay, nếu chơi một khúc nhạc vui vẻ thì không thích hợp cho lắm.Vì thế trong tiệc đêm nay ở Malaysia, bà Rice - nghệ sĩ piano từng song tấu cùng cây vĩ cầm lừng danh Yo-Yo Ma, đã quyết định chọn một đoạn nhạc của Brahms, cho phù hợp với "tâm trạng nghiêm túc" của bà.Bà Rice không phải ngoại trưởng Mỹ đầu tiên thể hiện chất nghệ sĩ. Năm 2004, ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã khiêu vũ theo một điệu nhạc của YMCA. Ông đội mũ cứng, hát bài "Village People" - một hit từ những năm 1970. Phụ họa cho ông là vài quan chức Mỹ mặc đồ sặc sỡ.Trước đó, năm 1997, ngoại trưởng Madeleine Albright từng mặc giả làm ca sĩ Eva Peron và hát "Don't Cry for Me, Argentina". Một năm sau bà song ca "East-West Story" với người đồng nhiệm Nga khi đó là ông Yevgeny Primakov.Về khúc nhạc tối nay, Ngoại trưởng Rice cho hay bà đang chọn lựa, và nhạc phẩm được trình diễn sẽ mang tính "suy tưởng".T. Huyền  (theo  AP )