IOM lo toàn bộ chi phí sơ tán lao động Việt NamChiều 26/7, ông Nguyễn Quốc Nam, cán bộ dự án cao cấp của Tổ chức di dân quốc tế (IOM) tại Việt Nam đã khẳng định như vậy. Ông Nam cho biết, hôm nay tổ chức này đã nhận được đề nghị từ phía Việt Nam về việc sắp xếp cho 200 công dân Việt Nam rời khỏi Libăng.Theo ông Nam, IOM sẽ chi trả toàn bộ chi phí liên quan đến ăn ở, đi lại cho công dân Việt Nam tới khi họ về nước an toàn. "Đây là hỗ trợ nhân đạo", ông Nam nhấn mạnh.Ông Bùi Văn Dũng, một trong hai đầu mối giữ liên lạc với lao động Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập, cho biết, toàn bộ lao động Việt Nam tại Libăng vẫn an toàn. Sáng nay, ông Dũng đã liên lạc với cô Đinh Thị Phương đang ở miền Nam Libăng, nơi xảy ra chiến sự. Trong 3 lao động bị kẹt ở vùng Bekaa (một trong những vùng nguy hiểm) thì sáng nay cô Lê Thị Xoa đã được về Beirut an toàn. 2 phụ nữ còn kẹt lại vì chưa thanh toán được tiền lương.Vẫn theo ông Dũng, mức lương của lao động giúp việc gia đình ở Libăng không cao (250-300 USD/tháng). Tuy nhiên nhiều người đang băn khoăn việc đi hay ở vì nhà chủ chưa thanh toán tiền hoặc một số gửi tiền ngân hàng nhưng nay chưa rút được. Một số người dao động khi có thông tin IOM chỉ lo cho công dân sang nước thứ ba, còn lại lao động phải tự lo.Trao đổi với  VnExpress , ông Trần Việt Tú, tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập, người sẽ có mặt tại Beirut vào trưa mai tại Beirut để tổ chức việc sơ tán lao động, cũng xác nhận không phải tất cả lao động đều muốn di tản. Một số chủ nhà Libăng đã gọi điện thoại phản ứng về việc đưa người về. Bởi từ nhiều năm nay, lao động giúp việc đã trở thành "một phần của gia đình chủ" và hiện họ vẫn trong khu vực an toàn, cuộc sống bình thường.Về thông tin lao động bị bỏ mặc ở nước thứ ba sau khi rời khỏi Libăng, ông Nguyễn Quốc Nam khẳng định IOM sẽ lo toàn bộ thủ tục, chi phí cho họ về tới Việt Nam. Còn ông Tú nhấn mạnh: "Việc đi hay ở là quyết định của cá nhân. Nhà nước tạo mọi điều kiện thuận lợi để sơ tán lao động và giải thích rõ nguy cơ nếu ở lại. Lao động có thể trở lại Libăng tiếp tục làm việc khi tình hình cho phép".Trong 2 con đường sơ tán khỏi Libăng, ông Nam cho hay, IOM thiên về sử dụng đường bộ sang Syria và Ai Cập, còn đường biển chưa có kế hoạch vì "phức tạp". IOM tại Beirut cùng ông Trần Việt Tú và các đầu mối của đại sứ quán sẽ chịu trách nhiệm tập hợp và làm giấy thông hành cho công dân Việt Nam. Tuy nhiên, ông Trần Việt Tú tỏ ra lo lắng: "Lao động sống phân tán, trong khi chiến sự căng thẳng nên đáng lo nhất hiện nay là vấn đề thông báo đến từng người và tập hợp được họ vào thời điểm cần thiết".Về chi tiết kế hoạch sơ tán, ông Trần Việt Tú cho hay trong 2 khả năng di chuyển bằng đường bộ thì qua Syria là thuận lợi nhất vì các con đường nối liền. Nếu qua thung lũng Bekaa nguy hiểm thì sẽ đi lên phía Bắc, qua thành phố Tripoli. Hiện ở Syria người di tản rất đông, nếu lao động Việt Nam không sang được thì tiếp tục di chuyển bằng đường bộ từ Tripoli lên phía bắc và sang Thổ Nhĩ Kỳ. Từ Thổ Nhĩ Kỳ và Syria, lao động sẽ đi máy bay về Việt Nam.Còn sang Ai Cập thì khá xa, không liên đường bộ, lại phải đi qua vùng chiến sự và Israel. "Khó khăn là phối hợp nhịp nhàng với đại diện ngoại giao của Việt Nam tại các nước để không bị cản trở khi đi qua biên giới. Visa là đòi hỏi rất gắt gao ở các nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Syria", ông Tú lo lắng.Trả lời câu hỏi về khả năng bị bắn nhầm khi di chuyển bằng đường bộ, ông Nguyễn Quốc Nam trấn an: "Trước mỗi chuyến sơ tán, IOM đều có công hàm với Isarel thông báo ngày giờ, tuyến đường đi. Các xe chở người bị nạn đều được sơn dọc màu trắng, có xe áp tải mang theo cờ của IOM".Năm 1991, khi xảy ra chiến tranh tại Iraq, IOM từng trợ giúp Việt Nam sơ tán 17.000 lao động tại nước này.N. Trang - T. Huyền