Tâm sự của những người ở lại LibăngTrong khi hàng chục nghìn người nước ngoài tháo chạy khỏi Libăng bằng mọi cách, một số người quyết định ở lại, thậm chí còn tìm đường trở lại nước này, bất chấp những cuộc đánh bom và phong tỏa của Israel."Tôi đang nghỉ hè ở Pháp thì chiến sự nổ ra, tôi liền lên máy bay qua Jordan rồi Syria, từ đó đi taxi tới Beirut", Bernhard Hillenkamp, một người Đức làm việc cho một tổ chức từ thiện trẻ em ở Libăng nói."Tôi đã sống ở đây 8 năm và muốn trở lại. Cuộc sống của tôi là ở đây và tôi sẽ không dễ dàng thay đổi đâu. Tôi làm việc cho một tổ chức vì quyền trẻ em, tôi nên ở lại đây trong lúc chiến tranh. Đấy là lựa chọn của tôi.".Ít nhất 40.000 người nước ngoài đã rời Libăng kể từ khi Israel mở màn chiến dịch không kích. Hầu hết họ được sơ tán sang đảo Síp hoặc Thổ Nhĩ Kỳ bằng đường biển.Nhiều người di tản tự tìm cách tháo chạy bằng những con đường vòng qua những nơi bị bom và phong tỏa, để sang Syria.Chiến dịch di tản của các nước phương tây đã gần kết thúc, nhưng nhiều người - từng sống ở Libăng nhiều năm - không muốn ra đi. Lý do rất đa dạng, họ ở lại vì công việc, tình yêu, hôn thê/phu hoặc đơn giản là họ coi đất nước này là tổ quốc."Nguyên nhân là tôi đang yêu một cô gái ở đây, tôi không thể đi mà không có cô ấy", Ralph Bodenstein, một nhà sử học Đức nghiên cứu về kiến trúc và văn hóa, đến Beirut năm 2002, cho biết."Đây cũng là nơi tôi làm việc. Mọi thứ của tôi ở đây, nếu tôi đi thì sẽ không tiếp tục làm luận án được nữa, nhưng tôi cũng không thể mang hết mọi thứ đi cùng... Đây là ngôi nhà thứ hai của tôi và là một trong những lý do khiến tôi không thể bỏ chạy trong lúc khó khăn".Với lực lượng lao động có tay nghề và giỏi nhiều ngoại ngữ, Libăng không có nhiều chuyên gia phương tây như các nước khác trong khu vực. Nhưng nhiều người nước ngoài - làm giáo viên, nhà báo hoặc học giả - coi Beirut là nhà của họ, một số còn lấy vợ hoặc chồng người Libăng và sinh sống ở nước này.Những người thường đến Libăng chơi thì cho biết quyết định ở lại của họ là để thể hiện sự phản kháng đối với cuộc khủng hoảng hiện nay."Tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu và muốn tiếp tục làm như vậy, bất chấp sự khủng bố của Israel", John Chalcraft, một giảng viên đại học Anh cho biết ông vẫn giữ kế hoạch đến Libăng vào tháng tới. "Cuộc sống cần phải tiếp diễn. Tình hình không đến mức như năm 1982.Năm 1982, quân đội Israel xâm lược Libăng và chiếm đóng Beirut, đánh bom phần phía tây của thành phố, nơi có nhiều người Hồi giáo sinh sống. Thậm chí những người nước ngoài đã ở lâu ở Libăng cũng rời đi, khi các chiến binh Hồi giáo tổ chức bắt cóc con tin phương tây."Tôi ở lại bởi tôi chống chiến tranh. Tôi thấy cuộc tấn công thật hung hãn, và ở lại là một cách để phản chiến", Pastre nói và cho biết anh đã ở Libăng được một năm. "Nhiều người Libăng lo ngại rằng tình hình sẽ tệ hơn sau khi người nước ngoài bỏ đi, thật khó mà bỏ bạn bè trong lúc hoạn nạn".Một số người khác ở lại vì Israel chỉ tập trung ném bom ở nam Libăng và nam Beirut, hầu hết các khu vực khác an toàn.Nỗi tức giận của những người ở lại là ở chỗ sự chú ý của các nước đã đặt nhầm chỗ."Tôi không có ác cảm gì với những người ra đi, nhưng ai cũng ra rả nói về họ, nào là hàng đoàn tàu chiến ở ngoài Địa trung hải, nào là hàng đoàn trực thăng lượn trên đầu", Bodenstein nói."Họ chỉ đến đây để đưa công dân đi chứ không muốn bảo vệ đất nước này. Lẽ ra họ phải đến đây mà chấm dứt cuộc chiến".T. Huyền  (theo  Reuters )