Gác ngục bán thuốc lá cho tù nhânThuốc lá nếu không giết chết một người thì nó cũng sẽ làm vơi túi tiền của anh ta. Điều này có thể thấy rõ trong nhà tù ở bang New Jersey, Mỹ, khi một nữ cai ngục bán 450g thuốc lá cho tù nhân với giá 800 USD.Thuốc lá nếu không giết chết một người thì nó cũng sẽ làm vơi túi tiền của anh ta. Điều này có thể thấy rõ trong nhà tù ở bang New Jersey, Mỹ, khi một nữ cai ngục bán 450g thuốc lá cho tù nhân với giá 800 USD.Timberley Gamache, 35 tuổi, bị bắt tại nhà hôm 26/7 vì bán hai túi thuốc lá - mỗi túi nặng 450g - cho một tù nhân với số tiền là 1.600 USD.Công tố viên ở New Jersey còn cho hay nhân vật này từng bán hai túi thuốc lá cùng với điện thoại di động cho một tù nhân khác với giá 2.800 USD.Gamache có thể sẽ phải đối mặt với án tù 5 năm cùng tiền phạt là 250.000 USD.Một tù nhân khác đang chịu án vì buôn lậu ma túy cũng bị truy tố vì dàn xếp vụ mua bán nói trên.H.N.  (theo  Reuters )