8 nước họp bàn về Bắc Triều Tiên và an ninh châu ÁHôm nay, ngoại trưởng Mỹ cùng 7 quốc gia lớn ở châu Á và thế giới sẽ bàn bạc về vấn đề an ninh trong khu vực này sau khi Bình Nhưỡng từ chối thương thảo về chương trình hạt nhân và tên lửa của họ.Hôm nay, ngoại trưởng Mỹ cùng 7 quốc gia lớn ở châu Á và thế giới sẽ bàn bạc về vấn đề an ninh trong khu vực này sau khi Bình Nhưỡng từ chối thương thảo về chương trình hạt nhân và tên lửa của họ.Việc Bắc Triều Tiên không có mặt trong cuộc họp bàn bao gồm cả đại diện của Nga và Trung Quốc cho thấy quốc gia này đang ngày càng bị cô lập.Ngoài Mỹ, Nga, Trung Quốc, ngoại trưởng các nước Hàn Quốc, Nhật, Australia, Malaysia và Canada cũng tham dự cuộc họp bàn. "8 quốc gia sẽ trao đổi quan điểm của họ về những vấn đề khu vực mà họ cùng quan tâm", nữ phát ngôn viên củ Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jiang Yu nói.Jiang từ chối đưa ra chi tiết về những việc sẽ được đưa bàn bạc trong các cuộc thảo luận mở rộng hôm nay, cho biết quốc gia chủ trì - Malaysia - sẽ lên chương trình.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill cũng khẳng định thông tin này và thêm rằng Washington không có kế hoạch thương thảo với Bình Nhưỡng. "Chúng tôi không có kế hoạch đàm phán song phương với họ cho tới khi họ trở lại cuộc chơi ngoại giao", ông nói.Hill cho rằng với việc từ chối tham gia đàm phán 6 bên, Bắc Triều Tiên "đã quyết định rằng họ muốn bị cô lập. Công bằng mà nói họ nên cẩn thận về những điều họ thực sự mong muốn".Trước đó, nhiều người hy vọng vòng đàm phán 6 bên sẽ được nối lại bên lề Diễn đàn Khu vực ASEAN.Bắc Triều Tiên từ chối tham gia đàm phán kể từ tháng 11 để phản đối Mỹ cấm vận họ. "Các cuộc đàm phán 6 bên chỉ diễn ra sau khi Mỹ dỡ bỏ cấm vận đối với chúng tôi", phát ngôn viên của Bắc Triều Tiên Chong Song Il nói. "Tôi không biết gì về các cuộc đàm phán 9 bên hay 8 bên. Tôi không được nghe bất cứ thông tin gì về cái đó cả".Khi được hỏi liệu Bắc Triều Tiên có thảo luận trực tiếp với quan chức Mỹ hay không, Chong nói: "Nếu người Mỹ muốn đàm phán song phương, chúng tôi sẵn sàng chấp nhận".Các bình luận trên được đưa ra vài giờ sau khi Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên Paek Nam Sun tới Kuala Lumpur, tham gia hội nghị ASEAN.H.N.  (theo  AP )