Gửi rắn qua bưu điệnMột phụ nữ đã khiến bưu điện ở Đức nhốn nháo khi một con rắn dài 1,5m mà cô định gửi qua thư trốn ra khỏi túi bọc.Người phụ nữ 28 tuổi này đã bán con rắn qua Internet và gửi nó cho người chủ mới. Gói đồ chứa rắn được kê khai là "thủy tinh"."Nhân viên bưu điện chấp nhận gói đồ và đặt nó ở văn phòng phía sau. Họ không hề biết trong đó là cái gì", cảnh sát cho biết. "Bất ngờ, họ thấy túi đồ bắt đầu chuyển động và sau đó một con rắn to trườn ra".Nhân viên này đã bắt được con rắn và đặt nó trong một hộp chứa.Gửi rắn qua bưu điện không bị coi là bất hợp pháp ở Đức song người phụ nữ này đang bị điều tra vì tội ngược đãi động vật.H.N.  (theo  BBC )