Bộ trưởng Nga lỡ lờiBộ trưởng Kinh tế Nga German Gref hôm qua được một thành viên khác trong nội các giải cứu ngay trước khi ông lỡ dùng một từ cấm kỵ: đôla.Khi đang phát biểu trong cuộc họp nội các có tường thuật trực tiếp trên truyền hình về đầu tư tại thành phố Tomsk ở vùng Siberia, Gref nói rằng tổng đầu tư trị giá "30 triệu..." rồi ngập ngừng và lật tung đống giấy tờ đầy vẻ lo lắng trước khi được một người cộng sự nhắc vở.Sau đó Gref lấy lại bình bĩnh và nói: "700 triệu rúp. Cám ơn". Cười cười một cách bối rối, ông nói thêm: "30 triệu không rúp".Quốc hội Nga đang chuẩn bị ra luật cấm các vị bộ trưởng dùng từ "đôla" khi họ có thể thay bằng từ "rúp", nhằm khôi phục niềm tự hào về đồng nội tệ và xóa bỏ thời kỳ mua bán bằng USD vì lạm phát.Sau khi nền kinh tế Nga tụt dốc vào những năm 1990, USD trở thành loại tiền tệ không chính thức ở cấp quốc gia. Từng có giai đoạn, hầu hết thực đơn tại các nhà hàng của Nga được niêm yết giá bằng USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )