Tù nhân Italy lợi dụng cuộc gặp Giáo hoàng để đào tẩuHai tù nhân Italy lợi dụng cơ hội được mời đến dùng bữa trưa cùng Giáo hoàng Francis để bỏ trốn.Cuộc đào tẩu của hai tù nhân diễn ra khi  Giáo hoàng Francis  thăm thành phố Bologna, Italy ,  AFP  dẫn truyền thông địa phương ngày 11/10 cho biết.Giáo hoàng Francis hôm 1/10 có chuyến thăm vùng Emilia-Romagna ở bắc Italy. Ông có hai cuộc gặp ở thành phố Cesena trước khi bay đến Bologna.Hai kẻ đào tẩu nằm trong nhóm 20 tù nhân của một cơ sở cải tạo  dành cho người cai nghiện và phạm nhân,  được mời đến gặp Giáo hoàng. Cả hai biến mất trước hoặc ngay sau bữa trưa và chưa bị bắt trở lại. Giới chức địa phương chưa xác nhận hay bác bỏ thông tin.Giáo hoàng Francis xác định lòng khoan dung là một trong những điểm nhấn trong nhiệm kỳ. Ông thường gặp gỡ tù nhân trong các chuyến thăm bên ngoài Vatican.Vũ Phong