Israel huy động 30.000 quân dự bịChính phủ Israel hôm qua quyết định sẽ không mở rộng việc giao tranh với lực lượng Hezbollah ở nam Libăng, nhưng vẫn cho phép quân đội huy động thêm 30.000 binh sĩ dự bị đề phòng chiến sự leo thang.Trong những ngày gần đây, các tướng lĩnh cao cấp của Israel liên tục hối thúc chính phủ cho phép họ mở rộng các chiến dịch trên bộ ở khu vực miền nam Libăng, nhằm hỗ trợ cho các binh sĩ Do Thái đang tham chiến tại đây.Trước tình hình đó, nội các an ninh của Israel đồng ý cho động viên thêm 3 sư đoàn quân dự bị để bổ sung, nhằm kịp thời thay thế các binh sĩ tại Libăng trong trường hợp cần thiết. Tuy nhiên, họ bác đề xuất của các tướng lĩnh về việc mở rộng những cuộc tấn công trên bộ.Cũng trong ngày hôm qua, không quân Israel tiếp tục oanh tạc nhiều tuyến đường và nhà cửa ở nam Libăng, mà mục tiêu chính là vùng trồng táo nổi tiếng Iqlim al-Tuffah. Vụ không kích đã gây ra thương vong nhưng tình hình chiến sự khiến các xe cứu thương không thể tới hiện trường.Một số khu vực khác của Libăng cũng bị tấn công, trong đó có một căn cứ quân sự ở miền bắc nước này. Tuy vậy, cuộc giao tranh trên bộ tại các thành phố biên giới Bint Jbail và vùng Maroun al-Ras của Libăng đã dịu đi. Các quan sát viên của Liên Hợp Quốc ghi nhận chỉ có những "cuộc đọ súng rải rác" tại đó.Kể từ khi Israel mở màn tấn công vào Libăng hôm 12/7 đã có gần 600 người tại đây thiệt mạng, chủ yếu là thường dân. Bộ trưởng Y tế Libăng Jawad Khalifeh cho biết, 382 người trong số này được xác nhận là đã chết, số còn lại có thể bị vùi sâu dưới đống đổ nát hoặc mất tích.16 ngày giao tranh cũng làm phía Israel tổn thất 52 người, trong đó có 33 binh sĩ và 19 thường dân. Họ thiệt mạng vì các đợt tấn công bằng rocket của Hezbollah vào miền bắc Israel. Tổng số rocket Hezbollah đã nã vào Israel kể từ đầu cuộc xung đột là 1.564 quả.Tổng tham mưu trưởng quân đội Israel Dan Halutz khẳng định, có hàng trăm chiến binh Hezbollah bị tiêu diệt và họ đã "gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho khả năng phóng rocket" của lực lượng du kích này.Nhưng Tổng thống Libăng Emile Lahoud, một người ủng hộ nhiệt thành cho du kích quân Hezbollah, cho rằng quân đội Israel sẽ không bao giờ có thể đập tan được lực lượng quân sự này và khuyên họ nên ngừng tấn công để bắt đầu đàm phán.Đình Chính  (theo  AP )