Bangkok và mốt đeo niềng răng giảThái Lan nổi tiếng với danh hiệu Vùng đất của nụ cười, nhưng trong số những khuôn mặt tươi cười giờ đây bạn có thể bắt gặp những chiếc miệng đầy thép và đôi khi đủ màu sắc.Thanh niên Bangkok đang đua nhau đeo niềng răng giả và trào lưu này cũng tiềm ẩn những mối đe dọa.Một thanh niên tên là Kittiwan Sampasong cho biết: "Khi tôi mới dùng, nó đau khủng khiếp và tôi không thể nào ăn uống thoải mái được. Tôi làm vậy vì răng của tôi không đẹp lắm và tôi không hài lòng với ngoại hình của mình. Vì sắp tốt nghiệp nên tôi muốn nâng cấp ngoại hình".Nhưng không giống như Kittiwan Sampasong, nhiều thanh niên tình nguyện đeo những chiếc niềng giả dù răng họ thẳng tắp. Một số niềng làm bằng nhựa đủ màu để hợp với quần áo.Những cô cậu phát cuồng vì thời trang cho đó là biểu tượng của sự sành điệu bởi những chiếc niềng thật quá đắt và vượt quá túi tiền của nhiều người."Nó như một thứ mốt và tôi cũng muốn làm thế. Tôi thấy những người đeo niềng giả rất dễ thương và tôi cũng muốn thế", một cậu bé cho hay.Tuy nhiên các nha sĩ cảnh báo rằng đeo những chiếc niềng rẻ tiền làm bằng nhựa và thép có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.Bác sĩ Passiri Nisalak, chủ nhiệm khoa chỉnh răng tại Đại học Mahidol, cho biết: "Những mảnh thép đó có thể gây xước và nhiễm trùng và có thể gây nguy hiểm cho đường hô hấp".Bất chấp những rủi ro đó, những người bán hàng không ngần ngại bỏ túi hàng đống tiền từ những thanh niên đang háo hức được sở hữu một món đồ thời trang.Nhưng niềm vui đó của họ sẽ không kéo dài được lâu bởi Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Thái Lan bắt đầu ra tay. Những người bán thứ đồ giả này có thể bị phạt tù 6 tháng hoặc phạt 1.300 USD hoặc cả hai. Đối với các nhà sản xuất, mức phạt là gấp đôi.Nhưng trào lưu này vẫn tiếp tục. Và một số nha sĩ thậm chí bán những bộ niềng thật cho những người muốn trưng đồ hơn là cần đến nó.Ngọc Sơn  (theo  AFP )