Israel khẳng định nhân viên LHQ bị giết nhầmThủ tướng Israel Ehud Olmert hôm nay bày tỏ sự "hối tiếc sâu sắc" về vụ một trạm quan sát của Liên Hợp Quốc ở nam Libăng bị không quân Do Thái phá hủy Trước đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cáo buộc rằng, máy bay Israel đã cố tình ném bom vào trạm quan sát nói trên. Thủ tướng Olmert có cuộc điện đàm với ông Annan ngay sau đó và hứa sẽ cho tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng.Theo các nhân chứng, một quả bom đã được thả trực tiếp xuống trạm quan sát và cũng là nơi trú ẩn của 4 chuyên gia quân sự người Áo, Canada, Trung Quốc và Phần Lan đặt tại thành phố Khiam, thuộc miền nam Libăng gần biên giới phía đông với Israel.Tân Hoa xã  đưa tin, nạn nhân người Trung Quốc có tên Du Zhaoyu. Ngay sáng nay, Bộ Ngoại giao nước này cho triệu đại sứ Israel tại Bắc Kinh tới để yêu cầu Israel phải điều tra đầy đủ về vụ việc trên và có lời xin lỗi đối với người nhà của nạn nhân.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao nhấn mạnh: "Chúng tôi bị sốc thực sự trước vụ việc và cực lực lên án hành động đó".Trước khi Thủ tướng Israel Ehud Olmert đưa ra lời thanh minh, đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman cũng bày tỏ sự hối tiếc về vụ ném bom trạm quan sát. Ông khẳng định đây không phải là mục tiêu có chủ ý của không quân Israel.Tuy nhiên, theo phát ngôn viên lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc UNIFIL tại Libăng là Milos Struger, ngay cả khi các nhân viên cứu hộ đang đào bới đống đổ nát để tìm người bị nạn họ vẫn bị máy bay Israel bắn phá dữ dội.Kể từ khi Israel không kích Libăng hôm 12/7, đã có một nhân viên dân sự làm việc cho UNIFIL và vợ ông bị sát hại trong làn đạn giao tranh giữa Israel và Hezbollah ở thành phố Tyre, miền nam Libăng. Ngoài ra còn có 5 binh sĩ UNIFIL và một nhà quan sát quân sự bị thương.Đình Chính  (theo  AP )