'Saddam bị ép trở lại tòa'Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein xuất hiện tại phiên tòa xét xử ông hôm nay, lần đầu tiên kể từ khi tuyệt thực và phải nhập viện. Ông có vẻ gầy đi và không ngừng than phiền bị ép quay lại tòa."Thưa quý ngài thẩm phán, người Mỹ ép tôi phải ra đây, trái với ý muốn của tôi. Thật không công bằng", ông nói.Sau đó, cựu tổng thống có một bài phát biểu, bắt đầu bằng một đoạn trong kinh Koran. "Nếu các ông thực sự là người Iraq, các ông hiểu rõ rằng đất nước chúng ta đang trải qua một thời điểm vô cùng phức tạp", Saddam nói. "Chúng ta không những phản đối việc bị chiếm giữ. Chúng ta không thừa nhận nó. Chúng ta cũng không thừa nhận bất cứ quyết định nào, bao gồm việc chỉ định ra cái gọi là chính phủ và tòa án này".Saddam cũng phản đối vị luật sư mà tòa án chỉ định để bào chữa cho ông và các đồng bị đơn. Luật sư biện hộ cho Saddam đã tẩy chay phiên tòa vì cho rằng tòa án thiên vị đồng thời đòi Baghdad đảm bảo an ninh cho họ.Lần gần đây nhất Saddam Hussein tham dự phiên xử là vào ngày 19/6 khi chánh công tố Jaafar al-Moussawi kêu gọi tòa tuyên án tử hình đối với Saddam Hussein và 3 đồng bị đơn khác vì vai trò của họ trong vụ thảm sát ở làng Dujail năm 1982 làm 148 người Shiite thiệt mạng.Ông được  đưa tới bệnh viện  hôm 23/7 sau 17 ngày tuyệt thực để phản đối phiên tòa để đòi đảm bảo an ninh tốt hơn đối với đội ngũ luật sư bào chữa cho ông. Kể từ khi phiên tòa diễn ra, 3 luật sư biện hộ cho Saddam Hussein và các đồng bị đơn bị giết hại.Saddam Hussein và 7 đồng bị đơn bị đưa ra xét xử kể từ ngày 19/10 năm ngoái. Tòa án dự kiến sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng vào trung tuần tháng 8.H.N.  (theo  AP, BBC )