ASEAN lo ngại về vụ thử tên lửa của Bình NhưỡngTrong tuyên bố chung tại Theo tuyên bố chung, việc bắn thử tên lửa có thể ảnh hưởng tới sự ổn định và nền hòa bình của khu vực. ASEAN cũng hối thúc 6 đối tác trong vòng đàm phán về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên tận dụng sự có mặt của họ trong diễn đàn ARF, cũng sẽ diễn ra tại Kuala Lumpur tới đây, để thúc đẩy việc nối lại đàm phán.Bên cạnh đó, các ngoại trưởng ASEAN còn chỉ trích chiến dịch quân sự của Israel tại Libăng và kêu gọi một lập trường cứng rắn đối với vấn đề này. Tuyên bố chung của kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức tại Trung Đông và bày tỏ mối lo ngại về "việc sử dụng vũ lực quá đáng của Israel" ở Libăng.Cuộc họp lần thứ 39 của các ngoại trưởng 10 nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ diễn ra đến cuối tuần. Trong những ngày tới, ngoại trưởng các nước châu Á đối tác thuộc Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) cũng tham dự hội nghị tại Kuala Lumpur. Dự kiến Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tới Malaysia vào ngày mai, sau chuyến công du Trung Đông.Các quan chức ASEAN cho biết, Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Paek Nam-sun cũng sẽ tham dự hội nghị cùng với đại diện 4 quốc gia khác thuộc vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân là Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật Bản. Điều này dẫn đến khả năng có các thảo luận không chính thức về hạt nhân tại Malaysia.Tuy nhiên, hiện chưa rõ phía Bắc Triều Tiên có đồng ý tiến hành các cuộc gặp bên lề nói trên hay không. Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon trước đó cho biết, ông đã đề xuất gặp trực tiếp người đồng cấp đến từ Bình Nhưỡng nhưng chưa nhận được câu trả lời.Đình Chính  (theo  BBC )