Quốc vương Ảrập Xêút viện trợ Libăng 1,5 tỷ USDHôm qua, Quốc vương Abdullah của Ảrập Xêút cam kết giúp 500 triệu USD cho Libăng tái thiết, đồng thời chấp thuận chuyển cho Ngân hàng Trung ương Libăng khoản tiền 1 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế nước này.Người đứng đầu vương quốc nhiều dầu mỏ Ảrập Xêút cũng cảnh báo, chiến dịch quân sự của Israel tại Libăng và Dải Gaza có thể gây ra một cuộc chiến tranh trong khu vực. Ông đã bàn thảo với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak tại Riyadh về cuộc khủng hoảng này.Libăng đang phải gánh chịu sự tàn phá ngày càng nghiêm trọng của bom đạn trong suốt nửa tháng qua, khi Israel mở các chiến dịch quân sự để đáp trả việc lực lượng du kích Hezbollah bắt cóc hai binh sĩ Do Thái, hôm 12/7.Các chuyên gia ước tính nền kinh tế Libăng thiệt hại khoảng 2 tỷ USD khi các nhà đầu tư và du khách ồ ạt tháo chạy vì xung đột. Chính phủ Libăng cũng thất thu khoảng 600 triệu USD vì tình hình bất ổn này.Ảrập Xêút trở thành quốc gia hỗ trợ chính cho Libăng kể từ khi cuộc nội chiến tại đây giai đoạn 1975-1990 kết thúc bằng một hiệp định hòa bình ký tại thành phố Taif, thuộc Ảrập Xêút.Quốc vương Abdullah đã đưa ra lời cam kết viện trợ cho Libăng nói trên kèm theo bình luận thẳng thắn một cách khác thường đối với cuộc khủng hoảng: "Ảrập Xêút cảnh báo tất cả rằng nếu hòa bình thất bại vì sự kiêu ngạo của Israel thì không có sự lựa chọn nào khác là phải chiến tranh".Ảrập Xêút và Ai Cập kêu gọi Israel phải ngừng ngay lập tức các hành động quân sự ở Libăng, đồng thời cũng cáo buộc lực lượng Hezbollah châm ngòi cho cuộc xung đột hiện nay. Lời chỉ trích nhằm vào du kích quân này đã gây ra làn sóng phẫn nộ trong thế giới Ảrập.Các phóng viên tại Cairo cho biết, đang xuất hiện lo ngại về việc con số thương vong quá lớn của người dân Libăng sẽ được các nhóm đối lập cực đoan trong khắp khu vực sử dụng để huy động sự ủng hộ của dư luận chống lại các nhà lãnh đạo ôn hòa như Quốc vương Ảrập Xêút Abdullah và Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak.Cam kết viện trợ của Ảrập Xêút được đưa ra sau khi Liên Hợp Quốc kêu gọi khoản cứu trợ khẩn cấp 150 triệu USD cho Libăng. Quan chức phụ trách hoạt động nhân đạo của Liên Hợp Quốc Jan Egeland cho biết, số tiền này sẽ dùng để mua lương thực và dựng nơi ở tạm cho 800.000 thường dân chịu ảnh hưởng của xung đột.Ngoài khoản viện trợ khổng lồ cho Libăng, chính phủ Ảrập Xêút còn hứa trao 250 triệu USD cho người Palestine, vốn đang chịu hậu quả từ những vụ tấn công của Israel sau vụ một binh sĩ của họ bị chiến binh trên Dải Gaza bắt cóc, hồi tháng trước.Trước đó, Mỹ cũng tuyên bố dành khoản viện trợ trị giá 30 triệu USD cho thường dân Libăng. Còn Liên minh châu Âu EU cam kết ủng hộ 12,6 triệu USD cho hoạt động cứu trợ này.Đình Chính  (theo  BBC )