Vụ rơi máy bay Armenia do lỗi của phi côngCác nhà điều tra về vụ chiếc Airbus của hãng hàng không Armeria Chiếc A320 của hãng Armavia lao xuống Biển Đen ngày 3/5, trong khi đang tìm cách hạ cánh ở thành phố Sochi của Nga.“Yếu tố con người trong thời tiết xấu đã đóng một vai trò trong thảm kịch”, Bộ truởng Giao thông Nga Igor Levitin nhận xét.Các nhà điều tra cho biết phi hành đoàn đã mất khả năng kiểm soát máy bay khi hạ cánh và không thể lấy lại độ cao. Đa số các nạn nhân là người Armenia, ngoài ra có 26 công dân Nga. Trong số các nạn nhân có 6 trẻ em.Ông Levitin thông báo ở Matxcơva kết quả điều tra do chính phủ Nga phối hợp với các nhà điều tra Armenia và Pháp tiến hành. Tatyana Anodina, đứng đầu ủy ban điều tra liên chính phủ, cho biết trong lúc hạ cánh, người cơ trưởng “không kiểm soát được góc và độ cao của máy bay”.Theo bà Anodina, người phụ lái cũng “không đảm bảo sự kiểm soát cần thiết”. Bà nói thêm hệ thống báo động đã kêu khi máy bay lao xuống, nhưng khi đó đã quá muộn để phi cơ lấy lại độ cao.Các nhà điều tra cho biết máy bay không bị hỏng động cơ hay thiếu nhiên liệu.Chiếc A320 rơi khi đang tìm cách hạ cánh lần thứ hai ở sân bay Adler, ngay gần Sochi. Lần đầu tiên, các nhân viên kiểm soát không lưu từ chối cho đáp vì thời tiết xấu. Máy bay rơi xuống biển ở góc 60 độ, cách bờ biển chừng 6 km.Armavia cho biết chiếc máy bay ở trong tình trạng tốt và phi hành đoàn có kinh nghiệm. Chiếc Airbus được sản xuất năm 1995.M.C.  (theo  BBC )