Hành hạ con dâu, bị phạt 65 nghìn USDMột phụ nữ từng chịu cảnh cơ cực vì bị mẹ chồng hành hạ vừa được tòa án Nottingham, Anh, ra phán quyết bồi thường 65.000 USDGina Satvir Singh, 26 tuổi, cho biết cô chịu cảnh bị lạm dùng trong nhiều tháng liền sau khi lấy Hardeep Bhakar hồi tháng 11/2002. Cuộc hôn nhân này là sắp đặt.Singh cho biết bà Dalbir Kaur Bhakar, mẹ chồng cô, đã chuyển đến sống cùng hai vợ chồng cô ở Ilford, phía đông London, sau đám cưới. Bà đã quản cô như tù nhân và bắt cô dậy từ 6 rưỡi sáng để làm những công việc "quá sức và không cần thiết", trong đó có cả cọ nhà vệ sinh mà không được dùng bàn chải.Cô cũng không được đi thăm đền của người Sikh, bị hạn chế thăm gia đình và các cuộc điện thoại của cô đều bị giám sát. Bà mẹ chồng còn bắt Singh cắt tóc dù theo tôn giáo của cô, điều này là cấm kỵ. Bà cũng không cho cô đi gặp bác sĩ khi cô bị một vết nhiễm trùng ở tay.Singh ly dị chồng năm 2003.Bà Bhakar bác bỏ mọi lời buộc tội trên và cho biết sẽ kháng cáo.Sau khi tòa ra phán quyết, luật sư của Singh bình luận: "Đó là một phụ nữ trẻ dũng cảm. Cô ấy đang xây dựng lại cuộc sống của mình. Chắc chắn có rất nhiều phụ nữ trong hoàn cảnh ấy nhưng không phải ai cũng nói lên sự thật".Ngọc Sơn  (theo  AP )