Trump muốn gán tên gọi cho truyền thông Mỹ là 'giả'Tổng thống Trump cho rằng "giả" là một trong những thuật ngữ tuyệt nhất ông từng nghĩ ra để mô tả truyền thông Mỹ."Truyền thông thật sự rất - ngôn từ, một trong những thuật ngữ tuyệt nhất từng nảy ra trong đầu tôi - là 'giả'. Tôi đoán người khác có thể đã dùng từ này bao năm rồi nhưng tôi chưa bao giờ để ý. Và điều đó thật đáng tiếc",  NDTV  dẫn phát biểu của ông Trump trong cuộc phỏng vấn  hôm 7/10.Theo nhiều cư dân mạng, tính từ "giả" được Tổng thống Trump nhắc đến trong cuộc phỏng vấn với chính trị gia Mỹ Mike Huckabee là phiên bản rút gọn của "tin giả". Thuật ngữ ngày thường được ông dùng để chỉ trích truyền thông Mỹ.Tổng thống Trump và truyền thông trong nước có một m ối quan hệ không tốt đẹp,  bắt đầu từ chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016. Nhiều hãng tin Mỹ đưa thông tin không có lợi cho ông Trump. Đáp trả, ông cáo buộc truyền thông đăng tin giả.Bài trả lời phỏng vấn của ông Trump kéo theo một cuộc tra cứu  nguồn gốc của "tin giả".  "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy 'tin giả' xuất hiện ít nhất từ năm 1890", tài khoản  Twitter của công ty  Merriam-Webster chuyên xuất bản từ điển cho biết. Đến  cuối thế kỷ 18, từ "giả" ít được dùng làm tính từ, tài khoản này nói thêm.Vũ Phong