Hezbollah tăng cường pháo kích IsraelHezbollah hôm nay đã bắn hơn 125 quả rocket vào thành phố Haifa và nhiều nơi khác ở miền bắc Israel, làm bị thương vài chục người, các nguồn tin an ninh và y tế cho biết.Các thành phố bị nã đạn pháo gồm Haifa, Acre, Carmiel và Safed. Số người bị thương vào khoảng hơn 30.Hassan Nasrallah, thủ lĩnh Hezbollah, hôm nay thề sẽ đưa chiến tranh vào sâu trong lãnh thổ Israel. Ông cho biết Hezbollah có loại tên lửa có thể bay tới những thành phố nằm ở phía nam Haifa.Hezbollah đã bắn hơn 1.400 quả rocket vào phía bắc Israel kể từ khi cuộc khủng hoảng quân sự tại Libăng bắt đầu cho tới nay, giết chết tổng cộng 18 thường dân Do Thái. Trong khi đó, chiến dịch quân sự của Israel chống lại nhóm Hồi giáo vũ trang đã cướp đi sinh mạng của 418 người tại Libăng, trong đó phần lớn là dân thường.Trong khi đó, những cuộc giao tranh giữa du kích Hezbollah và lính Israel vẫn tiếp tục diễn ra ở cửa ngõ thành phố Bint Jbeil - được cho là căn cứ quan trọng của nhóm Hồi giáo vũ trang người Shiite.Các nguồn tin an ninh từ phía Libăng cho hay giao tranh ác liệt xảy ra khi một đơn vị lính Israel kiểm soát một quả đồi gần thành phố Bint Jbeil tìm cách tiến vào cửa ngõ chính của thành phố.Hezbollah khẳng định các tay súng của họ đã phục kích đơn vị này, phá huỷ hầu hết xe tăng và các phương tiện cơ giới khác, đồng thời chia cắt binh lính Do Thái. Nguồn tin của nhóm Hồi giáo tiết lộ có khoảng 35 binh lính Israel bị thương.Kênh truyền hình  Al Jazeera  đưa tin 13 binh sĩ Israel thiệt mạng trong các cuộc đọ súng hôm nay, trong khi kênh  Al Arabiya  cho rằng con số đó là 12. Đây là tổn thất về người lớn nhất của quân đội Israel kể từ khi chiến dịch quân sự của họ bắt đầu cách đây hơn hai tuần.Đài truyền hình Israel thừa nhận có tới 25 binh lính của họ bị thương.Quân đội Israel đang cố gắng đẩy lùi khoảng 200 du kích Hezbollah để giành quyền kiểm soát thành phố Bint Jbeil sau khi chiếm được một làng gần biên giới có tên Maroun al-Ras hồi tuần trước. Các chỉ huy bên phía Israel tuyên bố họ tiêu diệt được 130 chiến binh trong hôm thứ ba, nhưng Hezbollah chỉ thừa nhận mất 28 tay súng.Giành quyền kiểm soát thành phố Bint Jbeil có thể là một phần kế hoạch thiết lập một vùng đệm an ninh của Tel Aviv để ngăn chặn các cuộc tấn công của du kích Hezbollah tại miền nam Libăng cho tới khi một lực lượng quốc tế được triển khai tại đây.Việt Linh  (theo  Reuters, AP )