'Israel cố ý tấn công nhân viên Liên Hợp Quốc'Các nhân viên gìn giữ hoà bình quốc tế đã yêu cầu quân đội Israel ngừng không kích khu vực gần trạm quan sát tại Khiam ít nhất 10 lần trước khi tên lửa của Israel Báo cáo điều tra sơ bộ của Liên Hợp Quốc hôm qua kết luận rằng trạm quan sát tại Khiam đã bị tấn công bởi một tên lửa dẫn đường. Trước đó nhiều giờ, các nhân viên gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc liên tục liên lạc với quân đội Israel để yêu cầu họ ngừng đánh bom khu vực gần trạm quan sát. Sau mỗi lần liên lạc như vậy, họ nhận được lời hứa rằng đợt không kích sẽ được ngừng lại.Jane Holl Lute, một quan chức chỉ huy lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc, thông báo trước Hội đồng Bảo an rằng máy bay Israel đã oanh tạc một khu vực có bán kính 300 xung quanh trạm quan sát tại Khiam tới 21 lần trước khi trạm bị san phẳng hoàn toàn. Quan chức này khẳng định không hề có hoả lực của Hezbollah xung quanh trạm.Máy bay Israel vẫn tiếp tục oanh kích ngay cả khi lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân, bất chấp việc chúng tôi liên tục yêu cầu Israel ngừng dội bom, Jane Holl Lute khẳng định.Trung uý John Molloy, một sĩ quan liên lạc người Ailen trong lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế tại miền nam Libăng, đã 6 lần cảnh báo phía Israel rằng đợt không kích của họ có thể gây nguy hiểm tới tính mạng của nhân viên Liên Hợp Quốc, Bộ Ngoại giao Ailen cho hay."Nếu Israel không phớt lờ những yêu cầu đó, 4 nhân viên Liên Hợp Quốc sẽ vẫn còn sống", một quan chức ngoại giao giấu tên trong nhóm điều tra khẳng định.Một trụ sở của Liên Hợp Quốc tại Naqoura thuộc miền nam Libăng hôm qua cũng bị trúng đạn pháo của Israel, Jane Holl Lute cho biết. Quả đạn rơi xuống một vị trí cách văn phòng chỉ huy khoảng 10 m.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua khẳng định hành động bắn tên lửa vào trạm quan sát tại Khiam "rõ ràng là có chủ ý".Thủ tướng Israel Ehud Olmert bày tỏ rằng ông "rất lấy làm tiếc" trước cái chết của các nhân viên gìn giữ hoà bình và cho biết Israel đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Tuy nhiên, Tel Aviv bác bỏ cáo buộc của ông Kofi Annan."Chúng tôi sẽ chờ kết quả cuộc điều tra của Israel và chấp nhận lời xin lỗi của ngài thủ tướng", Annan phát biểu tại Rome, nơi ông đang tham dự một  hội thảo  về cuộc khủng hoảng quân sự tại Libăng với sự tham gia của đại biểu từ hơn 10 nước.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ nhóm họp để thảo luận về vụ việc.Việt Linh  (theo  BBC )