Thầy bói đoán trước thảm họa ở LibăngMichel Hayek, nhà tiên tri nổi tiếng nhất ở Libăng, từng đoán trước Israel sẽ tấn công vào miền nam nước này. Và đây không phải là lần đầu tiên anh có dự báo chính xác như vậy.Kể từ khi chiến sự bắt đầu, Hayek đã nhận được hàng loạt cú điện thoại của những người Libăng và Ảrập hỏi anh cuộc xung đột sẽ kéo dài bao lâu, nền kinh tế có sụp đổ hay không và liệu họ có nên rời đất nước hay không.Hayek nói rằng họ phải tự đưa ra những quyết định của mình. Nhưng anh cho biết mình sẽ không rời khỏi Libăng.“Điều đó trấn an họ và nhiều người ở lại, vì tôi cũng ở lại”, thầy bói 39 tuổi, dong dỏng cao và có mái tóc đen cho biết.Những người nghi hoặc có thể cho rằng những lời dự đoán của Hayek đơn thuần là tình cờ. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên anh đoán đúng. Hayek nói rằng anh có khả năng nhìn trước tương lai bằng cách cảm nhận “hàng tỷ và hàng tỷ rung động trong vũ trụ”.Trong lần xuất hiện trên truyền hình dịp năm mới năm 2004, Hayek nói rằng một vụ tấn công lớn ở thủ đô sẽ tàn phá cuộc sống ở Beirut. Sáu tuần sau, một vụ đánh bom xe khiến cựu thủ tướng Rafik Hariri thiệt mạng.Anh cũng cảnh báo nhà lập pháp chống Syria Gibran Tueni rằng ông sẽ là mục tiêu ám sát. Tueni bị giết hại ngày 12/12. Hayek khi đó cho biết các dự đoán của mình có thời hạn 18 tháng.Trong tạp chí  Al-Hadath Al-Arabi Wal Duwali  số tháng 4-5/2005, Hayek nói rằng một đợt tấn công lớn của Israel sẽ diễn ra ở Libăng, và sân bay Beirut sẽ bị ảnh hưởng. Sân bay Beirut vừa qua là một mục tiêu trong đợt oanh tạc của Israel.Tạp chí  Al-Shiraa  số ngày 7/2/2005 thì đưa ra hai dự đoán khác của Hayek:- Chúng ta sẽ thấy rác chất đống ở Libăng- Tai nạn sẽ xảy ra trong Không lực Israel.Rác quả thật chất đống trên đường phố Libăng, vì các đợt oanh kích khiến những người thu gom rác không thể làm được công việc của mình. Hôm thứ hai, một chiếc trực thăng Apache của Israel rơi gần biên giới Libăng, còn tuần trước hai chiếc Apache đụng nhau ở bắc Israel.Kể từ khi có một loạt những lời dự đoán chính xác như vậy, Hayek sống khá ẩn mình. Anh cho biết không muốn trở thành người mang tin xấu. Ngoài ra, anh còn nhận được những cú điện thoại đe dọa và có những cáo buộc rằng sở dĩ anh biết được những thông tin như vậy là do làm việc cho cơ quan tình báo, điều mà Hayek bác bỏ.“Sự nổi tiếng này khiến tôi đau đầu. Tôi cần những kỹ năng đặc biệt để đương đầu với nó”, Hayek nhận xét.Vậy anh thấy gì cho tương lai của Libăng?Hayek cho biết Libăng về lâu về dài sẽ phồn thịnh và anh cảm nhận được tín hiệu tốt đẹp về nền kinh tế: “Trong khi ai nấy đều nói đến sự phá hủy của cơ sở hạ tầng, nền kinh tế, và đang tính toán đến những tổn thất, tôi nhìn thấy sự tiến bộ và hào quang của nền kinh tế đang chuẩn bị tỏa sáng khắp Libăng”.M.C.  (theo  AP )