Chiến binh Iran lên đường tới LibăngKhoảng 60 người Iran tập trung tại một nghĩa trang ở Tehran hôm qua, cầu nguyện trước khi lên đường tới Libăng, tham gia cái họ gọi là cuộc thánh chiến chống lại Israel. Khoảng 60 người Iran tập trung tại một nghĩa trang ở Tehran hôm qua, cầu nguyện trước khi lên đường tới Libăng, tham gia cái họ gọi là cuộc thánh chiến chống lại Israel.  >  Hội nghị Trung Đông thất bạiNhóm này- bao gồm cả thanh niên và các cụ già - dự kiến sẽ gia nhập đoàn 200 người khác ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Họ đã lên kế hoạch tới Libăng qua Syria.Những người tổ chức cho biết nhóm này không mang theo vũ khí trong khi vẫn chưa rõ liệu Thổ Nhĩ Kỳ có cho phép họ sang Syria qua lãnh thổ của họ hay không. Người Iran có thể vào Thổ Nhĩ Kỳ mà không cần thị thực nhập cảnh và ở lại đây tối đa 3 tháng."Đây mới chỉ là nhóm chiến binh Hồi giáo ở Iran đầu tiên tới Libăng", Amir Jalinejad - chủ tịch Phong trào Công lý Sinh viên, một nhóm phi chính phủ giúp tuyển dụng các chiến binh - nói. "Sẽ còn nhiều người nữa tới đây từ Iran và khắp các quốc gia Hồi giáo trên thế giới. Hezbollah cần được giúp đỡ".Nam giới Iran bắt buộc phải thực hiện nghĩa vụ quân sự vì thế hầu như đa số đàn ông nước này được trang bị những kỹ năng chiến đấu cơ bản. Nhiều người thậm chí có kinh nghiệm chiến đấu nhờ là thành viên của nhóm bán vũ trang Basiji.Những người khác như Hasan Honavi - 72 tuổi - từng tham gia cuộc chiến với Iraq những năm 1980-88. "Thánh Allah đã quyết định giúp tôi", thành viên lớn tuổi nhất này nói. "Tôi vẫn còn khả năng tham gia một cuộc thánh chiến".Nhóm này tập trung tại một nghĩa trang chính ở Tehran hôm qua - nơi chôn cất những người đã chết trong chiến tranh. Họ cầu nguyện trên những tấm thảm Ba Tư và cầm tay nhau. Người chủ trì ca ngợi thủ lĩnh của Hezbollah Sheik Hassan Nasrallah và chỉ trích người đứng đầu các nước Hồi giáo - bao gồm cả chính phủ nước họ - vì đã không mang quân tới giúp Hezbollah kể từ khi cuộc giao tranh nổ ra hai tuần trước."Chúng tôi không thể đứng yên và nhìn những người anh em Hezbollah chiến đấu một mình", Komeil Baradaran, 21 tuổi, nói. "Nếu chết ở Libăng, chúng tôi sẽ được lên thiên đường".Trong khi đó ở Iraq, nhiều người tới các trụ sở đảng của người Shiite để đăng ký tham gia chiến đấu ở Libăng. Tổng thư ký đảng này Yousif al Mousawi cho hay khoảng 200 người đã đăng ký trong vòng 2 tiếng đêm qua.Hải Ninh  (theo  AP )