Giám đốc Apple nói học lập trình quan trọng hơn học tiếng AnhTheo giám đốc điều hành hãng Apple, lập trình là ngoại ngữ mà học sinh ở bất cứ quốc gia nào cũng nên học. Tim Cook, giám đốc điều hành hãng Apple, cho rằng học lập trình quan trọng hơn so với học tiếng Anh,  Quatz  đưa tin ngày 11/10.Lãnh đạo Apple đưa ra nhận định này trong chuyến thăm nước Pháp, trong đó có cuộc gặp gỡ với Tổng thống  Emmanuel Macron. Ông Cook  gợi ý rằng học lập trình sẽ giúp học sinh Pháp có cơ hội t iếp cận các cơ hội việc làm trên toàn cầu."Nếu tôi là một học sinh Pháp và tôi mới 10 tuổi, tôi sẽ coi việc học lập trình quan trọng hơn học tiếng Anh", Tim Cook phát biểu. "Tôi không khuyên mọi người đừng học tiếng Anh, nhưng (ngôn ngữ lập trình) là thứ ngôn ngữ mà bạn có thể sử dụng để thể hiện bản thân với cả 7 tỷ người trên thế giới".Đề cao tầm quan trọng của lập trình, Tim Cook cho rằng các trường công nên dạy học sinh viết code như một môn học bắt buộc."Đây không phải là môn khoa học máy tính. Quan trọng nhất ở đây là sự sáng tạo, sau đó mới đến công nghệ", Cook cho rằng học lập trình sẽ giúp mọi học sinh dù yêu thích lĩnh vực nào cũng trở nên sáng tạo và chủ động khám phá hơn.CEO của Apple không phải là người đầu tiên đề nghị các trường học trên thế giới nên giảng dạy code.  Cựu tổng thống Mỹ, Barack Obama, từng ca ngợi ý tưởng đưa code trở thành một môn học bắt buộc trong các trường học. Hiện một số trường trung học tại Mỹ đã đưa lập trình trở thành một trong những môn cần vượt qua nếu muốn tốt nghiệp.Ngoài ra, theo số liệu của trung tâm quốc gia về thống kê giáo dục, hiện nay các trường đại học Mỹ mới chỉ đáp ứng được 11,3% số lượng việc làm trong ngành công nghệ máy tính.An Hồng