Ngôi sao Putin trước rừng ống kínhHội nghị thượng đỉnh G8 không mang đến nhiều lợi ích cho Nga cũng như phần còn lại của thế giới, nhưng với Tổng thống Vladimir Putin, nó đã giúp ông giành được một số chiến thắng quan trọng."Ngài là một anh hùng thật sự đối với người Trung Quốc", một nhà báo Trung Quốc đã thốt lên như vậy khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đọc bài phát biểu kết thúc hội nghị thượng đỉnh G8 tại thành phố St. Petersburg. Putin khẽ mỉm cười trước tiếng vỗ tay như sấm từ khán phòng. Trước đó, ông tuyên bố: "Chúng tôi tin rằng hội nghị thượng đỉnh lần này là một thành công".Và nó đã thành công, ít nhất là đối với cá nhân ông Putin, cho dù chương trình nghị sự của G8 có vẻ bị lu mờ bởi tình trạng gia tăng bạo lực tại Trung Đông và việc Mỹ khước từ yêu cầu gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Nga vào phút chót. Nhưng trước rừng ống kính của giới truyền thông quốc tế, Putin đã trở thành nhân vật trung tâm.Putin khẳng định rằng việc Nga công nhận Hamas, mối quan hệ giữa Matxcơva với Iran và Syria sẽ tạo ra những kênh đối thoại có thể giúp giải quyết những vấn đề nóng bỏng tại Trung Đông. Tại hội nghị G8, ông tỏ ra rất khôn khéo khi kêu gọi Hamas và Hezbollah phóng thích các binh sĩ Israel mà họ bắt cóc, nhưng lại không đề cập tới việc Nga là nguồn cung cấp tên lửa và công nghệ chế tạo tên lửa cho Iran và Syria để rồi sau đó hai nước này cung cấp chúng cho Hezbollah.Nỗ lực khôi phục ảnh hưởng của Nga tại Trung Đông của Putin được dựa trên tham vọng duy trì vị thế cường quốc của Nga. Mặc dù cuộc khủng hoảng tại Trung Đông là chủ đề được nhắc tới nhiều nhất tại hội nghị G8, song kết quả tốt nhất về cuộc khủng hoảng mà hội nghị này đạt được lại là một tuyên bố không cụ thể - tức là có thể được hiểu theo nhiều cách. Mỹ và Anh hiểu rằng tuyên bố nhấn mạnh quyền từ vệ của Israel, còn Nga kêu gọi Israel kiềm chế.Cuộc khủng hoảng Trung Đông, theo giới phân tích, giúp Putin chuyển sự chú ý của cộng đồng quốc tế khỏi thất bại của Nga trong việc gia nhập WTO. "Sự căng thẳng có thể thấy rõ ngay cả khi Bush và Putin tổ chức họp báo chung", một nhà ngoại giao Nga nhận định. "Thay vì một lời hứa, Putin nhận được một lời từ chối thẳng thừng".Nga liên tục từ chối yêu cầu mở cửa ngành ngân hàng và bảo hiểm từ phía Mỹ với hy vọng rằng bằng cách đưa ra những nhượng bộ từng phần, họ sẽ kéo dài được thời gian và đạt được mục đích. Ngay trước khi cuộc gặp Bush - Putin diễn ra, Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin tuyên bố hai bên đã giải quyết được các bất đồng và Matxcơva có thể đạt được một thoả thuận riêng rẽ với Washington về WTO tại hội nghị G8."Những thủ thuật đó chỉ cho thấy sự hiểu biết quá ít ỏi của giới lãnh đạo Nga về cách thức làm việc của người Mỹ", Lilia Shevtsova, một nhà phân tích chính trị tại Trung tâm Carnegie tại Matxcơva, nhận định. Putin không hiểu rằng người đồng nhiệm đến từ Mỹ không thể đưa ra một quyết định như vậy nếu không được quốc hội đồng ý. "Nếu hệ thống chính trị của Mỹ hoạt động như hệ thống của Nga thì Putin có lẽ đã thắng", Shevtsova nhấn mạnh. "Nhưng giờ đây ông ấy đã thua".Thế nhưng, tiếng vỗ tay như sấm dậy, những ánh đèn flash nhấp nháy từ rừng máy ảnh và niềm tin rằng vị thế cường quốc của Nga sẽ được khôi phục nhờ nguồn dầu mỏ và khí đốt đã khiến cho Putin không có lý do để buồn bực hay giận dữ lâu. "Putin muốn kết thúc nhiệm kỳ tổng thống vào năm 2008 với một thành quả ở tầm cỡ quốc tế để bảo đảm vị trí của ông trong lịch sử đất nước", nhà ngoại giao giấu tên nói trên tiếp tục phát biểu.Việt Linh  (theo  Time )