Hành trình trốn chạy của một gia đình LibăngNhững đứa trẻ với đôi bàn tay cáu bẩn, khuôn mặt đầy bùn đất, nhòm qua song sắt hoen gỉ trên cửa sổ ở một nhà tù cũ tại thành phố Sidon. Các phòng giam bằng đá chật cứng người tị nạn từ phía nam Libăng.Hơn 30 nghìn người Libăng đã rời bỏ nhà cửa để trốn chạy các đợt pháo kích của quân đội Israel.Reema Zaiza, một tổ chức từ thiện ở Sidon, cho biết 30 trường học công tại thành phố này đã chật cứng người tị nạn. Các trường tư thục cũng bắt đầu mở cửa cho làn sóng người di tản không ngừng đến thành phố một triệu dân bên bờ Địa Trung Hải này.Zaina Abbas, một phụ nữ Libăng làm việc tại miền nam, được nhét vào một phòng giam cùng cậu con trai 8 tuổi và người chồng bị thương. Cô dựa vào chiếc xe lăn và kể lại hành trình chạy trốn khỏi Aitaroun, ngôi làng nằm sâu ở phía nam Libăng.Bom tàn phá ngôi làng. Nhà của Abbas bị hư hại và cô bị mắc kẹt trong đống gạch đá. Láng giềng đã đào bới và lôi cô lên nhưng phải mất nhiều giờ cô mới lên được mặt đất bởi những người cứu hộ phải tránh các đợt ném bom liên tiếp của Israel."Tôi bị nghẹt thở, bụi và bùn đầy cổ họng. Tôi không thở nổi và cũng không thể nhúc nhích", Abbas kể lại.Mohammed, chồng cô, không thể cử động chân khi được cứu thoát và cô phải lái xe dù bị trật khớp hông. Abbas đưa cho chồng và con trai mỗi người một chiếc vỏ gối để vẫy qua cửa sổ xe nhằm chứng tỏ rằng họ không phải là chiến binh.Những lá cờ trắng đó không có tác dụng."Những gì chúng tôi trải qua ở làng chẳng là gì so với diễn biến trên đường. Máy bay rà theo và bắn chúng tôi. Chiếc xe đằng trước và chiếc xe đằng sau tôi trúng đạn. Tôi không thể dừng lại giúp họ. Anh họ tôi chết. Và khi tôi cố phóng lên để thoát, tôi nhìn thấy thi thể một đứa bé khoảng hai tuổi gục vào kính xe. Tôi có thể làm được gì? Tôi phải chạy trốn".Abbas hít một hơi thở sâu và nói: "Tôi không biết chúng tôi đã làm gì. Tôi không hiểu tại sao chuyện này lại xảy ra với chúng tôi. Tôi còn sống sót và kể lại chuyện này chỉ vì Thượng đế phù hộ. Tôi không hiểu làm sao chúng tôi có thể sống sót".8 người Canada gốc Libăng đã bị giết ở Aitaroun. Một người bà con của họ tên là Abdul Aziz Raislan đang sục sạo trong nhà tù cũ này mong tìm lại người họ hàng nào đó còn sống sót. Hai vợ chồng chị gái anh đã chuẩn bị để trở về Canada chỉ một tuần trước khi bị giết trong một đợt đánh bom.Anh cho biết người anh rể thiệt mạng do chiếc xe cấp cứu chở anh đến bệnh viện bị máy bay Israel tấn công. Họ đã tìm cách đến thành phố gần đó nhưng phải quay lại. Khi đợt bom ngừng, chiếc xe cứu thương lên đường và tiến về Beirut, chuyến đi đáng lẽ chỉ mất hai giờ đồng hồ nhưng đã kéo dài 20 tiếng. Người anh rể tắt thở khi vừa đến bệnh viện."Tôi chỉ muốn nói rằng lẽ ra anh ấy không phải chết", Raislan nói và cho biết bố của anh rể anh đang bị thương nặng và nằm trong bệnh viện nhưng anh chưa nói cho ông biết là con trai ông đã qua đời.Bên trong nhà tù cũ này, những mảnh xốp được dùng làm chiếu cho khoảng 350 người. Số khác dùng những tấm thảm len cũ làm giường.Lũ trẻ chạy nhảy trên hành lang. Hai cô bé sinh đôi 3 tuổi ngồi lặng lẽ bên ngoài một phòng giam, chia nhau một túi khoai tây chiên. Mái tóc xoăn vàng của chúng dính đầy bụi bẩn.Tại chỗ đường ngang từ miền nam dẫn đến Sidon, hàng chục chiếc xe ôtô dừng lại và hành khách vẫy cờ trắng để hỏi đường. Câu hỏi của họ giống hệt nhau: "Làm sao để đến Beirut được an toàn?".Đối với những người dân Sidon, cuộc chiến hiện hữu rõ hơn sáng chủ nhật khi máy bay chiến đấu của Israel lần đầu tiên ném bom vào thành phố. Một quả bom rơi trúng thánh đường của người Shiite tại Sidon, nơi được cho là căn cứ của du kích Hezbollah. Một lá cờ đen vật vờ trên đỉnh của tòa nhà bằng đá xanh."Chúng tôi biết rằng thánh đường đó là của Hezbollah, nhưng họ không dùng nó vào mục đích quân sự mà chỉ để cầu nguyện và học hành", Khaled Jumma, 28 tuổi, cho biết. "Những kẻ đánh phá này mới chính là khủng bố".Ngọc Sơn  (theo  AP )