IOM quyên tiền đưa người nước ngoài khỏi LibăngĐể giúp những người nước ngoài còn mắc kẹt lại Libăng mà không có tiền và giấy tờ tùy thân, Tổ thức Di dân Quốc tế đã trích 750 nghìn USD từ quỹ khẩn cấp và kêu gọi thêm 14 triệu USD tài trợ.Theo thông tin trên trang web của IOM, 19 quốc gia, trong đó có Việt Nam, Sri Lanka, Nga, Philippines và Bangladesh, đã đề nghị tổ chức này giúp sơ tán công dân khỏi Libăng.Nhiều cá nhân cũng đã gọi đến IOM để xin được giúp đỡ và một số người bị chủ từ chối cho đi. Số người cần được tổ chức này hỗ trợ khẩn cấp hiện là 11.600.IOM cũng thông báo sẽ giúp đưa 450 người Philippines sơ tán khỏi Libăng. Philippines có khoảng 30 nghìn công dân tại Libăng nhưng lệnh sơ tán chỉ áp dụng với khoảng 2.200 người tại miền nam. Một đoàn xe của IOM cũng chuẩn bị đưa 200 người Iraq còn mắc kẹt tại Libăng đến Damascus, thủ đô Syria.Trước đó, tổ chức này đã đưa 266 người Sudan, trong đó có ba trẻ sơ sinh, từ Damascus về Khartoum. Đây là một phần trong nhóm hơn 700 người Sudan đã tự tìm đường rời khỏi Libăng.Ít nhất 1.500 người Bangladesh, Ethiopia, Sri Lanka, Philippines và Ghana sẽ được IOM sơ tán khỏi Libăng trong vài ngày tới.Ngọc Sơn