40 năm tù cho kẻ giết cha mẹ vì tìnhMột thiếu nữ giàu có, người yêu của cô ta và anh trai của tên này đã bị kết tội tàn sát cha mẹ cô vì họ ngăn cản tình yêu của hai người. Tòa án Sao Paulo tuyên án 40 năm tù cho mỗi tội phạm.Manfred và Marisa von Richtofen đã bị người yêu của con gái mình và anh trai hắn đánh cho đến chết hồi năm 2002. Hai tội phạm thuộc lớp dưới của giới trung lưu Brazil, trong khi gia đình Richtofen giàu có và danh giá.Các công tố viên kết luận rằng các tội nhân, gồm Suzanne von Richtofen, Daniel Cravinhos (người yêu cô ta) và anh trai Christian âm mưu giết người để chiếm đoạt tài sản của bố mẹ cô gái, trị giá 920.000 USD.Đêm hôm diễn ra tội ác, cô con gái của nạn nhân đã mở cửa cho hai anh em tội phạm vào nhà vào lúc nửa đêm, trong khi bố mẹ cô ta đang ngủ. Sau đó chúng mò vào phòng của hai ông bà, đánh họ bằng gậy sắt.Chúng còn gây xáo trộn thư viện gia đình để giả là có trộm, rồi kế đó hai hung thủ đến một nhà nghỉ đăng ký phòng ở hòng tạo chứng cứ ngoại phạm.Richtofen bị kết tội có âm mưu "giành khối tài sản mà cha mẹ cô ta làm lụng vất cả để tạo dựng", quan tòa cho biết. "Cô ta muốn tự do và muốn có ảnh hưởng mà không muốn lao động".Luật sư của Richtofen biện hộ rằng kẻ chủ mưu vụ này chính là Daniel, với động cơ là tiền. Còn thủ phạm Daniel Cravinhos thì đổ lỗi cho người tình, rằng chính cô ta ra lệnh cho hắn thực hiện tội ác.Richtofen phản bác, và nói thêm rằng nguyên nhân là vì Daniel thường dọa bỏ nếu Richtofen không giúp anh ta giết chết cha mẹ cô."Tôi không thể chống lại lời anh ta. Đối với tôi, anh ta như Chúa trời", Richtofel nói và thêm rằng Daniel là người yêu đầu tiên của cô ta."Anh ta từng có lần nói với tôi rằng hãy tưởng tượng cuộc sống tuyệt vời biết bao nếu tôi sống với anh ta mà không có sự hiện diện của cha mẹ", thủ phạm 22 tuổi nói. "Rồi anh ta nói rằng thời điểm để thoát khỏi cha mẹ tôi đã đến, nếu tôi không nghe theo, anh ta sẽ bỏ rơi tôi".Mai Trang  (theo  AP )