Quân Israel giao chiến dữ dội với HezbollahĐược xe tăng yểm trợ, binh lính Israel hôm tiến vào một thành phố quan trọng của Hezbollah ở nam Libăng hôm qua.Lực lượng bộ binh Israel giao tranh dữ dội với các chiến binh tại thành phố lớn gần biên giới Bint Jbail, vốn có biệt danh “thủ đô chống đối” vì sự ủng hộ nhiệt thành của nơi này đối với Hezbollah, thời kỳ Israel chiếm đóng ở miền nam 1982 – 2000.Bốn binh lính Israel thiệt mạng – hai trong giao tranh và hai trong một vụ rơi trực thăng. Quân đội Do Thái bắt sống hai thành viên Hezbollah. Các chiến binh không tiết lộ con số thương vong cụ thể bên phía mình.Lực lượng Israel chiếm giữ được một đỉnh đồi ở Bint Jbail, nhưng các nơi khác trong thành phố hiện vẫn nằm trong tay chiến binh.Mức độ rocket của Hezbollah dội xuống Israel không có dấu hiệu giảm, bất chấp các vụ không kích nhằm vào các căn cứ của họ. Các quan sát viên Trung Đông nhận định chỉ cần Hezbollah có thể trụ vững là đã đủ để được coi là phe chiến thắng trong con mắt của thế giới Ảrập.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bất ngờ ghé qua Beirut trên đường tới Israel, vận động cho kế hoạch ngừng bắn đồng thời với việc triển khai lực lượng Libăng và quốc tế ở nam Libăng để ngăn các cuộc tấn công của Hezbollah sang Israel.Chủ tịch Quốc hội Nabih Berri, một nhân vật Hồi giáo Shiite nhiều ảnh hưởng đang đại diện phía Hezbollah tiến hành thương thuyết, bác bỏ ý tưởng này và tuyên bố ngừng bắn phải diễn ra ngay lập tức, các vấn đề khác sẽ bàn đến sau. Vị thủ tướng Libăng được phương Tây ủng hộ Fuad Siniora cũng đưa ra quan điểm tương tự và than phiền với bà Rice về mức độ phá hủy do Israel gây ra. Israel “đang đẩy lùi Libăng lại 50 năm và hậu quả sẽ là sự tàn phá Libăng”, ông nhận xét.Mỹ đã hoàn tất việc sơ tán 12.000 công dân của mình và cho biết sẽ chuyển sang hoạt động đưa cứu trợ nhân đạo tới đây.Một ngày sau khi chỉ trích Israel vì tiến hành những vụ tấn công “quá mức” chống lại dân thường, người phụ trách về hoạt động nhân đạo của Liên Hợp Quốc Jan Egeland quay sang phê phán việc Hezbollah ẩn náu trong thường dân: “Thông điệp của tôi là Hezbollah phải chấm dứt việc trà trộn hèn nhát giữa những phụ nữ và trẻ em. Tôi nghe nói họ lấy làm tự hào vì họ chỉ mất rất ít chiến binh, và chính dân thường phải chịu thương vong lớn nhất. Tôi thấy không có gì đáng tự hào về việc phụ nữ và trẻ em chết nhiều hơn những người mang vũ khí”.Israel có vẻ đã giảm việc tấn công vào những khu đông dân và các con đường ở Libăng, vốn đã khiến cho hàng trăm người thiệt mạng, 750.000 người phải ly tán và hệ thống giao thông bị tàn phá. Thay vào đó, họ tập trung hỏa lực vào Hezbollah ở tiền tuyến. Libăng cho biết 3 dân thường thiệt mạng. Hezbollah bắn 80 quả rocket sang bắc Israel, khiến 13 người bị thương trong ngày hôm qua.M.C.  (theo  AP )