Bão Kaemi gây xáo trộn tại Đài LoanSớm nay, Cơn bão đổ bộ vào khu vực đông nam đảo Đài Loan khiến các chuyến tàu và chuyến bay nội địa tới khu vực này tạm ngưng trệ. Các trường học và văn phòng chính quyền trong một khu vực rộng bên ngoài Đài Bắc cũng được lệnh đóng cửa tránh bão.Các quan chức địa phương cho biết, hơn 20.000 hộ gia đình tại Đài Loan đang chịu cảnh thiếu điện sinh hoạt do bão Kaemi đã giật đổ hàng chục cột điện dọc khu vực bờ biển phía đông Hualien.Điểm đến tiếp theo của bão Kaemi là khu vực miền nam Trung Quốc và nước này đang ban bố các biện pháp khẩn cấp để chuẩn bị đón cơn bão mới.Trong khi đó, Trung Quốc vẫn đang phải vật lộn với hậu quả cơn bão Bilis tràn vào bờ biển đông nam nước này hôm 14/7. Bão Bilis tan từ lâu nhưng còn tiếp tục gây thiệt hại. Tính đến nay đã có 612 người Trung Quốc thiệt mạng, 208 người mất tích và gần 3 triệu người phải sơ tán vì bão Bilis.Đình Chính  (theo  AP ,  Xinhua )