Lao động ngoại quốc tìm cách chạy khỏi LibăngKhoảng 400 phụ nữ Sri Lanka chen chúc trong văn phòng sứ quán nước này ở Beirut. Hàng ngày, đại sứ Amanul Farouque phải đi khắp các cửa hàng để mua bánh mỳ cho họ."Công việc này thật khác thường song chúng ta đang sống trong những thời khắc không bình thường", ông nói.Trong khi phần lớn các nước phương Tây đã sơ tán hết công dân của họ khỏi Libăng, tình cảnh của người dân các nước nhỏ và các công dân nghèo ở Libăng ngày càng khốn khó.Có tới 80.000 phụ nữ Sri Lanka làm giúp việc hoặc quét dọn cho những gia đình trung lưu hoặc khách sạn ở Libăng. Họ là cộng đồng người châu Á lớn nhất ở Libăng, đến nỗi "srilanka" được biến thành từ lóng trong tiếng Ảrập có nghĩa là người giúp việc. Ít nhất 5.000 người trong số họ xin được hồi hương và nếu các vụ giao tranh diễn ra gay gắt hơn, con số này chắc chắn sẽ còn tăng.Một số người trong số họ đã bị chủ sa thải trước khi rời khỏi Libăng tuần trước. Không nhà cửa, không tiền bạc, họ lang thang trên khắp các phố ở Beirut. Nhiều người tập trung trước cửa sứ quán, xin giấy phép rời khỏi Libăng. Có người sợ hãi cảnh bom rơi đạn lạc tới mức nhất quyết ra đi dù người chủ muốn họ ở lại.Trong số lao động Sri Lanka ở Libăng, có nhiều người sinh sống ở đây bất hợp pháp. Nguyên nhân là vì hợp đồng lao động của họ đã hết hạn song vẫn ở lại hoặc họ trốn khỏi nhà chủ vì bị ngược đãi trong khi người này vẫn giữ giấy tờ và hộ chiếu của họ."Tôi muốn rời khỏi Libăng từ lâu lắm rồi", Umani Senaviratna - 25 tuổi - nói. Cô đang đứng trước cửa sứ quán Sri Lanka ở Beirut, nơi mọi hành lang đều chật cứng hành lý.Lương hàng tháng của lao động Sri Lanka theo cam kết là 130 USD mỗi tháng song "tôi phải làm cho hai nhà từ 5h30 tới 22h. Họ chỉ trả tôi có 100 USD", Senaviratna nói. "Sau đó, chiến tranh xảy ra. Tôi rất sợ. Tôi cứ khóc mãi và nói với chủ rằng 'sẽ tuyệt thực cho tới khi ông đưa tôi hộ chiếu'. Tôi có nó vào sáng nay và bỏ đi".Cho tới tận 6 tháng trước, Sharma Nimali, 23 tuổi, vẫn làm việc tại khu nghỉ mát ở phía bắc Beirut. Cô cũng phải làm cho hai gia đình - người chủ ban đầu và cô con gái đã lấy chồng của họ. Sau đó, cô bỏ trốn và tìm được việc quét dọn với hai phụ nữ Sri Lanka khác trong một tòa nhà văn phòng ở Beirut. Họ thay phiên nhau ngủ trong một căn phòng dưới gầm cầu thang.Sứ quán Sri Lanka ở Beirut là một tòa nhà 6 tầng, có đủ văn phòng và chỗ ở của nhân viên. Nơi đây cũng có chỗ trú ẩn an toàn cho những lao động trốn người chủ ngược đãi hoặc quấy rối tình dục. Giờ đây, nó giống như một trại tị nạn.Điều mà đại sứ Farouque lo lắng nhiều nhất bây giờ là chỗ ở và xe chuyên chở cho những lao động này. Hôm qua, ông đã thương lượng với chính phủ Ấn Độ, xin cho 100 người Sri Lanka lên tàu hải quân của nước này để đi di tản nếu còn chỗ. "Tàu này sẽ cập cảng Larnaca ở đảo Síp. Sau đó, hành khách sẽ bay tới Bombay, Dehli hoặc Chenai", ông nói.Trong lúc này, hàng nghìn phụ nữ Philippines, Ethiopia và Nepal cũng đối mặt với tình cảnh tương tự. Trong khi đó, Tổ chức Di dân Quốc tế (IOM) - làm nhiệm vụ giúp những người này hồi hương trong trường hợp khẩn cấp - đang thiếu tiền. Trong số những quốc gia yêu cầu sự giúp đỡ còn có Bangladesh, Ghana, Moldova, Nepal, Thái Lan và Việt Nam.IOM đã yêu cầu thế giới đóng góp 12 triệu USD ngay lập tức. Số này chỉ đủ để giúp 10.000 người ra khỏi Libăng.H.N.  (theo  Guardian )