Nạn nhân xả súng Las Vegas kiện khách sạn cho tay súng thuê phòngMột sinh viên bị thương trong vụ xả súng Las Vegas kiện chủ khách sạn Mandalay Bay và đơn vị tổ chức lễ hội âm nhạc vì thiếu trách nhiệm.Paige Gasper, 21 tuổi, ngày 11/10 đệ đơn kiện MGM Resorts International, đơn vị sở hữu khách sạn Mandalay Bay và địa điểm tổ chức lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, bang Nevada, nơi xảy ra vụ xả súng làm 58 nạn nhân thiệt mạng hôm 1/10. Tay súng Stephen Paddock gây án từ tầng 32, Mandalay Bay, rồi tự sát.MGM bị cáo buộc không phản ứng kịp thời "lúc nhân viên an ninh Jesus Campos của Mandalay Bay lên tầng 32 kiểm tra và bị bắn, 6 phút trước khi vụ xả súng bắt đầu".Gasper đến từ Wheatland, California, dự kiến tốt nghiệp vào năm sau. Cô tham gia lễ hội âm nhạc và bị đạn bắn xuyên qua cánh tay phải, làm gãy một xương sườn và rách gan. Cô được đưa đi cấp cứu, đã xuất viện và đang bình phục tại nhà.Gasper cho rằng đơn vị tổ chức lễ hội âm nhạc, Live Nation Entertainment, Inc., cẩu thả khi không có đủ lối thoát hiểm và không huấn luyện nhân viên cho tình huống khẩn cấp. Công ty này hiện chưa có bình luận.Các chuyên gia pháp lý cho rằng những vụ kiện như của Gasper sẽ gặp khó khăn. Victor Schwartz, luật sư chuyên về trường hợp có thương tích, nói để khiến MGM chịu trách nhiệm, nạn nhân cần chứng minh công ty có thể biết trước vụ xả súng.Gasper cũng kiện Slide Fire Solutions, nhà sản xuất một loại thiết bị mà Paddock sử dụng, vì cẩu thả, thiếu sót trong thiết kế và sản xuất. Thiết bị này hợp pháp và cho phép súng bán tự động biến thành vũ khí tự động hoàn toàn.Cáo buộc này cần phải vượt qua một luật được quốc hội Mỹ thông qua năm 2005, bảo vệ các nhà sản xuất vũ khí, bộ phận vũ khí hoặc đạn dược, khỏi trách nhiệm nếu sản phẩm của họ được dùng để gây án.Nhóm luật sư của Gasper nói thân chủ không muốn kiện để đòi bồi thường. Thay vào đó, họ mong muốn các khách sạn và địa điểm tổ chức sự kiện cải thiện an ninh.Như Tâm