Với Hezbollah, đứng vững đồng nghĩa với chiến thắngCác con số thống kê của quân đội Israel cho thấy số đợt nã rocket vào các thành phố Israel không hề giảm đi. Từ lúc bắt đầu cuộc chiến tới nay, tổ chức vũ trang Hồi giáo chẳng hề có dấu hiệu cho thấy họ đang suy yếu.Những cuộc không kích không đủ để đánh bại Hezbollah - lực lượng mà quyết tâm chiến đấu và sự hiểu biết về địa hình Libăng đã khiến cho họ trở thành một đối thủ khó chịu với quân đội Israel.Giới quan sát quốc tế cho rằng chỉ cần Hezbollah đứng vững sau các cuộc tấn công của quân đội Do Thái, chứ chưa cần đánh bại đối thủ, là lực lượng này sẽ được coi là phe chiến thắng trong con mắt của thế giới Ảrập. Nhưng ngay từ bây giờ, nhóm vũ trang người Shiite cho thấy họ là đối thủ không dễ chơi chút nào.Việc Hezbollah làm nổ tung một tàu chiến đấu của Israel bằng một tên lửa được dẫn đường bằng radar do Iran sản xuất và bắn rocket vào thành phố Haifa - từng được coi là không nằm trong tầm bắn của đạn pháo từ Libăng - đã khiến không chỉ Israel mà cả thế giới phải sửng sốt.Nhóm Hồi giáo vũ trang người Shiite mới đây đã xây dựng hệ thống hầm ngầm và địa đạo trong lòng đất gần khu vực biên giới với Israel để giấu vũ khí và chiến binh. Thành viên của họ cũng dễ dàng trà trộn vào dân thường nên không dễ bị bắt hay tiêu diệt."Israel đang phải đối phó với những nhóm từ 10 tới 12 người được tổ chức chặt chẽ, được đào tạo bài bản của Hezbollah nằm vùng trong các cộng đồng dân cư", Timur Goksel, một giáo sư đại học từng làm cố vấn của Liên Hợp Quốc tại miền nam Libăng hơn 20 năm, nhận định. "Đừng đánh giá thấp sự kiên cường của những chiến binh này"."Chỉ cần lực lượng Hezbollah xuất hiện sau cuộc chiến với khả năng chiến đấu nguyên vẹn, hoặc có thể suy giảm chút ít, là đủ để trở thành anh hùng trong con mắt của thế giới Ảrập. Hezbollah không cần phải thắng, chỉ cần không thua, bởi dám chống lại Israel mà không bị tiêu diệt được đã coi là một chiến thắng", Goksel bình luận.Israel tuyên bố đã phá huỷ được khoảng một nửa trong số 10.000 đến 12.000 quả rocket của Hezbollah tại miền nam Libăng. Tel Aviv nhận định rằng việc phong toả nước láng giềng khiến cho quân du kích không thể tiếp tục tích trữ vũ khí.Nhưng chính các con số thống kê của Israel lại cho thấy số đạn pháo mà Hezbollah bắn vào lãnh thổ của họ chẳng hề giảm. Kể từ khi cuộc khủng hoảng quân sự bắt đầu, Hezbollah đã bắn hơn 1.100 quả rocket vào các thành phố Israel trong 12 ngày qua. Israel lĩnh trọn ít nhất 80 quả rocket trong ngày hôm qua, còn hai ngày trước đó con số này là 129.Phần lớn rocket mà Hezbollah bắn đi là loại đạn Katyushas do Iran sản xuất và Raads do Syria chế tạo, với tầm bắn khoảng 45 km. Israel tin rằng Hezbollah đang sở hữu rocket Zalzal của Iran. Loại rocket này có khả năng bay tới thủ đô Tel Aviv và các thành phố xa hơn ở miền nam Israel."Có vẻ như Hezbollah không phải hứng chịu nhiều thương vong. Tôi không nghĩ là khả năng quân sự của họ đã bị suy giảm đáng kể", Goksel nhận định.Quân đội Do Thái thông báo gần 100 du kích Hezbollah bị tiêu diệt trong cuộc đọ súng ngày 12/7 khi một nhóm Hồi giáo vũ trang xâm nhập vào lãnh thổ Israel, tấn công một doanh trại quân đội và bắt hai binh sĩ. Nhưng Hezbollah khẳng định chỉ có 11 tay súng của họ bỏ mạng.Lo sợ phải hứng chịu thương vong lớn, Israel đang loay hoay với kế hoạch tiến hành một chiến dịch xâm lược bằng bộ binh để "nhổ tận gốc" Hezbollah. Nhưng những cuộc không kích và đột kích do lực lượng đặc nhiệm Do Thái tiến hành, theo lời của nhiều binh sĩ đánh trận trở về, lại khiến chính những người lính của họ nản lòng.Nhiều binh sĩ Israel tham gia các trận đánh phàn nàn rằng họ không nắm vững địa hình miền nam Libăng và lo sợ những trận đánh du kích cũng như những đợt nã đạn pháo của chiến binh Hezbollah. Hai binh sĩ Israel thiệt mạng và 20 người bị thương hôm thứ hai khi họ mở cuộc tấn công giành quyền kiểm soát thành phố Bint Jbail.Chiến thuật không kích và đổ bộ "có giới hạn" sẽ là không đủ để buộc Hezbollah giảm bớt số đợt bắn đạn pháo vào Israel, Boaz Ganor, một chuyên gia chống khủng bố của Israel, nhận định. Chính vì thế, đây sẽ là vấn đề hóc búa đối với Israel.Chính quyền Tel Aviv liên tục tuyên bố họ không muốn tái xâm lược miền nam Libăng, nhưng xem ra đó lại là cách duy nhất để giải giáp Hezbollah.Israel có thể sẽ tính tới việc ký kết một thoả thuận ngừng bắn để đạt được những mục tiêu chiến lược. Nhưng nếu thoả thuận ngừng bắn không làm suy giảm khả năng chiến đấu của Hezbollah thì, theo nhiều người dân Do Thái, nó sẽ gây ra những thiệt hại không lường trước được đối với khả năng phòng thủ của Israel và trao cho Iran - nước ủng hộ Hezbollah - một chiến thắng vang dội.Việt Linh  (theo  AP )