Người Việt ở Libăng chờ mong ngày vềCộng đồng người Việt ở Libăng gần hoàn tất danh sách các lao động muốn về nước để gửi cho Tổ chức di dân Quốc tế (IOM), nhờ họ giúp việc sơ tán, trong khi bà con đang nóng lòng chờ ngày được trở về quê hương. Anh Bùi Việt Dũng, một trong những người tham gia quán xuyến công việc cộng đồng Việt kiều ở Libăng, cho hay danh sách gồm khoảng 120 người sẽ hoàn tất vào tối nay. Danh sách này bao gồm thông tin về từng lao động và chủ nhà họ."Có tới 80-90% số những người liên lạc với chúng tôi nói rằng họ muốn về nhà", Dũng cho biết."Tinh thần chung của bà con hiện nay là chờ đợi, chờ ngày về đoàn tụ với gia đình", giọng của anh lúc to lúc nhỏ và bị ngắt rất nhiều lần, bởi nhiều cột ăng ten điện thoại ở thủ đô của Libăng đã bị đánh hỏng.Những người mất giấy tờ tùy thân mà muốn về cũng có tên trong danh sách và được dánh dấu riêng để nhận trợ giúp về thủ tục của sứ quán Việt Nam ở Ai Cập, như cấp giấy thông hành.Chủ nhà của một số lao động giúp việc người Việt đã đi di tản, anh Dũng cho biết, nhưng nói thêm rằng hầu hết họ rất tốt bụng, để lại tiền và nhà cửa cho lao động Việt Nam.Dù không thiếu lương thực hay các điều kiện sống cần thiết, người Việt ở Beirut vẫn cảm thấy "lo sợ, tủi thân và buồn", Dũng cho hay. Bản thân anh cũng muốn về nước, sau khi lo hỗ trợ cộng đồng sơ tán. Vợ con anh đã trở về Việt Nam từ cách đây một năm, và đang từng ngày trông ngóng Dũng đoàn tụ tại quê nhà.Một phái viên ngoại giao của Việt Nam dự kiến sẽ tới Libăng vào ngày mai để tổ chức sơ tán kiều dân. Dũng cho biết rằng anh đã đặt phòng khách sạn ở Beirut cho vị này.Trước đó đại diện của IOM tại Việt Nam cho biết có thể sẽ di tản thường dân Việt Nam ra khỏi Libăng bằng đường bộ; còn sứ quán Việt Nam ở Ai Cập đề cập hai khả năng: qua ngả Syria hoặc tới đảo Síp.Mai Trang