Suýt bỏ mạng vì cầu hôn trên máy bayKế hoạch cầu hôn trên một chiếc máy bay thuê, loại nhỏ của một chàng trai người Gruzia đã biến thành thảm họa khi chiếc phi cơ này gặp tai nạn.Adam Sutton, 19 tuổi, nói với người yêu - Erika Brussee, 18 tuổi - rằng họ sẽ đi xem phim. Tuy nhiên, chàng đưa nàng ra phi trường tại Rome, một thành phố ở miền tây bắc Georgia và lên máy bay thuê hôm 21/7.Theo kế hoạch, các thành viên trong gia đình chàng sẽ giơ một tấm biển ở dưới mặt đất có dòng chữ: Lấy anh nhé. Tuy nhiên, Brussee chỉ nhìn thấy một chữ "lấy" bởi phần còn lại của tấm biển bị che khuất. Ngay sau đó, chiếc phi cơ - bay chậm và rất thấp - đột nhiên dừng lại và đâm xuống đường băng ở sân bay Rome.Rất may, đôi tình nhân không bị thương nặng. Brussee cuối cùng cũng nói "đồng ý" trên cáng cứu thương nhưng Sutton không thể đưa cho nàng chiếc nhẫn đính hôn. Người ta chỉ tìm thấy hộp đựng nhẫn trong những mảnh vỡ của phi cơ sau tai nạn.Viên phi công bất tỉnh sau vụ việc và Sutton phải kéo anh ta khỏi chiếc máy bay.H.N.  (theo  Reuters )