California nóng 46 độ CÍt nhất 4 người được cho là đã chết vì đợt nắng nóng kỷ lục ở bang California, Mỹ, tuần qua. Có lúc, nhiệt độ tại đây đã lên tới 46 độ C trong khi chính quyền yêu cầu người dân tiết kiệm điện.Cuối tuần vừa rồi, có khoảng 1 triệu hộ gia đình cùng các doanh nghiệp phải chịu cảnh mất điện.Nắng nóng được cho là nguyên nhân gây ra cái chết của ít nhất 4 người. Quan chức y tế ở bang này cho biết một người đàn ông đã qua đời tại viện dưỡng lão Stockton hôm 23/7 sau khi máy điều hòa không hoạt động và nhiệt độ ngoài trời lên tới 46 độ C. Tại bệnh viện Modesto, một bệnh nhân đã chết vì đau tim sau khi nhập viện. Người này lên cơn sốt 41 độ C.Nắng nóng khiến các hộ gia đình sử dụng điện hết công suất khiến cơ quan năng lượng tại đây buộc phải ra mức báo động cấp hai, lần đầu tiên kể từ mùa hè năm ngoái. Điều này có nghĩa là một số doanh nghiệp sẽ bị cắt điện hoặc hạn chế dùng. Nhà chức trách khuyên người dân tăng nhiệt độ của máy điều hòa và tắt các thiết bị không cần thiết.Các nhà dự báo thời tiết cho biết nhiệt độ sẽ giảm trong mấy ngày tới song không đáng kể. Ở Sacramento, nhiệt độ có thể lên tới 41 độ C trong khi ở San Fernando Valley, gần Los Angeles, là 43 độ C. Nhiều khu vực không nóng như cuối tuần qua song mức tiêu thụ điện sẽ tăng lên do nhiều doanh nghiệp hoạt động trở lại.Một megawatt điện ở California có thể cung cấp điện cho khoảng 700 gia đình, tuy nhiên số này có thể giảm trong giờ cao điểm.H.N.  (theo  Reuters )