Khốn khổ vì email tỏ tình bị tung đi khắp thế giớiTất cả những gì anh mong đợi chỉ là một cuộc hẹn. Nhưng khi bức email đầy lãng mạn của chàng trai người Anh Joseph Dobbie mời một cô gái đi uống cà phê được truyền đi toàn cầu, số điện thoại nhà riêng và di động của anh bị réo gọi nhiều đến nỗi anh buộc phải thay cả hai số.Dobbie gặp Kate Winsall tại một bữa tiệc. Anh bị sét tình đánh trúng, nhưng lại đang trong trạng thái say xỉn. Khi tỉnh táo, Dobbie viết một bức email dài xin lỗi, kèm theo lời giải thích rằng anh đang lắng nghe tiếng trái tim mình. Nụ cười của cô là kỷ niệm tươi mát nhất của anh và cô làm thời gian đứng lại.Thay vì cảm động, cô gái forward bức email cho người chị gái của mình là Jane, kèm theo một lời bình luận ngắn gọn: “Em gặp cái tay này hôm thứ bảy”. Người chị bèn tung bức thư này lên mạng kèm theo lời đề tựa: “Làm thế nào để hẹn hò với một cô gái (theo cách vòng vo)”. Bức email sau đó được truyền đi khắp thế giới. Rủi thay, trong email có cả số điện thoại cố định và di động của anh.Anh chàng ngoài 30 tuổi sau đó nhận được các cú điện thoại và email từ những nơi xa xôi như Australia, Mỹ và Nam Phi. “Đến mức mà tôi cứ gác một trong hai máy, chúng lại kêu”, anh cho biết. Không còn cách nào khác, anh phải đổi số.Dobbie không hối hận về việc làm của mình: “Tôi muốn hẹn hò với một người đánh giá cao những nỗ lực như thế. Tôi cần một người chân thành và lãng mạn”.Mặc dù nhận đuợc nhiều sự quan tâm, bức email chưa mang đến cho anh một cô bạn gái nào. Tuy nhiên, Dobbie đã nhận được một bức email của cô Winsall – một lời xin lỗi.Dưới đây là nội dung bức email của Dobbie:“Xin chào Kate, Joe đây. Chúng ta đã gặp nhau tại bữa tiệc của Andrew. Hy vọng cô không phiền khi tôi dùng địa chỉ email của cô từ bức email mà Andy gửi chung cho nhóm chúng ta. Kể ra thì tôi có hơi lén lút một chút.Được gặp cô hôm thứ bảy thật là một điều tuyệt vời. Tôi tự hỏi liệu cô có muốn đi uống cà phê cùng tôi một dịp nào đó, có thể là tại Tate Modern chăng? OK. Đây có phải là lúc mà tôi nên biết điều mà dừng lại hay không? Hãy đơn giản và lạc quan lên Joe.Liêụ tôi còn được nghe giọng nói ấy hay không? Đây là lúc tôi vứt sự thận trọng của mình cho gió thổi, là lúc tôi chỉ nghe tiếng trái tim mình và nhớ rằng tôi nên coi cuộc đời mình như một niềm vui và say sưa mạo hiểm, là lúc tôi không cần xin lỗi vì con người thật của mình, là lúc tôi tin rằng cô gái mà tôi gặp đêm thứ bảy có thể nhìn rõ sự chân thành mà những người khác chỉ coi là sáo rỗng.Tôi đã may mắn nhớ lại được nhiều ký ức đặc biệt. Đó là những ký ức về những phút giây khiến cho bất kỳ nỗ lực nào để có được chúng cũng trở nên xứng đáng. Đó là ký ức về những giây phút khi tôi choáng ngợp bởi một sinh vật tuyệt đẹp đến mức thời gian ngừng trôi và tất cả những thứ xấu xa trên thế gian đều không tồn tại.Nụ cười của cô là ký ức tươi mát nhất. Cho dù chúng ta có còn gặp lại nhau nữa hay không, tôi sẽ đối xử với nó như những ký ức đặc biệt khác. Tôi sẽ nhớ đến nó khi tôi đang chán nản hay thất vọng.Tôi sẽ giữ nó trong tim khi tôi cần nguồn cảm hứng. Tôi sẽ giữ nó cho những lúc tôi cần tìm thấy nụ cười của chính mình.Tôi không dám chắc về những động cơ của mình khi tâm sự với cô tất cả những điều này. Tuy nhiên, tôi cảm thấy vững lòng khi tin rằng, giả sử cô có giận, cô cũng sẽ tha thứ cho tôi khi biết rằng tôi đang giữ nụ cười của cô.Chỉ cần cô thông minh bằng nửa những gì tôi nghĩ về cô, tôi chắc chắn cô sẽ thấy những gì tôi viết ít ra là dễ thương. Và nếu tôi may mắn gấp đôi những gì tôi dám hy vọng, cô sẽ thấy lá thư này đáng yêu và đồng ý liên lạc với tôi và chấp nhận một cuộc hẹn.Cho dù thế nào tôi cũng tin rằng câu trả lời của cô sẽ thành thật. Chính cô đã nói với tôi cô đánh giá cao sự thành thật như thế nào. Điều cuối cùng, tôi hứa rằng chuyện tôi thiếu tỉnh táo như đêm thứ bảy là cực kỳ hiếm hoi.Xin hãy bảo trọng,  Joe”.M.C.  (theo  Times, Daily Mail, BBC )