Công chúa Malaysia bị con trai sát hạiMột công chúa Malaysia bị đâm chết từ sau lưng ngay tại nhà riêng ở thành phố Kuantan, trong khi cố bảo vệ chồng trước sự hung hãn của đứa con trai út 21 tuổi. Thủ phạm sau đó cũng chết trong bệnh viện vì sốc ma túy.Kẻ gây ra án mạng hôm qua là cháu Tiểu vương bang Pahang của Malaysia. Còn nạn nhân là Công chúa Kamaria Sultan Abu Bakar, 64 tuổi, chị em cùng cha khác mẹ với Tiểu vương Pahang.Chồng bà là Hoàng thân Ismal Sulaiman bị thương nặng trong vụ tấn công do chính đứa con út có tên Shahzan gây ra. Ông là thành viên của một gia đình hoàng gia khác nằm trong số 9 hoàng gia ở Malaysia.Hàng xóm và cũng là họ hàng của người xấu số là Ahmad Faisal cho biết, kẻ sát nhân có những biểu hiện điên dại. "Anh ta trông rất lạ, hai mắt đỏ ngầu và lồi ra. Khi tôi hỏi anh ta chỉ đáp rằng 'sợ lắm, sợ lắm' rồi lao qua đường như một người điên", Ahmad kể.Sau đó Ahmad bước vào nhà nạn nhân và phát hiện hoàng thân Ismail Sulaiman đang bị thương nặng trong khi vợ ông nằm giữa một vũng máu lớn. Công chúa đã tắt thở tại bệnh viện vì bị mất quá nhiều máu. Mọi người vừa gọi xe cấp cứu vừa tìm kẻ gây án và trói gô tên này lại giao cho cảnh sát.Tuy nhiên, thủ phạm Shahzan, đứa con trẻ tuổi nhất trong số 8 người con của hai vợ chồng xấu số nói trên cũng chết tại bệnh viện sau đó khoảng 6 tiếng vì những dấu hiệu bị sốc ma túy. Các nhân viên an ninh thu tại hiện trường một con dao to bản và một chiếc tua vít.Công chúa Kamaria Sultan Abu Bakar sẽ được an táng trước lúc mặt trời lặn trong ngày hôm nay.Những năm gần đây các gia đình hoàng gia Malaysia từng chứng kiến nhiều bi kịch. Năm 2002, người vợ bé của một hoàng thân bang Parak cũng bị sát hại. Vợ cả của ông sau đó bị bắt rồi được thả mà không bị buộc tội gì. Cuối cùng, có 4 người đàn ông gồm 2 pháp sư da đen bị bắt vì tội giết người.Đình Chính  (theo  BBC ,  The Star )