Người Nga yêu Putin hơn sau G8Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Nga Putin tăng lên đến 79% sau khi ông chủ trì Hội nghị thượng đỉnh G8 và lực lượng an ninh khẳng định đã tiêu diệt kẻ bị truy nã số một của Nga là Shamil Basayev.Cuộc trưng cầu do trung tâm Levada tiến hành cuối tuần qua, khi những hình ảnh về Putin tiếp đón các nhà lãnh đạo G8 tại lâu đài cổ ở ngoại ô St. Petersburg xuất hiện dày đặc trong các chương trình tin tức ở Nga."Các tỷ lệ như thế này thường phụ thuộc vào những gì người ta nhìn thấy. Người ta nhìn thấy Putin tại St. Petersburg suốt cuối tuần qua", Oleg Savel, nhân viên của Levada, bình luận.Hội nghị thượng đỉnh G8 diễn ra từ ngày 15 đến 17 tại quê hương Putin được báo chí Nga cho là một thành công lớn đánh dấu sự trở lại của Nga với tư cách một cường quốc. Ngay trước sự kiện đó, thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev, kẻ nhận trách nhiệm hàng loạt vụ khủng bố đẫm máu tại Nga, trong đó có vụ Beslan, đã thiệt mạng khi chiếc xe chở thuốc nổ phát nổ gần xe của người này.Tỷ lệ ủng hộ Putin tăng dần dần từ 65% hồi tháng 1/2005 khi Nga thay đổi chế độ phúc lợi, theo đó những người hưu trí và cựu chiến binh mất quyền dùng phương tiện giao thông công cộng miễn phí và trợ cấp về thuốc men.Cuộc trưng cầu lần này của Levada lấy ý kiến của 1.600 người Nga thuộc độ tuổi đi bầu cử tại 46 vùng trên toàn quốc. 19% số người được hỏi không ủng hộ cách hành động của Putin và 2% không có ý kiến.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )