Sơ tán lao động Việt Nam ở Libăng rất khó khănNgười Việt ở Libăng nên ở trong nhà và chưa nên rút về nước, bởi đường sá bị hư hại nghiêm trọng, sân bay không hoạt động, chi phí đi lại bằng đường bộ rất đắt, một quan chức sứ quán Việt Nam tại Trung Đông khuyến cáo. Ông Trần Việt Tú, tham tán sứ quán Việt Nam tại Cairo (Ai Cập) nói với tờ  Lao Động , rằng hiện nay phí đi đường bộ ở Libăng đã tăng cao hàng chục lần. Người lao động Việt Nam ở đó muốn đi đường thủy thì cũng không có khả năng, vì chỉ có một số nước đưa tàu đến đón công dân của họ.Theo ông Tú, trừ phi các tổ chức quốc tế đưa tàu bè đến gom người của những nước không có sứ quán và đại diện ở Libăng, lúc đó sẽ tính.Hiện ở Libăng có chừng 300 người Việt Nam, chủ yếu là lao động tự do đi theo diện bảo lãnh cá nhân hoặc du lịch, sang làm giúp việc cho cộng đồng Thiên Chúa giáo. Ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, Phó cục trưởng Quản lý Lao động ngoài nước đánh giá rằng việc thống kê và tìm kiếm các lao động này là rất khó.Phóng viên  TTXVN  tại Cairo, ông Văn Lịch, cho biết Israel có cảnh báo trước điển nào sẽ đánh bom, nhưng thực tế không phải chỗ nào cũng được báo trước và cũng có nơi báo xong thì đã ném bom rồi, nên việc đi lại là rất không an toàn.Hôm qua,  Lao Động  đã liên lạc với gia đình anh chị Trần Phương Nghi, là phụ huynh của Trần Thị Mừng - lao động Việt Nam tại Libăng.Chị cho biết mấy ngày nay Mừng đều gọi điện về. Mừng giúp việc cho một nhà chủ ở ngoại ô thủ đô Beirut, chỗ đó tình hình vẫn bình thường. Sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam khuyến cáo lao động về nước, Mừng và các bạn cũng muốn về nhưng hiện sân bay đã bị phá hỏng. Mọi người cũng đang hoang mang và phân vân không biết nên về hay nên ở.Trước đó, đại sứ Việt Nam tại Cairo Lê Tiến Ba cho hay họ đang cố gắng liên hệ với cộng đồng người Việt tại Libăng để nắm tình hình, vừa tìm cách quan hệ với đại sứ một số nước bạn có cơ quan đại diện tại nước này để nhờ giúp đỡ người Việt Nam khi cần thiết.Theo ông Ba thì đến nay chưa có gì đáng lo ngại, đa số người Việt Nam tại Libăng vẫn sinh sống và làm việc bình thường, bởi tình hình các khu vực có đông người Việt vẫn yên ổn.Hôm 20/7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ra khuyến cáo công dân Việt Nam không nên đến Libăng vào thời gian này.(Theo  Lao Động )