Khát khách, Hungary quảng bá du lịch bằng sexCơ quan du lịch Hungary đã phát tán khắp nơi đoạn phim quảng cáo cho khu nghỉ mát hồ Balaton, trong đó có một đôi tình nhân đang ân ái trên chiếc thuyền câu cá.Cơ quan du lịch Hungary đã phát tán khắp nơi đoạn phim quảng cáo cho khu nghỉ mát hồ Balaton, trong đó có một đôi tình nhân đang ân ái trên chiếc thuyền câu cá.Nhân vật chính trong đoạn phim hoạt hình ngắn này là một cô gái tóc vàng hoe và chàng người tình đã có vợ.Trong đoạn phim có cảnh anh chàng giấu chiếc nhẫn cưới khi quan hệ với cô gái. Cô gái thốt lên sung sướng khi anh chàng cởi áo lót của cô. Nhạc nền của đoạn phim này là một bản nhạc rất nổi tiếng trong những năm 1980."Mục đích của chiến dịch này là quảng bá cho khu nghỉ mát Balaton, điểm dừng chân lý tưởng dành cho giới trẻ", cơ quan du lịch Hungary nói.Trước đây, nhiều người Đức và Đông Âu khá ưa chuộng nơi nghỉ mát này. Tuy nhiên, danh tiếng của nó giảm mạnh trong những năm gần đây.Mai Trang  (theo  Reuters )