Quân Israel tràn vào LibăngXe tăng và hàng nghìn bộ binh Israel hôm nay tràn vào bên trong Libăng, chiếm một ngôi làng, một trụ sở quan sát của Liên Hợp Quốc và chạm súng với chiến binh Hezbollah trên bộ, trên không và trên biển.Bộ binh Israel - dưới sự yểm trợ của pháo và xe tăng - đã giành quyền kiểm soát một làng nằm trên đỉnh đồi có tên Maroun al-Ras. Ngôi làng có giá trị về mặt quân sự đối với Hezbollah, bởi từ đây có thể quan sát được nhiều nơi khác. Các chiến binh đã bắn nhiều quả đạn pháo vào lãnh thổ Israel từ đây.Du kích Hezbollah bắn rocket vào các thành phố Carmiel, Kiryat Shmona, Nahariya và căn cứ quân sự Nurit của Israel - gần thành phố biên giới Avivim - làm bị thương nhiều dân thường một binh sĩ Do Thái, một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Israel tiết lộ.Đây là lần đầu tiên một binh sĩ Do Thái bị thương ngay tại căn cứ quân sự kể từ khi Israel bắt đầu tiến hành chiến dịch tại Libăng vào ngày 12/7.Số lượng binh lính Israel tập trung tại biên giới ngày càng tăng lên. Một số nguồn tin quân sự nước này tiết lộ rằng các vụ càn quét vào bên trong Libăng sẽ còn tiếp tục trong những ngày tới. Israel khẳng định họ không có ý định xâm lược quy mô lớn và bộ binh Do Thái chỉ tiến vào Libăng để phá huỷ những nơi ẩn nấp của Hezbollah - mục tiêu mà máy bay chiến đấu không thể phát hiện được.Những vụ không kích của Israel tập trung chủ yếu ở thành phố cảng Sidon ở phía nam và khu ngoại ô phía nam của Beirut - nơi có nhiều vị trí quân sự của Hezbollah.Trước khi bộ binh Israel tiến vào Libăng, Israel đã cho máy bay rải truyền đơn cảnh báo thường dân tại 14 làng ở nước này đi sơ tán muộn nhất vào tối thứ bảy.Cũng trong ngày hôm nay, máy bay chiến đấu Israel đã đánh sập một trạm phát sóng truyền hình ở phía nam và một trạm phát sóng điện thoại ở phía bắc Libăng, làm gián đoạn việc phát sóng của đài truyền hình Al-Manar của Hezbollah và tập đoàn truyền hình Libăng.Việt Linh  (theo  AP, BBC )