Nắng nóng trên toàn châu Âu, 26 người chếtRiêng ở Pháp đã có ít nhất 20 người chết trong tuần này do Trong số các nạn nhân ở Pháp có một cháu bé 15 tháng tuổi và 10 người già. Một số người ngất tại nơi làm việc và 2 người qua đời trong khi đang chơi thể thao.Một số vùng ở nước này được đặt ở mức cảnh báo cao thứ nhì – mức da cam. Nhiệt độ tại đây có thể lên tới 38 độ C trong những ngày tới.Thời tiết nắng nóng khiến người ta lo ngại đợt nóng mùa hè năm 2003 có thể tái diễn, khi có khoảng 15.000 người chết ở Pháp do say nắng và mất nước.Tại Hà Lan, 2 người chết vì say nắng. Đức và Tây Ban Nha, mỗi nước có 2 trường hợp tử vong.Nhiệt độ ở châu Âu đều trên 30 độ C, dẫn tới hàng loạt các cảnh báo y tế. Người dân được yêu cầu ở trong bóng râm và uống nhiều nước.Các diễn biến khác.- Các vùng Liguria và Umbria của Italy được đặt ở mức cảnh báo cao nhất. Nhiệt độ được dự đoán sẽ lên đến 40 độ C vào cuối tuần này.- Tại Anh, các nhà dự báo khí tượng cho biết sẽ có một đợt nóng mới trong tuần tới, cho dù nhiệt độ hôm qua đã giảm xuống còn 32 độ C, so với mức 36,5 độ C hai ngày trước.- Tại Croatia, thời tiết nóng dẫn đến hàng loạt đám cháy, phá hủy hàng trăm hecta rừng.M.C.  (theo  BBC )