Đa số người Nhật phản đối thủ tướng thăm đền YasukuniHơn một nửa số công dân Nhật không mong muốn thủ tướng tiếp theo của họ viếng thăm ngôi đền thờ những người chết trong Thế chiến II. Đây là kết quả điều tra của hai tờ báo Nhật, công bố hôm nay.Khoảng 54% người tham gia thăm dò của báo  Mainichi  khẳng định thủ tướng tiếp theo không nên tới thăm ngôi đền gây tranh cãi này. Kết quả cuộc điều tra của tờ  Nihon Keizai  cho thấy 53% số người phản đối các cuộc viếng thăm.Cả hai tờ báo đều cho biết tỷ lệ này tăng rất nhiều so với các cuộc trưng cầu trước.  Maichini  cho rằng nguyên nhân có thể do căng thẳng vẫn kéo dài của Nhật với các quốc gia khu vực.Đương kim Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đã tới thăm Yasukuni 5 lần kể từ khi nhậm chức. Ông sẽ từ chức vào tháng 9 năm nay. Các cuộc viếng thăm của ông khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận. Họ phản đối việc 14 tội phạm chiến tranh nằm trong số 2,5 triệu người được tưởng niệm tại ngôi đền.Koizumi có thể sẽ có một chuyến thăm nữa tới ngôi đền chiến tranh trước khi mãn nhiệm. Chánh văn phòng Nội các Shinzo Abe -  ứng cử viên hàng đầu  cho vị trí thủ tướng - luôn ủng hộ các chuyến viếng thăm của Koizumi. Tuy nhiên, ông không cho biết liệu ông có tới đây nếu đắc cử thủ tướng hay không.H.N.  (theo  BBC )