Động đất tại Trung Quốc, 19 người chếtMột cơn địa chấn đã xảy ra tại một tỉnh miền núi phía tây nam Trung Quốc hôm nay, làm đổ khoảng 1.400 ngôi nhà, giết chết ít nhất 19 người và làm 106 người bị thương.Tân Hoa Xã  cho biết khoảng 38.000 ngôi nhà bị hư hỏng bởi trận động đất 5,1 độ Richter tại tỉnh Vân Nam vào 9h10 sáng nay (8h10 theo giờ Hà Nội).Theo lời các quan chức thì hầu hết nạn nhân của cơn địa chấn bị các căn nhà và đá trên núi đè lên."Nhiều người bị mắc kẹt ngay trong nhà riêng, một số người khác chết bởi đá lăn từ trên núi", một quan chức địa phương cho hay.13 thành phố bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Phần lớn người dân ở Vân Nam sống gần các quả đồi nên dễ bị thiệt hại về người mỗi khi xảy ra động đất. Chính quyền địa phương đã gửi tiền, 500 lều bạt, 1.000 chiếc màn và 500 chăn tới những khu vực bị động đất và điều hàng trăm nhân viên tới hỗ trợ công tác cứu hộ.Hệ thống cung cấp điện và giao thông liên lạc về cơ bản đã hoạt động trở lại vào tối nay. Một nhóm chuyên gia đã rời Bắc Kinh tới những khu vực bị ảnh hưởng bởi cơn địa chấn để đánh giá mức độ thiệt hại và duy trì trật tự xã hội.Việt Linh  (theo  AFP )