Saddam Hussein phải ăn bằng ống xôngCựu tổng thống Iraq Saddam Hussein được đưa vào bệnh viện và tiếp chất dinh dưỡng qua đường ống sau 17 ngày tuyệt thực, giới chức nước này hôm qua cho biết.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein được đưa vào bệnh viện và tiếp chất dinh dưỡng qua đường ống sau 17 ngày tuyệt thực, giới chức nước này hôm qua cho biết.Saddam cùng 3 đồng bị đơn được cho là bắt đầu quá trình tuyệt thực vào ngày 7/7, yêu cầu chính quyền đảm bảo an ninh tốt hơn cho luật sư của họ."Chúng tôi đưa ông ta vào bệnh viện. Ông ta đang được chăm sóc y tế", chánh công tố Jaafar al-Moussawi cho biết và thêm rằng tình trạng sức khỏe của ông chưa ổn định để có thể tham dự phiên xét xử hôm nay.Ba luật sư biện hộ của cựu tổng thống Iraq đã bị giết hại trong suốt thời gian diễn ra vụ xét xử. Nạn nhân gần đây nhất là luật sư  Khamis al-Obeidi . Ông bị bắn chết hồi tháng 6.Đoàn luật sư bào chữa cho Saddam và phụ tá đã bác một đề xuất của Baghdad, trong đó, cho phép họ tạm trú ở Vùnh Xanh. Thay vào đó, họ muốn có vệ sĩ.Saddam Hussein và 7 phụ tá bị cáo buộc các tội danh chống lại loài người. Đoàn công tố đã yêu cầu áp dụng mức án tử hình đối với cựu tổng thống và hai đồng bị đơn vì cái chết của 148 dân làng Dujail, bắc Baghdad, trong những năm 1980.H.N.  (theo  BBC, AP )