Tỷ phú kiếm bao nhiêu tiền mỗi phút?Với 171 USD kiếm được mỗi phút, tay golf hàng đầu thế giới Tiger Woods có thể mua hơn 40 quả bóng golf Nike Platinum. Loại bóng này anh từng dùng để thi đấu và giành chiến thắng trong vòng chung kết Masters năm ngoái.Woods cũng chỉ cần chưa tới hai phút để có thể tậu cho mình cây gậy đánh golf xịn Nike SasQuatch.Trong khi đó, trung bình thu nhập hàng năm của một hộ gia đình Mỹ là 43.000 USD, tức là khoảng 0,08 USD mỗi phút. Ngày nay, số đó chẳng thể đủ để mua nổi một viên kẹo cao su bọc đường.Tuy nhiên, Woods mới chỉ là người giàu thuộc hàng khiêm tốn trong bảng xếp hạng những ngôi sao kiếm được nhiều tiền nhất trên thế giới của tạp chí  Forbes . Người đứng đầu danh sách này của  Forbes  năm ngoái là đạo diễn Steven Spielberg, kiếm được 332 triệu USD, tương đương với 632 USD một phút. Chỉ cần 8 phút, Spielberg có thể thưởng cho mình một đêm thư giãn tại khách sạn MGM Grand danh tiếng ở Las Vegas. Giá phòng qua đêm ở đây là 5.000 USD.Điều gây ngạc nhiên là số tiền Spielberg kiếm được chủ yếu không phải từ các bộ phim nổi tiếng mà ông đạo diễn như  War of the Worlds  (Đại chiến thế giới) hay  Munich . Năm ngoái, hãng Dream Works do ông đồng sáng lập với hai người khác đã được bán với giá 1,6 tỷ USD.Theo thống kê của  Forbes , những người đi đầu trong ngành công nghệ thông tin kiếm được nhiều tiền hơn bất cứ nhà sản xuất phim, đạo diễn hay diễn viên Hollywood nào - điển hình là Bill Gates, người giàu nhất thế giới.Tổng tài sản của Gates là 50 tỷ USD. Nếu đem lượng tiền trên đi đầu tư với tỷ lệ lợi nhuận là 7%, mỗi phút, Bill Gates kiếm được 6.659 USD. Số này đủ để mua 16 cổ phiếu của Google, một quyết định đầu tư khôn ngoan vì cổ phiếu của Microsoft - công ty phần mềm do ông sáng lập - đã giảm xuống dưới 24 USD. Chỉ cần 4 phút, Gates có thể mua cho vợ chiếc váy trị giá 25.000 USD của nhà thiết kế Elie Saab, thường thiết kế trang phục cho nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Halle Berry. Tuy nhiên, Halle Barry lại chỉ kiếm được 30 USD mỗi phút, chỉ đủ cho một chiếc quần bò hiệu Old Navy hạ giá.Vợ chồng Gates còn thành lập một tổ chức từ thiện, đầu tư cho các chương trình về giáo dục và giảm nghèo. Mỗi phút, tổ chức này lại chi ra 2.663 USD.Gần một nửa trong số 10 người giàu nhất thế giới là người Mỹ. Lakshmi Mittal - người nắm đa số cổ phần trong công ty thép Mittal Steel - kiếm được 3.130 USD mỗi phút. Tổng tài sản của ông là 23,5 tỷ USD.Trong 4 ngày, Mittal có thể thu về 18,2 triệu USD, đủ để mua Coakley Cay - một hòn đảo ở Bahamas. Nếu không đủ kiên nhẫn, ông có thể có một cách khác, chiều chuộng bản thân nhanh chóng hơn. Trong 6 phút, ông đủ tiền mua được chai champagne Louis Roederer Cristal Brut 1990 (6 lít). Năm ngoái, chai này đã được bán với giá 17.625 USD.Hải Ninh  (theo  Forbes )