Công nhân xây dựng Nhật tự sát vì làm thêm 190 giờ một thángMột công nhân Nhật tự sát ở tuổi 23 sau khi làm thêm 190 giờ trong một tháng tại công trường xây dựng sân vận động Olympic.Thanh tra lao động Nhật Bản xác định vụ tự sát của người đàn ông 23 tuổi làm việc ở công trường xây dựng sân vận động Olympic mới ở Tokyo là do làm việc quá sức và gia đình nạn nhân đủ điều kiện để nhận bồi thường của chính phủ,  Guardian  ngày 11/10 đưa tin.Hiroshi Kawahito, l uật sư đại diện gia đình người thiệt mạng,  cho biết nạn nhân phụ trách quản lý chất lượng vật liệu tại công trường  trong gần một năm . Anh này làm thêm 190 giờ trong một tháng trước khi tự sát trên núi hồi tháng 3. T hanh tra lao động ở Tokyo cũng phát hiện nạn nhân làm thêm 160 giờ  hồi tháng 1 .Cường độ làm việc tại công trường sân vận động mới tăng lên do thời điểm khởi công bị trì hoãn. Một ngày làm việc trung bình của dự án do công ty xây dựng  Taisei Corp của Nhật Bản dẫn đầu  có khoảng 1.000 công nhân.Hồi tháng 7, cái chết của nam công nhân thu hút sự chú ý của dư luận khi gia đình nạn nhân đề nghị chính phủ xác nhận con trai họ chết do làm việc quá sức.  Thi thể nạn nhân được tìm thấy hồi tháng 4, vài tuần sau khi anh này mất tích. Trong thư tuyệt mệnh, nạn nhân nói cả thể chất và tinh thần đã bị đẩy tới giới hạn.Các quan chức của chính phủ và công ty  Taisei  cho biết đã giám sát chặt chẽ việc làm thêm giờ và có biện pháp cải thiện môi trường làm việc kể từ thời điểm trên.Tuy nhiên, trong cuộc điều tra gần 800 nhà thầu phụ của Taisei cuối tháng 9,  thanh tra lao động  phát hiện tình trạng vi phạm về làm thêm giờ ở gần 40 công ty. Người lao động tại 18 công ty làm thêm hơn 80 giờ mỗi tháng. Nhiều người vượt ngưỡng 150 giờ trong tháng.Khu vực xây dựng hiện không nằm trong kế hoạch thắt chặt giới hạn giờ làm thêm do chính phủ đề ra. Năm ngoái, đây là một trong những khu vực có nhiều người chết do làm việc quá sức nhất ở Nhật Bản với 16 nạn nhân theo ghi nhận của chính phủ.Hôm 29/9, một tòa sơ thẩm xử công ty quảng cáo Nhật Bản Dentsu nộp phạt gần 4.500 USD trong  vụ nhân viên Matsuri Takahashi 24 tuổi t ự sát năm 2015 . Takahashi bị trầm cảm  sau khi làm thêm 100 giờ trong tháng  và nhảy lầu tự tử ở nhà. Mức phạt khiến dư luận phẫn nộ vì cho rằng không tương xứng.Đài NHK Nhật Bản tuần qua cũng công khai việc nữ phóng viên Miwa Sato chết do suy tim ở tuổi 31 hồi mùa hè năm 2013. Cô  ra đi tại nhà  khi trên tay vẫn cầm điện thoại.  Sato  làm thêm 159 giờ trong một tháng khi  tham gia đưa tin bầu cử Hội đồng thủ đô Tokyo và bầu cử thượng viện Nhật Bản từ tháng 6 đến 7/2013. Cô được xác nhận chết do làm việc quá sức.Vũ Phong