Tiếng kêu của thường dân Libăng trong bom đạnCác bệnh viện ở thành phố Tyre ở miền nam Libăng đã điều trị cho hàng trăm người bị thương kể từ khi chiến dịch oanh tạc của Israel bắt đầu hơn 10 ngày trước.Tại bệnh viện Jabal Amil, các bác sĩ đã nhận 275 nạn nhân của các vụ đánh bom. Trong số đó, 27 người trong đó có trẻ em và phụ nữ, đã chết ngay trên đường đến bệnh viện hoặc các bác sĩ không cứu được,Trong câu chuyện của những người sống sót, những thường dân này không thể hiểu được tại sao họ lại bị biến thành mục tiêu của các chiến dịch không kích của Israel.Đòan xe xấu sốZeinab Haidar mỉm cười nhẹ và hơi bối rối khi ngồi lên và chỉ vào những chỗ mà mảnh đạn văng vào ngực, cánh tay và chân cô bé.Zeinab mới 13 tuổi, là một trong 4 người vẫn ở trong bệnh viện Najm, sau khi đoàn xe xấu số của dân làng của bé tìm cách chạy trốn làn bom đạn gần biên giới với Israel hôm thứ sáu tuần trước.Khi đoàn xe gồm 3 chiếc tới gần thành phố Tyre, chiếc thứ nhất trúng bom, tất cả mọi người trên xe đều chết. Hai chiếc đi sau cố chạy trốn, nhưng cuối cùng cũng trúng tên lửa, thêm nhiều người chết và bị thương.Nhà Haidar nhảy ra khỏi xe và chạy đến một vườn cây gần đó, nhưng những chiếc phản lực Israel liền quay lại và bỏ thêm hai quả bom, làm Zeinab, mẹ và ông của em bị thương. Bà của Zeinab chết.Sau 30 phút trốn giữa những thân cây, cha Zeinab trở lại chỗ xe ô tô. Ông phát hiện ra là xe còn chạy được, liền đưa em tới bệnh viện Najm ở rìa phía nam thành phố.Các lái xe cứu thương cho hay vẫn còn hai thi thể cháy đen kẹt trong chiếc xe thứ nhất, và hai ngày sau đó, những con chó và mèo hoang bắt đầu đến rỉa thịt những người xấu số.Khắp bệnh viện Najm và Jabal Amil, các bác sĩ đang điều trị nhiều thường dân bị hại bởi bom đạn của Israel. Mỗi nạn nhân đều có một câu chuyện tương tự như của bé Zeinab.Bệnh nhân ở Tyre thường được chuyển càng nhanh càng tốt đến Beirut bằng xe cứu thương. Giường bệnh, nhân viên y tế, thuốc men và thiết bị đều được chuẩn bị sẵn sàng chờ đó những nạn nhân mới.Bác sĩ Ahmed Mroueh, giám đốc bệnh viên Jabal Amil, đang dành hai trong số 5 máy thở cho các nạn nhân trận đánh bom hôm qua ở tỉnh Qleileh, cách Tyre khoảng 10 km về phía nam.Ông tức giận vì suốt ngày phải đón nhận các nạn nhân bị thương: "Tôi phải nói với Israel và thế giới, rằng giết dân thường thế là đủ rồi, chiến tranh là giữa các binh sĩ với nhau, đừng có lấy dân thường ra làm mục tiêu".Khi được hỏi rằng Hezbollah cũng đang nhằm vào dân thường Israel để bắn, bác sĩ chỉ ra ngoài cửa sổ và hỏi lại: "Nhìn xem, ở đây làm gì có Hezbollah".Mroueh cho biết rất nhiều cái chết ở quanh thành phố Tyre này là do quân đội Israel cố tình tấn công vào đường và cầu dân sinh, khiến xe cứu thương không thể vào được các làng mạc sau mỗi vụ oanh kích.Vì không thể đi trên những cầu đường bị phá, phải mất 6 tiếng và phải chuyển qua lại nhiều xe, bệnh viện mới đưa được chừng 20 người bị thương từ Qleileh đến Tyre, hành trình mà thông thường chỉ mất chưa đầy nửa giờ.Một bệnh nhân tên là Hatim Hassan kể rằng anh đã phải đi bộ 1 km đến bệnh viện dù bị thương rất nặng. Xe của anh đã bị Israel dội bom khi đang đi trên đường.Tại bệnh viện Najm, có hai chị em nằm cùng với hai con của một trong số họ. Những người này đến từ một làng ở gần biên giới với Israel.Khi chiến dịch đánh phá của Israel bắt đầu, gia đình này đi tản cư tới làng Rmeich gần đó, đây là làng của người Công giáo nên họ nghĩ có thể sẽ tránh được bom. Du kích Hezbollah là tổ chức của người Hồi giáo Shiite.Nhưng sau một tuần, khi thức ăn và nước uống đã hết, làng Rmeich vẫn bị bắn phá bởi pháo của Israel.Trên đường chạy về Tyre, xe của họ bị trúng tên lửa Israel. Hai người trong gia đình thiệt mạng và những người khác bị mảnh đạn găm vào thân thể.May mắn, họ vẫy được một chiếc taxi khôngn có khách, hai thi thể được đẩy vào cốp xe, còn 4 người sống sót lên đường đến bệnh viên Tyre.Cha của mấy đứa trẻ đang đi đi lại lại bên ngoài hành lang bệnh viện. Quần áo, lời nói cũng như bộ râu của ông chỉ ra rằng ông đang ở "chỗ khác" lúc cả nhà bị trúng tên lửa, mọi dấu hiệu đều chỉ ra rằng ông là thành viên của Hezbollah."Con gái tôi mới 9 tuổi, nó rất thông minh và là một học sinh ngoan", ông nói mà nước mắt chực trào ra. "Tôi sẽ không tha thứ cho những gì chúng làm với con gái và con trai tôi".T. Huyền  (theo  BBC )