Mỹ phản đối ngừng bắn với HezbollahWashington hôm qua khẳng định lập trường phản đối một lệnh ngừng bắn chóng vánh ở Trung Đông, trong khi các cường quốc khác và Liên Hợp Quốc yêu cầu chấm dứt ngay lập tức cuộc chiến giữa Israel và nhóm du kích Hezbollah.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã có cuộc gặp với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, sau khi ông lên án Israel và Hezbollah đồng thời kêu gọi hai bên ngừng bắn nhau ngay lập tức.Chính quyền Mỹ đang tìm cách làm nguội những mối hy vọng vào chuyến công du tới đây của bà Rice tới Trung Đông và nói rằng bà Rice sẽ không làm công việc ngoại giao con thoi từ thủ đô này tới thủ đô khác để tìm kiếm thỏa thuận."Các bạn sẽ không thấy sự trở lại của kiểu ngoại giao đó nữa đâu, tôi cho là như vậy", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Sean McCormack nói, và thêm rằng ngoại giao kiểu đó chỉ có thể duy trì các bên trong hiện trạng.Các quan chức Nhà Trắng tỏ ra hoài nghi khả năng ngừng bắn."Chúng tôi cũng thích có ngừng bắn", phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow phát biểu. "Nhưng Hezbollah cũng phải là một phần trong thỏa thuận đó. Vào thời điểm này, Hezbollah chưa tỏ dấu hiệu nào về việc hạ vũ khí".John Bolton, đại sứ Mỹ tại LHQ, cũng nói rằng bây giờ là lúc Hội đồng Bảo an cần xúc tiến xem xét phản ứng, nhưng ông cũng loại trừ khả năng có thỏa thuận ngừng bắn, bởi cho rằng "một nhóm khủng bố" như Hezbollah là không đáng tin cậy.Kể từ khi xung đột nổ ra gần hai tuần trước, chính quyền Mỹ nhiều lần khẳng định rằng một lệnh ngừng bắn tạm thời và chóng vánh chỉ tạo thêm điều kiện để Hezbollah củng cố lực lượng và trang bị thêm vũ khí.Còn Israel thì nhất quyết rằng một giải pháp cho cuộc xung đột hiện nay cần phải loại trừ được mối đe dọa đối với quốc gia này, do viêch nhóm Hezbollah đóng ở miền nam Libăng gây ra.Hạ viện Mỹ hôm qua bỏ phiếu ủng hộ với tỷ lệ 410-8 thông qua nghị quyết ủng hộ Israel trong cuộc xung đột với Hezbollah.T. Huyền  (theo  AP )