Cảnh sát làm gái mại dâmMột nữ cảnh sát ở thành phố Auckland, New Zealand, bị khiển trách vì hành nghề mại dâm ngoài giờ, giới chức nước này hôm qua cho biết.Một nữ cảnh sát ở thành phố Auckland, New Zealand, bị khiển trách vì hành nghề mại dâm ngoài giờ, giới chức nước này hôm qua cho biết.Phát ngôn viên cảnh sát Lyn Provost cho biết mặc dù nghề tay trái của nhân vật nói trên không vi phạm pháp luật, nó không phù hợp với nghề chính của cô."Công việc tay trái này không được chấp nhận vì nó không hề phù hợp với nghề cảnh sát", ông nói.Có vẻ như nữ cảnh sát này buộc phải làm gái vì thiếu tiền. Sự việc bị bại lộ từ tháng trước.Một phát ngôn viên của hiệp hội gái mại dâm New Zealand cho biết nữ cảnh sát này có thể kiếm được 320 USD trong một đêm đắt khách. Khi được hỏi liệu có cảnh sát nào làm gái mại dâm hay không, người này nói: "Sinh viên luật làm gái, các bác sĩ cũng đứng đường. Bất cứ ai cũng có thể hành nghề này".Một quan chức an ninh ở New Zealand cho rằng mặc dù mua bán mại dâm là hợp pháp, các nhà thổ thường là nơi chứa chấp tội phạm có tổ chức và nữ cảnh sát nói trên rất dễ bị lợi dụng. "Tôi biết có vô số cảnh sát phải chật vật với cuộc sống đắt đỏ ở Auckland nhưng họ không đi làm gái", ông nói.H.N.  (theo  BBC, Reuters )