Putin thưởng nhóm tiêu diệt BasayevTổng thống Nga Putin hôm qua trao huy chương cho nhóm sĩ quan Nga phụ trách vụ tiêu diệt thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev.Nghi lễ nói trên được tổ chức tại Kremlin 10 ngày sau khi chiếc xe tải chứa đầy thuốc nổ nổ tung gần xe của Baseyev tại một ngôi làng thuộc một nước cộng hòa giáp Chechnya, khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo.Mặc dù giới chức liên bang khẳng định Basayev bị hạ sát trong một chiến dịch đặc biệt, có nhiều thông tin khác nhau, trong đó nhấn mạnh sự ăn may hơn là khả năng tình báo của Nga.Putin dùng nghi lễ này để nhấn mạnh mục tiêu thúc đẩy lực lượng vũ trang và các cơ quan an ninh của Nga."Đảm bảo an toàn cho nhân dân là một trong những nhiệm vụ quốc gia và vì thế việc củng cố lực lượng vũ trang, các đơn vị đặc nhiệm và cơ quan hành pháp sẽ tiếp tục là nhiệm vụ ưu tiên của chúng ta", Putin nói. "Mối đe dọa từ các băng nhóm vẫn còn rất, rất lớn. Vì vậy, yếu tố chính dẫn đến thành công của chúng ta là khả năng đánh phủ đầu", người đứng đầu điện Kremlin cho biết.Các hãng thông tấn của Nga không cho biết bao nhiêu người nhận được huy chương. Việc không bắt được Basayev từng là sự bối rối của Nga trong một thời gian dài vì người này đã nhận trách nhiệm hàng loạt vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất, trong đó có vụ bắt cóc con tin tại Beslan làm hơn 330 người thiệt mạng hồi tháng 9/2004.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )