'Gã đồ tể' của Khmer Đỏ chết trước khi bị xửTa Mok, cựu tư lệnh quân đội dưới chế độ Khmer Đỏ hồi thập kỷ 70, đã chết vào sớm nay ở tuổi 80. Đây là một trong hai chỉ huy Khmer Đỏ đang bị giam để chờ xét xử vì tội diệt chủng.Luật sư của ông ta là Benson Samay cho biết: "Ta Mok tắt thở lúc 4h45' sáng nay". Samay cho biết thêm, trước khi chết Ta Mok không trăng trối hay đề cập gì đến Khmer Đỏ.Ta Mok liên quan trực tiếp tới các hoạt động tàn sát dưới chính quyền do Pol Pot cầm đầu từ năm 1975 đến 1979. Sức khỏe của nhân vật có biệt danh "Gã đồ tể" này xấu đi từ tháng trước và bắt đầu hôn mê hơn một tuần nay.Khoảng 2 triệu người Campuchia đã bị diệt chủng trong chế độ Khmer Đỏ, đa phần là nạn nhân của đói khát, bệnh tật và những ngón hành quyết hàng loạt rất dã man.Ta Mok vốn được chờ đợi sẽ là một trong những bị cáo đầu tiên tại Campuchia bị đưa ra xét xử vì tội diệt chủng và những tội ác chống lại loài người trong một phiên tòa do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn. Theo kế hoạch phiên tòa này sẽ bắt đầu làm việc từ giữa năm tới.Cháu gái của Ta Mok là Ven Dara cho biết, thân nhân của ông ta sẽ yêu cầu được đưa xác về Along Veng, một thị xã hẻo lánh phía bắc Campuchia gần biên giới Thái Lan và cũng là căn cứ cuối cùng của Khmer Đỏ, để chôn cất.Cái chết của Ta Mok khiến Kaing Khek Iev, còn có tên gọi là  Đồng chí Duch  trở thành kẻ duy nhất của ban lãnh đạo Khmer Đỏ còn sót lại trong nhà tù để chờ ngày ra tòa.Trùm Khmer Đỏ Pol Pot chết tại nơi ẩn náu trong rừng từ tháng 4/1998 vì một cơn đau tim. Kẻ nợ máu hàng triệu người dân vô tội này đã được hỏa táng vội vàng bằng bất cứ thứ gì mà thuộc hạ của ông ta tìm thấy như lốp xe, bàn ghế, củi...Còn Gã đồ tể Ta Mok trở thành thủ lĩnh cuối cùng của Khmer Đỏ trước khi phong trào này tan rã năm 1998 sau những năm tháng khét tiếng với vai trò chỉ huy quân đội. Năm 1999 ông ta bị bắt và tống giam chờ ngày đền tội.Nhiều người Campuchia lo ngại rằng những bị cáo thời Khmer Đỏ sẽ chết dần trước khi phải đối mặt với công lý.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )