Chuyến bay bị hoãn, hành khách Mỹ hát karaoke giải khuâyMột nam hành khách Mỹ đã biến khoảng thời gian chờ đợi buồn tẻ tại sân bay thành những giây phút hát hò vui vẻ.Trong lúc chờ đợi chuyến bay bị hoãn, nhân viên hãng hàng không Southwest đã hóm hỉnh đề nghị rằng hành khách không hỏi han gì cả, nếu không họ sẽ phải hát. Vừa nói dứt lời, một hành khách nam liền tiến tới quầy soát thẻ lên máy bay và "cướp" mic bộ đàm của nhân viên hàng không dưới mặt đất rồi cất cao giọng hát.Ca sĩ "tự phát" này trình diễn bài "No Diggity" của ban nhạc Blackstreet, ca khúc từng đứng đầu danh sách top 100 của BillBoard vào năm 1996. Không chỉ hát, anh chàng còn nhảy nhót theo giai điệu R&B của ca khúc. Các nhân viên hàng không thì nhiệt tình hát phụ họa trong sự tán thưởng và các tràng vỗ tay theo nhịp của hành khách .S au khi được đăng lên mạng xã hội Facebook,  video thu hút 15 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt bình luận."Tôi thích thấy cảnh những con người xa lạ cùng nói cười và tận hưởng những giây phút vui vẻ như thế này. Thực ra, chúng ta cũng đâu có khác biệt",  tài khoản Facebook có tên Dottie Moffitt bình luận.An Hồng