Bắc Triều Tiên đang hứng chịu lũ lụt dữ dộiHơn 100 người thiệt mạng hoặc mất tại CHDCND Triều Tiên do các trận lũ lụt và lở đất gây ra, Liên đoàn quốc tế Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ đang hoạt động tại quốc gia này hôm nay cho biết.Tổ chức nhân đạo trên thông báo những trận mưa lớn hồi tuần trước và trong tuần này là nguyên nhân của hiện tượng lũ quét, phá hủy toàn bộ hoặc một phần của hơn 11.500 ngôi nhà và đẩy hơn 9.000 gia đình vào cảnh khốn cùng.Ngoài con số hơn 100 người chết hoặc mất tích Liên đoàn quốc tế Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ không cho biết thêm thông tin về vấn đề này. Họ giải thích, do hệ thống liên lạc ở một số khu vực bị cắt đứt khiến nỗ lực thu thập tin tức chính xác gặp khó khăn.Trong khi đó, các phương tiện truyền thông chính thức của CHDCND Triều Tiên chỉ đưa tin về tình hình thời tiết đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến đất nước mà không đề cập gì tới thiệt hại về người và của.Theo tổ chức nhân đạo nói trên, tình hình thời tiết khắc nghiệt có thể ảnh hưởng xấu tới vấn đề cung cấp lương thực ở Bắc Triều Tiên. "Những khu vực trồng trọt rộng lớn đã bị ngập nước và phá hoại hầu hết vụ mùa đang sắp thu hoạch", liên đoàn cho biết.Để đối phó với thảm họa nhân đạo, Liên đoàn quốc tế Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ cung cấp chăn màn, đồ nấu bếp, những tấm nhựa, bình đựng nước và thuốc tẩy uế từ kho dự trữ cho gần 10.000 gia đình bị mất nhà cửa. Họ đang xem xét khả năng kêu gọi cứu trợ khẩn cấp từ quốc tế.Hàn Quốc cũng đang hứng chịu thiệt hại từ những trận mưa như trút nước trên bán đảo Triều Tiên những ngày qua. Tính đến sáng nay đã có 25 người nước này thiệt mạng do mưa lũ.Nước láng giềng Trung Quốc thì tiếp tục  vật lộn với hậu quả của cơn bão Bilis . Số người chết tại đây đã tăng lên 204 và những cơn mưa do hoàn lưu bão dẫn đến hiện tượng lở đất ở nhiều nơi cuốn trôi nhà cửa. Chịu ảnh hưởng nặng nhất là tỉnh Hồ Nam với ít nhất 92 người thiệt mạng.Các trận bão nhiệt đới thường xuyên ảnh hưởng đến Trung Quốc vào mùa hè gây ra cái chết của hàng trăm người. Năm nay nước này dự kiến sẽ phải đón nhiều trận bão hơn do hiện tượng nóng bất thường ở vùng bờ biển Thái Bình Dương và nhiệt độ tăng trên cao nguyên Tây Tạng.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  AP )