Cảnh sát mở rộng điều tra nhà sáng chế nghi giết nữ nhà báo Thụy ĐiểnCảnh sát dùng mẫu ADN của nhà sáng chế tàu ngầm bị cáo buộc giết nữ phóng viên Thụy Điển để đối chiếu với các vụ án mạng trước kia. Cảnh sát Thụy Điển cho biết họ sẽ dùng mẫu ADN của Peter Madsen, nhà sáng chế tàu ngầm người Đan Mạch bị cáo buộc giết hại và ném xác nữ phóng viên Kim Wall xuố ng biển, để điều tra xem liệu Madsen đã từng gây ra bất cứ vụ giết người nào khác hay không,  Mirror  ngày 9/10  đưa tin."Vào tháng 11, chúng tôi sẽ kiểm tra các vụ án mạng chưa được làm rõ theo hồ sơ của phía Đan Mạch, đặc biệt là các vụ án liên quan đến phân xác", Mattias Sigfridsson, cán bộ điều tra hình sự của Thụy Điển, cho biết.Theo ông Sigfridsson, nhiều vụ án mạng có tình tiết giống với những manh mối đã khiến cảnh sát nghi ngờ về cái chết của cô Wall.  Nữ nhà báo  30 tuổi này mất tích một cách bí ẩn sau khi lên tàu ngầm của Madsen hôm 10/8. Cảnh sát tìm thấy nhiều phần thi thể của cô dưới đáy biển trong những ngày sau đó.Dù vẫn chưa có cơ sở để nghi ngờ rằng Mads en dính líu tới các vụ án mạng khác, cảnh sát Thụy Điển cho biết việc đối chiếu ADN với các vụ án trước đây là thủ tục đúng quy trình, nhất là khi Madsen từng sống ở vùng Scania phía nam Thụy Điển trong một thời gian dài.Công tố viên nghi ngờ Madsen đã sát hại nữ phóng viên Thụy Điển do hoang tưởng tình dục. Nếu bị kết tội, Madsen có thể lĩnh án từ 5 năm tù đến chung thân.  Tuy nhiên, nhà sáng chế tàu ngầm 46 tuổi đã bác bỏ cáo buộc, cho rằng Wall thiệt mạng do một tai nạn khi lên thăm tàu ngầm của ông ta, sau đó ông vứt xác cô xuống biển ở vịnh Koge, phía nam thủ đô Copenhagen.An Hồng