Libăng - Con số và sự kiệnCuộc chiến giữa lực lượng du kích Hezbollah và quân đội Israel đang ngày càng lan rộng, với các vụ không kích gây thiệt hại nặng cho Libăng. Nhưng đây không phải lần đầu tiên trong lịch sử hiện đại quốc gia này hứng chịu cảnh loạn lạc.Cuộc nội chiến tại Libăng giai đoạn từ năm 1975 đến đầu thập kỷ 90 đã làm chết gần 100.000 người và hàng trăm nghìn người khác bị thương và mất nhà cửa. Khoảng thời gian bất ổn này cũng để lại hậu quả vật chất nặng nề cho Libăng với phần lớn đất nước và nền kinh tế bị hủy hoại.Bối cảnh lịch sử trên cũng tạo điều kiện để các thế lực trong khu vực như Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), chính phủ Syria và quân đội Israel có thể can thiệp vào tình hình nội bộ của Libăng.Năm 2005, chính phủ Syria chấp nhận rút toàn bộ quân khỏi Libăng sau khi chịu sức ép gay gắt của quốcc tế, đặc biệt là những cáo buộc dính líu trong vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri.Trước đó vào năm 2000, những binh sĩ Israel cuối cùng cũng rút khỏi khu vực mà họ tự tuyên bố là "Vùng an ninh" ở miền nam Libăng.Libăng, quốc gia nhỏ bé có địa hình chủ yếu là đồi núi ở phía đông Địa Trung Hải là nơi sinh sống của 3,6 triệu dân. Khu vực đông dân cư nhất nằm quanh thủ đô Beirut và các thành phố lớn. Bên cạnh đó là những khu vực rộng đáng kể nhưng rất thưa thớt người ở.Dân số Libăng đa dạng vì là tập hợp của nhiều tôn giáo và sắc tộc. Chiếm đa số là các tín đồ Hồi giáo và Thiên chúa giáo. Tuy nhiên, tỉ lệ chính xác là bao nhiêu không được xác định vì cuộc tổng điều tra dân số được tiến hành gần đây nhất ở Libăng là vào năm 1932.Ngoài ra còn có hơn 400.000 người Palestine đang sống tị nạn trên đất Libăng.Một thỏa thuận về chia sẻ quyền lực đã đảm bảo cho quyền đại diện chính trị của các khối tôn giáo chính tại Libăng. Theo đó, tổng thống phải là người Thiên chúa giáo, thủ tướng là tín đồ Hồi giáo dòng Sunni và chủ tịch quốc hội phải là tín đồ Hồi giáo dòng Shiite.Các ghế trong cơ quan lập pháp của Libăng cũng được chia đều giữa các chính trị gia Hồi giáo và Thiên chúa giáo.Trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2005, liên minh có quan điểm phản đối Syria và những ảnh hưởng của nước này tại Libăng đã giành chiến thắng. Sau đó, một nội các mới được thành lập và lần đầu tiên có sự góp mặt của cả phong trào du kích Hezbollah.Trong khi đó, Tổng thống mang quan điểm ủng hộ Syria là Emile Lahoud đang phải hứng chịu sức ép ngày càng tăng đòi ông phải ra đi.Cho đến trước thời điểm bùng nổ cuộc nội chiến năm 1975, Beirut được coi là một trong những thành phố duyên dáng và sang trọng nhất trên thế giới. Đây cũng từng là trung tâm tài chính ngân hàng của Libăng nói riêng và cả khu vực Trung Đông nói chung.Tuy nhiên, những năm tháng chiến tranh liên miên đã phá hủy hầu hết nền kinh tế cũng như cơ sở hạ tầng của Libăng. Trong thời gian qua, quốc gia này đã có những nỗ lực tái thiết mạnh mẽ và bất chấp việc đang nợ nần chồng chất, Libăng vẫn là một trung tâm thương mại sôi động trong vùng.Du lịch là một trong những nguồn thu nhập chính của ngân sách Libăng giai đoạn trước nội chiến. Sau đó ngành công nghiệp không khói này tiếp tục trở lại là trái tim trong các kế hoạch kinh tế của đất nước. Trong nửa đầu năm 2006 này, du lịch vẫn có những tăng trưởng mạnh mẽ trong tổng thể nền kinh tế Libăng.Nhưng cuộc tình hình bất ổn hiện nay đang đem bóng ma của cuộc nội chiến trở lại với Libăng. Dòng khách du lịch ồ ạt tháo chạy khỏi nước này để tránh "tên bay đạn lạc". Sân bay quốc tế duy nhất của Libăng tại thủ đô Beirut cũng bị không quân Israel oanh tạc liên tiếp khiến nó tê liệt hoàn toàn hơn một tuần qua.Đình Chính  (theo  BBC )