Chuyện ngoại hình của những phụ nữ quyền lựcCựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko có lẽ thuộc hàng nữ chính khách "diêm dúa" nhất hành tinh. Áo quần của bà lúc nào cũng đầy những rua, ren trông rất giống các cô đào trên màn bạc.Mái tóc vàng óng mượt mà của bà thì lúc nào cũng được tết lại kỹ càng, quấn một vòng quanh đầu chẳng thua gì tóc của những diễn viên ba-lê nổi tiếng nhất. Có một nguồn tin cho hay sáng nào bà cũng tốn hết 40 USD để thuê người vấn tóc cho mình. Tymoshenko là thủ lĩnh khối chính trị mang tên bà ở Ukraina, từng giữ chức thủ tướng nước này.Nhiều người cho rằng đã ở vị trí lãnh đạo thì dứt khoát phải đẹp hay ít ra là không xấu. Với châm ngôn đó, các nữ chính trị gia trên khắp thế giới đang tốn bộn tiền bạc, lắm thời gian để đầu tư cho hình thể bên ngoài.Có thể nói trước khi lên ngồi vào chiếc ghế quyền lực nhất nước Đức cách đây 8 tháng, Angela Merkel thuộc loại trung thành triệt để với câu châm ngôn của Đức: "Những người thực sự có chuyện để mà nói thì chẳng cần phải trang điểm". Merkel thường xuyên không trang điểm khi ra khỏi nhà, ăn mặc tuềnh toàng và đôi khi tóc tai còn bù xù.Nhưng đó là chuyện của quá khứ. Nay thì bà đã chịu khó bỏ tiền ra thuê cả chuyên gia thời trang và làm đẹp về để thay đổi diện mạo. Dù vẫn yêu thích các trang phục giản dị và hầu như không bao giờ "vẽ" quá đà lên gương mặt nhưng cả quần áo và cách trang điểm của bà thủ tướng đều đã rất có phong cách. Phải thay đổi thói quen, đó hẳn cũng là một hy sinh lớn của vị nữ thủ tướng đầu tiên của nước Đức để cạnh tranh trên chính trường, nơi đàn ông lúc nào cũng chiếm ưu thế.Đó là "danh hiệu" mà không ít người gán cho Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice.Nhưng lại có khối người lại ngưỡng mộ "nét nữ tính hiếm có" ở người đàn bà quyền lực này. Trong số đó có cựu thủ tướng Israel Ariel Sharon.Sharon từng thú nhận rằng khi làm việc với bà Rice, ông chẳng thể nào tập trung được vì... cặp giò của "đối phương" quá gợi cảm. Thì ra bà Ngoại trưởng Mỹ chuyên mặc váy ngắn!Trong một cuộc thăm dò mới đây, vị ngoại trưởng 51 tuổi chưa từng bước lên xe hoa còn qua mặt cả các siêu sao màn bạc gợi cảm nhất hành tinh như Angelina Jolie, Julia Roberts, Jennifer Aniston để trở thành người phụ nữ được đàn ông  mong ước mời đi ăn nhất .Armani và Oscar de la Renta là hai nhà thiết kế trứ danh được bà Rice ưa thích nhất. Còn với son môi, bà hay dùng Yves Saint Laurent. Bà ngoại trưởng cũng thuộc dạng người thích "sưu tập" giày dép, nhất là giày gót nhọn.Nếu ai biết Tổng thống Philippines Gloria Arroyo từ mấy năm trước thì chắc chắn sẽ không khỏi ngạc nhiên vì sự thay hình đổi dạng quá ư là ngoạn mục của bà. Sẽ không ngoa nếu bảo rằng khi mới thoát khỏi cái bóng của Tổng thống Joseph Estrada để lên ngồi vào chiếc ghế của ông này hồi năm 2001, trông dáng vẻ của bà còn đầy chất phác.Nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, tất cả đều được "tút" lại cho xứng danh bà tổng thống, từ gương mặt, tóc tai, quần áo đến cách đi đứng. Phải căng óc đối phó với những âm mưu đảo chính xảy ra liên tục nhưng không vì thế mà bà tổng thống Philippines không đầu tư xứng đáng cho ngoại hình của mình. Chuyện này quan trọng đến độ trên các báo Philippines thỉnh thoảng còn có mục nói chuyện với chuyên gia về cách thức ăn mặc, trang điểm của vị nữ tổng thống. Chung quy lại, tất cả cũng vì hình ảnh của quốc gia trước mắt cộng đồng quốc tế đấy thôi.(Theo  Thanh Niên/Pravda, BBC, Wikipedia )