55 triệu phụ nữ Trung Quốc mù chữ16% phụ nữ Trung Quốc, phần lớn sinh sống tại nông thôn, không biết đọc, viết, Phó chủ tịch Hội phụ nữ Zhao Shaohua hôm qua cho biết.Nhiều nông dân nghèo Trung Quốc buộc phải cân nhắc nên cho con trai hay con gái của họ tới trường và người được lựa chọn thường là con trai. Điều này dẫn tới tỷ lệ phụ nữ mù chữ nhiều hơn so với nam giới (6%).Chính điều đó khiến chất lượng cuộc sống của phụ nữ thấp hơn rất nhiều. "Những phụ nữ nông thôn sống trong nghèo khổ chiếm tới 60% tổng số lao động ở khu vực đó", Zhao nói. "Trong khi đó, thu nhập của họ thấp hơn so với nam giới và khoảng cách này ngày càng lớn".Trung Quốc đã có nhiều chính sách nhằm phổ cập bậc giáo dục tiểu học và xóa mù. Tuy nhiên, trong một kế hoạch được công bố hồi tháng 3, Bắc Kinh chỉ hứa sẽ đào tạo miễn phí 9 năm học đầu tiên cho tất cả học sinh nông thôn trong vòng hai năm tới.Chi tiêu của Trung Quốc dành cho giáo dục chỉ chiếm 2,79% tổng thu nhập quốc nội trong năm 2004 - thấp hơn rất nhiều so với mức trung bình trên thế giới (4,2%). Trong 5 năm tới, Bắc Kinh dự định tăng tỷ lệ này lên 4%.H.N.  (theo  AFP, Xinhua )