Trực thăng rơi xuống thành phố du lịch Thổ Nhĩ KỳMột máy bay trực thăng của cảnh sát lao xuống trung tâm thành phố nghỉ mát Antalya trên bờ biển Địa Trung Hải của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, làm tất cả 5 người trên đó thiệt mạng nhưng không gây thương vong trên mặt đất.Các nhân chứng nhìn thấy chiếc trực thăng - đang thực hiện nhiêm vụ theo dõi giao thông - lao xuống một đường phố chính kèm theo một tiếng nổ lớn. Điểm rơi của chiếc trực thăng gần một khách sạn lớn, các báo cho biết.Cảnh sát đã phong toả hiện trường vụ tai nạn và tiến hành điều tra.Truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ phát đi đoạn băng quay cảnh một miếng kim loại cháy đen nằm chỏng trơ trên đường trong lúc lính cứu hoả dập tắt ngọn lửa.Phó thị trưởng thành phố Antalya, ông Erkan Isilgan, cho rằng sai sót kỹ thuật là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Các nhân viên điều tra cho rằng phi công lái chiếc máy bay xấu số đã thực hiện thành công động tác hạ cánh khẩn cấp xuống một sân bóng gần đó, sau đó tìm cách đáp xuống đường phố mà không đâm phải các toà nhà."4 cảnh sát chết tại chỗ. Người thứ năm chết trên đường tới bệnh viện", Isilgan thông báo.Quan chức này nhấn mạnh rằng trình độ của phi công đã ngăn chặn được một thảm hoạ trên mặt đất."Chiếc trực thăng biến thành đống sắt vụn, nhưng chỉ có một hoặc hai chiếc xe hơi trên phố bị hư hỏng nhẹ", ông nói.Người ta nhìn thấy các nhân viên cứu hộ khiêng một thi thể cháy đen trên cáng.Antalya và khu vực phụ cận là trung tâm du lịch quan trọng của Thổ Nhĩ Kỳ. Mỗi năm có tới vài triệu du khách tới đây, chủ yếu là từ Nga và Đức.Việt Linh  (theo  AFP, CNN-Turk )