Châu Âu chống chọi với nắng nóngMột đợt nắng nóng bất thường đang ảnh hưởng đến hầu hết các nước Tây Âu và gây ra cái chết của một số người và xáo trộn nhiều hoạt động trong khu vực.Tại Hà Lan, một cuộc đi bộ truyền thống hàng năm tại thành phố Nijmegen phải hoãn lại giữa chừng, sau khi có hai người tham gia bị chết vì say nắng.Bộ trưởng Y tế Pháp Xavier Bertrand cho biết, có 9 trường hợp tử vong tại nước này liên quan đến tình trạng nhiệt độ quá cao. Nhiệt độ đo được tại thủ đô Paris trong ngày hôm qua lên tới 36 độ C. Tại quốc gia láng giềng Tây Ban Nha cũng có 2 người chết vì nắng nóng.Công ty năng lượng Pháp EDF buộc phải giảm sản lược phát điện tại một số nhà máy điện hạt nhân của mình do tình trạng nhiệt độ ngoài trời tăng cao. Họ kêu gọi các khách hàng chính tiết kiệm việc tiêu thụ điện đến mức tối đa.Để giải nhiệt người ta cho đặt 4 thiết bị làm ẩm khổng lồ quanh 4 chân tháp Eiffel ở thủ đô Paris. Chúng phun hơi nước đi khắp nơi nhằm giúp du khách và người qua đường thoát khỏi ánh nắng như thiêu đốt da thịt.Tại Anh cũng ghi nhận ngày nóng nhất kể từ đầu năm khi nhiệt độ gần sân bay Gatwick của London là 36,3 độ C. Những con sư tử trong vườn thú Colchester của Anh được cho liếm láp những tảng băng có vị máu tươi để giảm nhiệt. Còn khu chuồng khỉ thì được người quản thú đưa vào nhiều loại quả ướp trong đá lạnh.Trong khi đó, các quan tòa ở xứ sở sương mù cũng đành phải tạm biệt bộ tóc giả quen thuộc vì quá nóng. Binh sĩ bảo vệ tại điện Buckingham thì tìm tới bóng râm của những cây cổ thụ để tránh nóng. Nhiệt độ tại Anh cao tới mức xảy ra cả hiện tượng mặt đường nhựa bị tan chảy ở một số nơi.Còn ở Italy, quan chức của liên đoàn những người làm nông trang cho rằng, quốc gia vùng Địa Trung Hải này đang phải hứng chịu một trong những đợt hạn hán tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua.Thời tiết nóng bất thường đã gây ra nhiều lo ngại về vấn đề sức khỏe tại châu Âu. Chính quyền các nước kêu gọi người dân không ra ngoài trời nắng và hãy uống thật nhiều nước.Tình trạng hiện nay được so sánh với mùa hè khủng khiếp năm 2003, thời điểm có khoảng 20.000 châu Âu thiệt mạng do say nắng và bị mất nước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )