Một người Mỹ gốc Việt đập vỡ cửa sổ máy bayMột máy bay chở khách của China Airlines khởi hành từ thành phố Hồ Chí Minh đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Cao Hùng, Đài Loan, hôm qua sau khi một cửa sổ máy bay bị đập vỡ.Johnson Sun, phát ngôn viên của China Airlines tại Đài Loan, cho biết chuyến bay China Airlines 682 từ TP.HCM đi Đài Bắc chở 218 hành khách và phi hành đoàn đã phải đổi hướng hạ cánh xuống thành phố Cao Hùng sau khi một nam hành khách uống rượu say đập vỡ một cửa sổ máy bay. Tuy nhiên, do cửa sổ máy bay hai lớp nên không có bất kỳ mối đe dọa nguy hiểm nào.Người đập vỡ cửa sổ và vợ anh ta đã bị cảnh sát thành phố Cao Hùng thẩm vấn. Wang Tiao-huang, một cảnh sát sân bay Cao Hùng cho biết hành khách nói trên là một Việt kiều Mỹ. Anh này bị cáo buộc có hành vi gây nguy hiểm cho an toàn hàng không. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy hành khách này, khoảng hơn 25 tuổi, đã bị 4 cảnh sát đưa xuống máy bay.Chuyến bay sau đó đã được nối lại lúc hơn 5 giờ chiều (4h giờ Hà Nội) và tiếp tục lên đường đi Đài Bắc.(Theo  Tuổi trẻ/AP, News 24 )