Đời sống công chúa thời nayHọ là những cô gái hiện đại, có định hướng công việc trong nhiều lĩnh vực khác nhau và đôi khi cũng gặp rắc rối như "người thường".Madeleine, công chúa Thụy Điển (24 tuổi)  là nàng công chúa được chú ý nhiều nhất trong hoàng gia Thụy Điển với tước hiệu là Công tước Haelsingland và Gaestrikland, em gái người kế thừa vương mệnh Hoàng gia, công chúa Victoria.Ngay từ bé cô đã dành sự quan tâm của mình cho thuật cưỡi ngựa. Sau khi tốt nghiệp trung học tại Stockholm, Madeleine sang London, nhưng mệt mỏi vì sự rình mò của những paparazzi Anh nên cô quyết định rời thành phố. Năm 2003, Madeleine trở lại Stockholm để theo học ngành lịch sử nghệ thuật và lịch sử Đông phương.Từ năm 2005, cô công chúa này tham gia vào Hiệp hội Europa Nostra nhằm gìn giữ di sản văn hóa châu Âu. Đến năm 2006, Madeleine đến New York để làm nhiệm vụ cho Unicef, làm việc và chăm sóc trẻ em bị bạc đãi. Madeleine cũng là nữ đại sứ của Hiệp hội "Minstoradag" chuyên giáo dục và đưa các trẻ em đường phố hòa nhập lại với cộng đồng.Béatrice, công chúa xứ York.  Sinh năm 1988, công chúa Béatrice là con gái đầu lòng của hoàng tử Andrew (Công tước xứ York). Sau khi theo học tiểu học tại Thụy Sĩ, gia đình quyết định đăng ký cho cô và em gái Eugenie vào trường Coworth Park. Tại đây, Béatrice kết thúc chương trình phổ thông của mình trễ hơn một năm do chứng loạn đọc (gặp khó khăn khi đọc sách) được mẹ phát hiện vào năm 1995.Mặc dù có tính cách khép kín nhưng Béatrice cũng thích theo chân mẹ tham gia các buổi từ thiện hay hoạt động xã hội. Cô theo học chương trình Springboard, giúp các trẻ em bị thiệt thòi có được trình độ học vấn nhất định. Béatrice còn sang Nga thăm trẻ em nhiễm HIV. Béatrice xứ York được lên trang bìa tạp chí Anh Tatler như để chuẩn bị cho vai trò là người của công chúng sau này. Năm 2005, cô bày tỏ nguyện vọng được theo học tại một trong những trường đại học Mỹ.Charlotte Casiraghi, vương quốc Monaco (19 tuổi).  Là con gái của công chúa Caroline de Monaco và nhà doanh nghiệp Ý Stefano Casiraghi, Charlotte đương nhiên thừa hưởng dòng máu hoàng tộc của mẹ tuy không được mang tước hiệu công chúa. Đam mê cưỡi ngựa, cô thường có mặt trong các buổi thi đấu quốc tế. Việc Charlotte có gương mặt giống mẹ như tạc làm cho không ít nguời trong hoàng gia phải ngưỡng mộ.Là một học sinh xuất sắc, nói thông thạo tiếng Pháp, Ý và Anh; Charlotte đậu tú tài hạng ưu. Sống tại Paris từ nhiều năm nay, Charlotte ghi tên vào câu lạc bộ kỵ sĩ tại Trường trung học Fénélon. Cô có mối quan hệ thật tốt đẹp với con trai của một luật gia quốc tế sống tại Brussels. Hiện Charlotte đang ráo riết bắt đầu chương trình học cao học và hy vọng sau này có một công việc thuận lợi trong lĩnh vực xã hội.Victoria, công chúa Thụy Điển (28 tuổi)  là người phụ nữ châu Âu duy nhất được đề cử cho ngai vàng khi hủy bỏ luật thừa kế theo thứ tự. Sau khi kết thúc chương trình học tại Pháp và Thụy Điển, Victoria sang Mỹ để thực tập ở tòa đại sứ Thụy Điển tại Washington và một ủy ban của LHQ ở New York. Năm 1997, Victoria tiết lộ rằng mình mắc chứng biếng ăn và thổ lộ tất cả những khó khăn mà cô vấp phải, đồng thời tiết lộ bản thân đã tranh đấu như thế nào để chống lại bệnh này.Là đại sứ của đất nước Thụy Điển, Victoria đi du lịch rất nhiều. Năm 2001, Victoria đến Nhật để bảo vệ thương hiệu Thụy Điển; cô cũng nhiều lần đến Kosovo, Ai Cập và Mỹ. Năm 2004, Victoria dẫn đầu đoàn doanh nghiệp nước nhà sang Ảrập Xêút. Người ta luôn nhìn thấy nơi vị nữ hoàng tương lai này sự đồng cảm, tiến bộ và tố chất của một nguyên thủ quốc gia.(Theo  Thanh Niên )