Thủ đô Indonesia chao đảo vì động đấtMột cơn địa chấn mạnh đã xảy ra tại thủ đô Jakarta của Indonesia hôm qua, làm nhiều toà nhà cao tầng lắc lư và khiến hàng nghìn người đổ ra các đường phố vì sợ hãi.Đây là dư chấn của trận động đất gây  sóng thần  tấn công đảo Java khiến hơn 530 người bỏ mạng. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại tài sản và thương vong của trận động đất mới này.Theo trung tâm Khảo sát Địa lý Mỹ thì tâm chấn của trận động đất 6 độ Richter này nằm sâu 40 km dưới quần đảo Sunda.Suharjono, người đứng đầu bộ phận động đất tại cơ quan khí tượng thuỷ văn Jakarta, nhận định rằng cơn địa chấn mới không đủ mạnh để gây nên sóng thần. Nhưng ông cũng cảnh báo rằng mọi người nên cảnh giác.Hôm thứ hai, một cơn địa chấn có cường độ 7,7 độ Richter đã gây nên một trận sóng thần tại bờ biển phía nam đảo Java. Hàng loạt cơn dư chấn mạnh vẫn tiếp tục hoành hành ở khu vực kể từ khi xảy ra thảm hoạ.Việt Linh  (theo  AP )