Bắc Triều Tiên hủy đoàn tụ liên TriềuBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố sẽ ngừng các cuộc đoàn tụ gia đình giữa hai miền Triều Tiên và cáo buộc Hàn Quốc đứng về phía phương Tây để gây áp lực với họ về vụ thử tên lửa.Người đứng đầu Chữ thập đỏ Bắc Triều Tiên Jang Jae-On chỉ trích Seoul vì "lợi dụng vấn đề nhân quyền" để "phục vụ những kẻ bên ngoài".Người đứng đầu Chữ Thập đỏ Hàn Quốc Han Wan-Sang cho biết ông rất lấy làm tiếc trước phản ứng của Bắc Triều Tiên."Các cuộc đoàn tụ gia đình là vấn đề nhân đạo, không liên quan gì đến chính trị hết", ông nói. "Mọi chuyện thật là bất ngờ. Chúng tôi chuẩn bị để các cuộc đoàn tụ diễn ra vào tháng 8 và không ngờ họ phá vỡ thỏa thuận đó".Trong các cuộc hội đàm liên Triều cấp bộ trưởng tuần trước, Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng đảm bảo rằng họ sẽ ngừng các vụ thử tên lửa và trở lại bàn đàm phán sáu bên về chương trình hạt nhân của họ. Tuy nhiên, Bắc Triều Tiên từ chối và cho rằng trước hết, Washington cần xóa bỏ cấm vận về tài chính đối với Bình Nhưỡng.Tại Hàn Quốc, đoàn tụ gia đình là vấn đề thúc bách bởi ngày càng nhiều người mong mỏi được gặp lại người thân sau nhiều năm chia cách.Ngọc Sơn  (theo  AP )