Tony Blair có thể 'từ chức vào năm tới'Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ thôi chức trong vòng hơn một năm nữa, cựu thư ký báo chí và cũng là một người thân cận của ông - Alastair Campbell - cho biết.Khi Boris Johnson, một nghị sĩ thuộc đảng Bảo thủ đối lập, hỏi bao giờ Blair dịnh từ chức, Campbell trả lời: “Hơn một năm một chút”.Tại cuộc họp thượng đỉnh G8, kết thúc hôm thứ hai, Blair cho biết ông mong tham dự cuộc họp vào năm sau – một cách ám chỉ là ông định nắm quyền thêm ít nhất một năm nữa.Nhà lãnh đạo Anh, hiện đang ở nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp, từng cam kết sẽ từ chức trước cuộc tổng tuyển cử lần tới, diễn ra muộn nhất là vào tháng 5/2010. Tuy nhiên, ông chưa bao giờ định ra một mốc thời gian cụ thể.Những lời kêu gọi ông rút lui sớm đã tăng lên, sau một loạt bê bối xoay quanh chính phủ và Công đảng.Campbell, vốn có mối quan hệ rất thân thiết với Thủ tướng Anh, được bổ nhiệm làm người phụ trách báo chí của ông năm 1994, khi Blair lần đầu tiên đuợc bầu là chủ tịch Công đảng. Campbell thôi chức năm 2003.M.C.  (theo  AFP )