Mỹ, EU chia rẽ về IsraelLiên minh châu Âu và Mỹ không đồng nhất trong việc liệu Israel có nên ngừng tấn công nhóm vũ trang Hezbollah ở Libăng hay không.Châu Âu lo ngại rằng số dân thường thiệt mạng ngày càng cao sẽ khiến Hezbollah được lợi và làm suy yếu chính phủ dân bầu của Libăng. Tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Mỹ George Bush lại bật đèn xanh cho Israel, cho họ có thêm thời gian cần thiết để vô hiệu hóa nhóm vũ trang này.Thông điệp này có thể giúp Israel trong chiến dịch tiêu diệt căn cứ của Hezbollah ở miền nam Libăng và chặn đứng các cuộc công kích của nhóm vũ trang Shiite nhằm vào Israel. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định về lâu dài, chính những nhóm khủng bố mới là người chiến thắng. Chúng sẽ dùng những hình ảnh về nước Libăng bị tàn phá và chết chóc để gây thanh thế và ca ngợi cuộc thánh chiến của chúng.Mỹ - đồng minh thân cận nhất của Israel - cho rằng quốc gia Do Thái có quyền tự bảo vệ và rằng cần phải có một cam kết ngừng bắn "có nghĩa", trong đó bao gồm việc tước vũ khí của Hezbollah. Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow phát biểu Washington phản đối việc đưa tình hình Trung Đông trở lại trước thời điểm bùng nổ bạo lực. "Ngừng bắn mà không làm suy yếu khủng bố là không thể chấp nhận được", ông này nói.Trái lại, EU kêu gọi các bên ngừng bắn đồng thời cho rằng việc Israel dùng tới vũ lực không chỉ đe dọa chính quyền dân chủ ở Libăng mà còn giúp những nhóm Hồi giáo cực đoan như Hezbollah giành được sự ủng hộ của dân chúng.Người phụ trách vấn đề ngoại giao của EU Javier Solana chỉ trích cuộc tấn công hôm 12/7 của Hezbollah dẫn tới cuộc công kích đáp trả của Israel và yêu cầu nhóm vũ trang này phải thả binh sĩ Israel ngay lập tức. Ông cũng kêu gọi ngừng bắn và khẳng định các bên phải tiếp tục các nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt khủng hoảng.Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni đáp lại cho rằng các cuộc không kích của Israel còn là phản ứng của Tel Aviv đối với mối đe dọa an ninh từ phía Hezbollah. Từ quan điểm đó, bà khẳng định việc Israel không kích Libăng là hợp lý.Israel cho biết chiến dịch của họ sẽ đánh một đòn quyết định không chỉ nhằm vào Hezbollah mà còn vào lực lượng Hồi giáo cực đoan trong khu vực. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định, việc Tel Aviv tấn công Libăng trong thời điểm này chỉ khiến uy tín và danh tiếng của thủ lĩnh Hezbollah Sheik Hassan Nasrallah ở Trung Đông nổi như cồn.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã thảo luận vấn đề này với Olmert và Solana. Bà dự kiến sẽ có chuyến thăm Trung Đông trong thời gian tới song chưa đưa ra ngày cụ thể, một động thái khiến nhiều người ngờ rằng Mỹ muốn cho Israel thêm thời gian để tiến hành các cuộc không kích.Thủ tướng Anh Tony Blair cũng kêu gọi Hezbollah thả binh sĩ Israel và chấm dứt việc bắn đạn pháo vào Israel trước khi yêu cầu Tel Aviv ngừng hành động.Tuy nhiên, các quốc gia châu Âu khác lại ủng hộ Solana. Tổng thống Pháp Jacques Chirac bình luận rằng các cuộc giao tranh ở Trung Đông "khiến thế giới vô cùng lo lắng". Ông yêu cầu Hezbollah thả binh sĩ Israel và ngừng bắn. Tuy nhiên, ông kêu gọi Tel Aviv chấm dứt các cuộc đánh bom đẫm máu ở Libăng.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov bày tỏ lo ngại rằng "cuộc chiến ở Trung Đông đang leo thang". Ông chỉ trích việc Israel viện tới bạo lực và lấy làm tiếc về những ảnh hưởng mà Libăng phải hứng chịu.Hải Ninh  (theo  AP )