Máy bay chở hàng hạ cánh khẩn cấp xuống biểnHôm qua, phi công trên một chiếc Douglas DC-3 buộc phải cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống vùng biển Caribbe, ngoài khơi quần đảo Virgin của Mỹ, do nó bị hỏng động cơ ngay sau khi cất cánh.Tất cả 4 người có mặt trên khoang kịp thời leo lên một chiếc thuyền cứu sinh có sẵn trên máy bay. Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ Ricardo Castrodad cho biết, một tàu chạy ngang qua đã phát hiện và đưa họ vào bờ an toàn.Phi hành đoàn may mắn nói trên là công dân đảo Puerto Rico, một vùng lãnh thổ hải ngoại của Mỹ nằm ở phía đông bắc biển Caribbe. Theo ông Castrodad, một người trong số này bị thương vào đầu nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Chiếc máy bay chở hàng Douglas DC-3 thuộc hãng hàng không Four Star Air Cargo cất cánh từ đảo St. Thomas nằm trong quần đảo Virgin và đang hướng đến đảo Puerto Rico thì bị hỏng động cơ.Giám đốc hãng Four Star Air Cargo là Richard Diamond cho biết, họ đang phối hợp với chính quyền sở tại điều tra nguyên nhân sự cố. Hãng chưa đưa ra quyết định nào về việc thu hồi lại chiếc máy bay vừa đáp xuống biển. Khu vực này có độ sâu trung bình hơn 21 mét.Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ cho biết, họ sẽ cử một nhóm chuyên gia tới hiện trường để xác minh chiếc máy bay chở hàng nói trên có gây ra mối đe dọa nào đối với môi trường hay không.Quần đảo Virgin nằm trên biển Caribbe được chia làm hai phần, một do Anh quản lý ở phía đông và phía bắc và còn phần phía tây và phía nam thuộc sự kiểm soát của Mỹ. Người dân ở cả quần đảo này đều lái xe về bên trái đường như tại Anh và sử dụng đồng USD. St Thomas là hòn đảo lớn nhất trong quần đảo Virgin của Mỹ.Loại máy bay cánh quạt Douglas DC-3 từng là một cuộc cách mạng trong vận chuyển hàng không giai đoạn 1930 và 1940. Đây cũng được coi là một trong những loại máy bay vận tải dân sự có vai trò quan trọng nhất trong lịch sử hàng không thế giới.Douglas DC-3 có phi hành đoàn gồm hai người, dài 19,65 mét, sải cánh 28,96 mét và cao 5,16 mét. Trọng lượng cất cánh tối đa của loại máy bay này là 12.700 kg. Tốc độ tối đa của Douglas DC-3 đạt 381 km/h, tầm bay 1.650 km và trần bay là 7.315 mét.Đình Chính  (theo  AP ,  Wikipedia )