Phiến quân Chechnya cự tuyệt đề xuất của NgaPhiến quân Chechnya hôm qua bác bỏ đề xuất ân xá của Nga, sau khi người đứng đầu Cơ quan An ninh Liên bang Nga Nikolai Patrushev kêu gọi chiến binh hạ vũ khí và bắt đầu đàm phán hòa bình với Matxcơva."Tất cả những tuyên bố của Matxcơva về  kết thúc cuộc chiến  hay cái gọi là  lệnh ân xá  đều là nỗ lực tuyệt vọng của điện Kremlin nhằm bao bọc tình hình thực tế… trong những lời dối trá”, Doku Umarov, thủ lĩnh mới của nhóm chiến binh Chechnya tuyên bố. Nhân vật này khẳng định các phiến quân “được tổ chức và có tinh thần hơn bao giờ hết” và chiến tranh sẽ tiếp tục.Trước đó, ông Patrushev kêu gọi phiến quân từ bỏ vũ khí, sau cái chết của thủ lĩnh phiến quân, kẻ bị truy lùng ráo riết nhất,  Shamil Basayev . Ông hứa sẽ xét xử họ một cách công bằng nếu họ “sang phía nhân dân” cuối tháng này, và cho biết đây là “một cơ hội thật sự” để phiến quân “trở lại với cuộc sống bình yên”.Nga tuyên bố Basayev thiệt mạng trong một chiến dịch dặc biệt ở Ingushetia ngày 10/7. Còn các phiến quân thì nói rằng cha y và 3 chiến binh khác thiệt mạng trong một tai nạn, khi một chiếc xe tải chở thuốc nổ nổ tung.Basayev bị cáo buộc thực hiện một loạt các vụ tấn công khủng bố lớn, trong đó có vụ bắt con tin trong trường học ở Beslan năm 2004, khiến hơn 300 người, trong đó có 186 trẻ em thiệt mạng.M.C.  (theo  BBC )