Sinh viên Trung Quốc trượt patin hơn 500 km đi nghỉ lễ để tránh tắc đườngHai sinh viên Trung Quốc trượt patin từ tỉnh Sơn Đông lên Bắc Kinh để tránh cảnh chen lấn tàu xe và tắc đường trong kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng.  Hai nam sinh viên của trường đại học Jining ở tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc bắt đầu hành trình vào ngày 1/10 và mất 5 ngày trượt patin vượt qua quãng đường 567 km để tới thủ đô Bắc Kinh,  BBC  dẫn truyền thông địa phương đưa tin ngày 10/10.Trong Tuần lễ Vàng hay kỳ nghỉ mùa thu ở Trung Quốc, hàng triệu người đổ về quê đoàn tụ với gia đình, dẫn tới tắc nghẽn đường bộ, đường sắt và hàng không. Để tránh cảnh chen lấn xô đẩy, hai sinh viên trên đã quyết định trượt patin.Theo  China Daily , hai sinh viên chỉ mang một ít quần áo, đồ ăn và nước uống đựng trong balô. Trên đường đi, tiện chỗ nào thì họ nghỉ ngơi và ăn uống ở chỗ đó. Trong suốt hành trình hơn 500 cây số, cả hai đã phải thay tổng cộng 12 vòng bi, bộ phận làm giảm ma sát giữa trục bánh xe và bánh xe giúp giày trượt chạy bon hơn."Gia đình lo lắng cho sự an toàn của chúng tôi chứ", một sinh viên cho biết. "Nhưng trước khi xuất phát, chúng tôi đã lắng nghe lời khuyên của những người chuyên nghiệp về những chỗ không nên bén mảng đến và làm sao để đảm bảo an toàn" .Đại học Jining xác nhận hai sinh viên này đã "bình yên vô sự" tới Bắc Kinh bằng cách đăng ảnh họ chụp tại thủ đô lên tài khoản của trường trên trang mạng xã hội Sina Weibo."Tối nào, khi tháo giày trượt patin ra, chân chúng tôi cũng đau nhừ và sưng đỏ cả lên. Nhưng sau khi ngủ qua đêm, chúng tôi cảm thấy khỏe hơn hẳn và lại có dũng khí để tiếp tục lên đường", một cậu chia sẻ.Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc khuyến cáo mọi người không nên bắt chước hành động này. Cảnh sát giao thông Bắc Kinh cho biết hai sinh viên trên đã vi phạm luật giao thông và cảnh báo bất cứ ai làm theo sẽ bị phạt.Dù dư luận có phản ứng thế nào, hai chàng "phượt thủ" vẫn không cảm thấy hối tiếc. "Chuyến đi này thú vị và ý nghĩa. Chúng tôi đã tận dụng kỳ nghỉ và biến một ước mơ thành hiện thực ".An Hồng