Tàu sân bay Mỹ xuất hiện tại Hàn QuốcSớm nay, một tàu sân bay hạt nhân cùng một nhóm tàu hộ tống của Mỹ có mặt tại cảng Pusan của Hàn Quốc, trong bối cảnh căng thẳng khu vực đang gia tăng sau vụ CHDCND Triều Tiên phóng thử hàng loạt tên lửa.Nhóm tàu quân sự khổng lồ nói trên mang tên  The Carrier Strike Group 12  do hàng không mẫu hạm USS Enterprise dẫn đầu. Đi cùng tàu sân bay đầu tiên chạy bằng năng lượng hạt nhân trên thế giới này là một tàu tuần tiễu có trang bị tên lửa điều khiển, một tàu ngầm tấn công và một số chiến hạm khác.Hải quân Mỹ ra một tuyên bố cho biết, đoàn tàu chiến tới cảng Pusan ở phía đông nam Hàn Quốc theo một lịch trình ghé thăm đã được vạch ra từ trước.Tuyên bố trên có đoạn: "Việc triển khai tàu sân bay đóng căn cứ tại Norfolk, bang Virginia này tới vùng tây Thái Bình Dương đã được lên kế hoạch từ vài tháng trước đây và việc này không liên quan đến bất cứ sự kiện nào diễn ra hiện nay hoặc gần đây trong khu vực".Tuy nhiên, giới chức quân sự Mỹ không cho biết nhóm tàu chiến sẽ ở lại cảng Pusan trong bao lâu. Theo báo chí địa phương, có thể tàu sân bay USS Enterprise cùng các tàu hộ tống sẽ lưu lại đây trong khoảng thời gian 4 ngày.Trước đó, Bình Nhưỡng bất chấp những lời cảnh báo của quốc tế cho phóng thử 7 quả tên lửa vào ngày 5/7, trong đó có loại hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2 mà các chuyên gia nhận định có thể vươn tới các mục tiêu trên đất Mỹ.Hành động của CHDCND Triều Tiên khiến một số nước, đặc biệt là Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc phản ứng dữ dội. Cuối tuần trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng bỏ phiếu thông  qua lệnh trừng phạt  Bắc Triều Tiên vì vụ thử tên lửa nói trên.Theo đó, tất cả các thành viên Liên Hợp Quốc bị cấm nhập hay xuất khẩu cho CHDCND Triều Tiên những nguyên liệu có khả năng được sử dụng trong vũ khí hủy diệt. Bình Nhưỡng lập tức lên tiếng bác bỏ nội dung của bản nghị quyết này.Đình Chính  (theo  Reuters )