Israel thề sẽ không ngừng tấn công LibăngThủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua tuyên bố, các cuộc oanh kích nhằm vào Libăng sẽ được duy trì cho đến khi nào 2 binh sĩ Do Thái bị du kích quân Hezbollah bắt cóc được trả tự do. Người đứng đầu nội các Israel cũng yêu cầu Hezbollah phải giải giáp và quân đội Libăng kiểm soát khu vực miền nam nước này. "Chúng tôi không tìm cách gây chiến tranh hay xung đột trực tiếp, nhưng nếu cần thiết chúng tôi không ngại làm điều đó", ông Olmert bày tỏ.Trong 6 ngày Israel bắn phá liên tục vào Libăng vừa qua đã có hơn 200 người dân nước này thiệt mạng. Phía lực lượng Hezbollah cũng nã hàng trăm quả rocket vào lãnh thổ Israel, như thành phố Haifa, sát hại khoảng 12 người.Tối qua lại có thêm một đợt rocket mới được bắn về phía Israel, trong đó một quả rơi gần một bệnh viện ở thành phố miền bắc Safed khiến 6 người bị thương. Cùng thời gian này, không quân Israel mở thêm các cuộc oanh tạc vào những căn cứ của Hezbollah trên đất Libăng.Trong một vụ không kích của Israel hôm qua, hơn 10 người Libăng thiệt mạng khi xe của họ bị trúng đạn trên một cây cầu ở miền nam nước này. Ngoài ra còn có 17 người khác chịu chung số phận khi máy bay Israel oanh tạc thành phố miền bắc Tripoli, cảng Abdeh và thủ đô Beirut.Trước đó hôm chủ nhật, người ta phát hiện 9 thi thể người gồm 6 trẻ em trong đống đổ nát của một tòa nhà ở thành phố Tyre bị trúng tên lửa Israel. Những thường dân xấu số này đã cố trú ẩn dưới một tầng hầm nhưng vẫn không thoát khỏi cái chết.Trong khi đó, bộ binh Israel cũng đã tiến vào khu vực miền nam Libăng. Tuy nhiên, giới chức Tel Aviv khẳng định họ chưa có ý định mở màn một cuộc xâm lược quy mô lớn. Các hành động quân sự của nước này nhằm vào Libăng bắt đầu từ thứ tư tuần trước, sau khi 2 binh sĩ của họ bị chiến binh Hezbollah bắt làm tù binh.Do các cuộc không kích của Israel chưa có dấu hiệu ngừng lại, rất đông người Libăng sống ở miền nam đã rời bỏ nhà cửa đi sơ tán. Trên các tuyến đường tại đây đông nghẹt dòng xe chở những người dân mệt mỏi và hoang mang đi di tản.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )