Người nước ngoài ồ ạt di tản khỏi LibăngHoạt động sơ tán người nước ngoài khỏi Libăng đang được tăng cường bằng cả đường bộ, đường không và đường biển, trong khi cuộc không kích của quân đội Israel vào nước này tiếp tục bước sang ngày thứ bảy liên tiếp.Israel cho phép các tàu phương tây vượt qua vòng phong tỏa ngoài khơi bờ biển Libăng để tiến vào đưa công dân nước mình thoát ra ngoài.Pháp đưa 1.200 người thuộc các quốc tịch khác nhau ở châu Âu rời Libăng tới đảo Síp bằng một tàu chở khách thuê của Hy Lạp. Các chiến hạm của Anh cũng đang hoàn tất giai đoạn chuẩn bị để sơ tán hàng nghìn công dân khỏi Libăng.Tàu chiến mang tên  Durante de la Penne  của Italy chở khoảng 340 người, chủ yếu là công dân Italy và một số người Mỹ rời khỏi Beirut đã cập cảng Larnaca, thuộc đảo Síp vào tối qua. Chính phủ một số nước khác tổ chức sơ tán người dân nước mình theo đường bộ sang Syria.Du thuyền mang tên  Orient Queen  với sự hộ tống của một khu trục hạm Mỹ bắt đầu di tản khoảng 25.000 người Mỹ ở Libăng trong ngày hôm nay. Các trực thăng quân sự cũng tham gia chiến dịch này để đưa khoảng 20 công dân Mỹ tới một căn cứ của Anh tại Síp.Dòng du khách lặng lẽ rời thủ đô Beirut, bỏ lại những cửa hàng đóng cửa im ỉm và các nhà hàng không một bóng người lui tới gợi cho người ta nhớ tới giai đoạn nội chiến ở Libăng hơn hai thập kỷ trước.Mục tiêu tấn công vào Libăng của quân đội Do Thái là những chiến binh Hezbollah, lực lượng đang cầm giữ hai binh sĩ của họ. Tính đến sớm nay đã có 215 người Libăng bỏ mạng kể từ khi Israel mở màn oanh tạc thứ tư tuần trước. Phía Israel có 24 người chết, chủ yếu vì rocket của Hezbollah.Liên Hợp Quốc cảnh báo sẽ xảy ra một thảm họa về nhân đạo ở Libăng khi dòng người nước này rời bỏ nhà cửa ngày càng nhiều. Các phóng viên nước ngoài cho biết, những con đường nối từ Libăng tới nước láng giềng Syria đang tắc nghẽn vì có quá nhiều ô tô.Quan chức phụ trách vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc Jan Egeland cho rằng, các cuộc không kích nhằm vào đường sá và cầu cống đã gây khó khăn trong việc giúp thường dân Libăng sơ tán khỏi nơi ở của mình."Tình hình hiện đã rất tồi tệ và mọi thứ vẫn đang xấu thêm từng giờ. Giờ đây chúng ta phải đương đầu với một viễn cảnh khác, trong đó chúng ta sẽ phải làm rất nhiều trong việc tái thiết và cứu trợ nhân đạo", ông Egeland nhấn mạnh.Trong khi đó, các chiến dịch quân sự tại Libăng vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm. Thủ tướng Israel Ehud Olmert khẳng định, những cuộc tấn công sẽ không chấm dứt chừng nào hai binh sĩ nước này vẫn chưa được Hezbollah trả tự do.Sớm nay, các máy bay Do Thái dội bom và tên lửa vào căn cứ của Hezbollah ở phía nam Beirut và khu vực gần sân bay quốc tế Rafik Hariri. Các nhân chứng cho biết, có 4 tiếng nổ cực lớn làm rung chuyển thành phố và khói đen bốc cao từ khu ngoại ô phía nam Beirut.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )