Libăng trở lại cuộc sống thời nội chiếnMột tuần trước, Beirut vẫn còn rộn ràng. Những nhà hàng sang trọng tràn ngập rượu champagne và món trứng cá muối, những người châu Âu đi dọc các bãi biển và leo núi. Các ca sĩ nổi tiếng thế giới lên kế hoạch dự buổi hòa nhạc tại nhiều khu di tích.Chỉ trong một đêm, tất cả biến mất, đất nước trở lại sự chết chóc và phá hủy của những năm nội chiến.“Tất cả những gì chúng tôi xây dựng trong 20 năm qua đã bị phá hủy”, Pierre Ashkar, đừng đầu Hiệp hội Chủ Khách sạn, nhận xét. “Không ai có thể ngờ chuyện như thế xảy ra”.Bạo lực bắt đầu hôm thứ tư tuần trước khi nhóm Hồi giáo Shiite Hezbollah bắt cóc 2 binh lính Israel và giết 8 người khác. Israel trả đũa bằng hàng loạt vụ tấn công trên biển và trên không - bom và tên lửa - phá hủy các cơ sở và văn phòng của Hezbollah ở nam Libăng, thung lũng Bekaa gần Syria và vùng ngoại thành nam Beirut.Cơ sở hạ tầng - từ các cây cầu cho đến sân bay quốc tế - đều bị hư hại nặng và gần 200 người thiệt mạng, đa số là dân thường.Người Libăng sửng sốt vì sự quay ngược của thời gian quá nhanh. Nhiều người lớn lên giữa thời kỳ nội chiến 1975-1990, khi Beirut từ chỗ là “Paris của Trung Đông” bỗng trở thành mảnh đất hoang tàn với những tòa nhà bị ném bom, các tay súng bắn tỉa và nỗi lo sợ thường trực. Đa số họ rất tự hào về những nỗ lực tái thiết của đất nước kể từ khi đó. Những con đường lát sỏi, những quán café bên đường, những tòa nhà xây bằng đá vàng bên cạnh Địa Trung Hải xanh biếc.Giờ đây, họ lại phải đối mặt với tuyệt vọng. Ít ngày trước khi bạo lực nổ ra, các tờ báo tràn đầy những dự báo lạc quan về một mùa hè du lịch sầm uất. Nhưng trong 6 ngày qua, các tít lớn trên báo toàn đưa thông tin về những đợt phá hủy mới.Khách du lịch từ châu Âu và vùng Vịnh - mới một tuần trước còn đông đảo rảo bước trên các đường phố, chen chân trong các cửa tiệm và nhà hàng kiểu Paris - đều đã rời đi. Các khách sạn lúc trước còn đầy ắp khách giờ gần như vắng tanh.Hai lễ hội chính trong mùa hè, diễn ra ở khu di tích Baalbek và lâu đài Beiteddine gần Beirut, phải hoãn lại vô thời hạn. Những nhân vật nổi tiếng thế giới như Liza Minnelli, ban nhạc rock Deep Purple của Anh và ca sĩ Fairouz của Libăng ở trong số những người đúng ra sẽ tham gia trình diễn.Israel đã nhiều lần ném bom ở Baalbek, trong thung lũng Bekaa. “Thảm họa đã giáng xuống”, Joseph Chemali, Phó chủ tịch ban tổ chức lễ hội Baalbek, nhận xét. Lẽ ra mùa hè này sẽ là dịp kỷ niệm 50 năm lễ hội. Chemali cho biết việc tổ chức Baalbek, từng phải ngừng lại gần như suốt thời kỳ nội chiến, luôn là một dấu hiệu cho thấy rằng mọi việc đang tốt đẹp tại đất nước này.“Nhưng chúng tôi đã chết hàng trăm lần và đã sống lại hàng trăm lần”, ông nói thêm. “Nếu chúng tôi chết một lần nữa, chúng tôi sẽ sống lại một lần nữa".Đã có lúc tưởng chừng như Beirut đang hồi sinh.Ở khu vực trung tâm thành phố, được gọi là Solidere, theo tên của công ty tiến hành công việc tái thiết, những tòa nhà bị thiêu cháy thời nội chiến đang được sửa chữa. Nhưng cửa tiệm đẹp đẽ mọc lên. Từng đôi lứa đứng trú nắng dưới bóng cây trong những khu vườn. Công nhân đang xây cửa hàng siêu thị lớn nhất đất nước - Souks, rộng 93.000 m2Ngày nay, khu vực trung tâm vắng lặng đáng sợ, cho dù biển vẫn xanh. Các cửa tiệm và nhà hàng đóng cửa. Hầu hết người Libăng vẫn hy vọng chiến sự mới nhất sẽ không đụng đến vùng trái tim của Beirut.Tuy nhiên, Israel tấn công không xa nơi đó là bao, có lần một ngọn hải đăng nằm trên đại lộ trước biển cách Đại học American của Beirut chỉ vài trăm mét, bị trúng không kích.“Thật đáng tiếc khi việc này lại xảy ra với một đất nước có nhiều tiềm năng đến thế”, Ashkar, thuộc Hiệp hội Chủ Khách sạn, nhận xét.Rafiq Shaalan là một trong số ít người từ chối đầu hàng trước bầu không khí u ám. Mỗi ngày, ông lại mở cửa hàng lưu niệm của mình ở Beirut, bán những chiếc khăn sặc sỡ, bánh xà phòng thơm và những chiếc tách sứ nhỏ, mặc dù hầu như không có ai lai vãng tới đây những ngày này.“Vấn đề không phải là tiền”, Shaalan, 40 tuổi, nhận xét. “Đó là sự bền bỉ”.M.C.  (theo  AP )