Xui người yêu giết bố mẹ vì tìnhNgười yêu cũ của một cô gái trẻ đẹp và giàu có ở Brazil hôm qua thú nhận đã giết cha mẹ cô vì họ phản đối cuộc tình của hai người. Kẻ xúi bẩy vụ giết chóc này lại chính là con gái nạn nhân.Daniel Cravinhos, 25 tuổi, thú nhận đã dùng một cây gậy sắt đánh bố và mẹ cô gái kia đến chết trong khi họ đang ngủ ở nhà riêng tại sao Paulo. Con gái họ - tên là Suzane von Richtofen là người thuyết phục thủ phạm gây tội ác.Cravinhos nói cô bạn gái 22 tuổi Suzane Richtofen của hắn kể cho hắn rằng bố cô thường lạm dụng tình dục và mẹ thì đánh đập. "Cô ấy nói là rất ghét họ và muốn họ phải chết", thủ phạm nói trước tòa hôm qua. "Tôi bị sốc".Cravinhos và anh trai là Christian bị buộc tội giết người, nhưng Cravinhos cãi rằng việc giết người thực ra chỉ là thực hiện mệnh lệnh của người yêu.Vợ chồng nạn nhân Manfred von Richtofen trước đó không đồng ý chuyện tình của con gái mình với Cravinhos, bởi người này xuất thân từ tầng lớp thấp hơn, luật sư của cô gái cho biết. Người cha từng đe dọa sẽ không cho con gái hưởng khoản thừa kế trị giá 954.000 USD nếu cô không từ bỏ quan hệ với Cravinhos.Theo lời kể của thủ phạm, Richtofen từng thuyết phục hắn sử dụng súng để giết cha mẹ cô ta, nhưng sau đó cả hai thay đổi ý định bởi sợ sẽ gây tiếng động.Đêm 30/10/2002, Richtofen mở cửa cho anh em nhà Cravinhos vào nhà và thực hiện tội ác. Chúng lẻn vào phòng ngủ của nhà Richtofen, dùng gậy sắt đánh vào đầu ông bà chủ nhà nhiều lần, bịt đầu họ bằng những túi nilon.Các công tố viên cho biết họ sẽ đề nghị mức án tối đa 60 năm tù cho Richtofen và 30 năm cho mỗi anh em nhà Cravinhos vì tội giết người.Mai Trang  (theo  AP )