Sóng thần tại Indonesia làm hơn 300 người chếtMột cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển bờ biển phía nam đảo Java của Indonesia, gây nên Tin về thảm hoạ ngay lập tức đã gây hỗn loạn trong khu vực từng mất gần 230.000 người trong trận sóng thần năm 2004. Nhưng chưa có thông báo về thiệt hại về người và tài sản ở những nước khác.Thông tin cảnh báo về sóng thần đã không đến được với Indionesia bởi khu vực này chưa có hệ thống cảnh báo.Nơi thiệt hại nặng nề nhất là bờ biển Pangandaran, gần thành phố Ciamis và cách thủ đô Jakarta khoảng 270 km về phía đông nam. Đây là một điểm du lịch nổi tiếng do nằm gần một khu bảo tồn thiên nhiên và có nhiều khách sạn nhỏ. Những con sóng cao tới 1,8 m đã tràn vào bờ biển, buộc người dân địa phương phải chạy nên một quả đồi để lánh nạn.Dudi Junaidi, một quan chức điều phối cứu trợ khẩn cấp ở khu vực Pangandaran trên đảo Java, cho hay tổng cộng có ít nhất 226 người thiệt mạng và 86 người bị thương tính đến sáng nay. Trong số người chết có một công dân Pakistan, một Thụy Điển và một Hà Lan.Tại huyện Cilacao ở cạnh đó, ít nhất 77 người thiệt mạng và 70 người khác mất tích, cảnh sát trưởng Trung Java Dody Sumantiawan cho biết. Ít nhất 44 người khác chết ở huyện Tasikmalaya, một quan chức địa phương này tên là Lina nói.Theo lời các nhân chứng thì những con sóng cuốn trôi những ngôi nhà và kiosk bằng gỗ nằm dọc theo bờ biển Ấn Độ Dương."Rất nhiều ngôi nhà ở bờ biển phía nam bị huỷ hoại. Chỉ những ngôi nhà kiên cố là đứng vững", Agus, một cảnh sát địa phương cho biết."Tất cả những ngôi nhà dọc bờ biển đều đổ sập. Các khách sạn nhỏ bị phá huỷ hoàn toàn và ít nhất một nhà hàng bị cuốn trôi", một phụ nữ tên Teti khẳng định.Santi, một khách du lịch tại bãi biển Pangandaran, cho biết cô nhìn thấy khoảng 20 thi thể tại một bệnh viện ở Pangandaran. Tuy nhiên, các quan chức của bệnh viên chưa xác nhận thông tin này.Một quan chức cảnh sát tiết lộ rằng có khoảng 46 thi thể tại tất cả các bệnh viện địa phương.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương - có trụ sở tại Mỹ - đã cảnh báo  nguy cơ xảy ra sóng thần  tại bờ biển phía nam đảo Java và đảo Christmas gần đó. Cảnh sát trên đảo Christmas - thuộc quyền sở hữu của Australia - cho biết trên đảo không có bất kỳ thiệt hại nào về người và tài sản.Ấn Độ cũng cảnh báo nguy cơ sóng thần trên đảo Andaman và Nicobar - từng phải hứng chịu trận sóng thần năm 2004 - nhưng các quan chức khẳng định rằng sóng thần khó có thể xảy ra ở đây. Quần đảo Maldives nằm về phía tây nam Ấn Độ cũng ra cảnh báo tương tự.Việt Linh  (theo  Reuters, Metro TV )