Nhân viên LHQ ở Malawi rút khỏi khu vực rộ tin đồn ma cà rồngLHQ rút nhân viên khỏi hai quận ở Malawi có người dân bị sát hại vì bị cáo buộc là ma cà rồng.Liên Hợp Quốc ngày 9/10 cho biết đã rút nhân viên khỏi hai quận  Phalombe và Mulanje ở miền nam Malawi do tình hình trở nên bất ổn, theo  Reuters.Các nhóm địa phương truy lùng ma cà rồng được hình thành sau khi có tin đồn xuất hiện quỷ hút máu từ giữa tháng 9.  Các nhóm này lập ra các chốt trên đường và đã sát hại í t nhất 5 người vì cho rằng những người này là quỷ hút máu."Hai quận này bị ảnh hưởng nghiêm trọng do những câu chuyện về quỷ hút máu và sự tồn tại của chúng", báo cáo của  Cơ quan An toàn và An ninh Liên Hợp Quốc cho biết.Florence Rolle,  quyền điều phối viên thường trú của Liên Hợp Quốc, cho biết một số nhân viên đã được di chuyển trong khi số khác vẫn ở lại. Việc di chuyển nhân viên tùy thuộc vào vị trí thực hiện nhiệm vụ của từng người.Theo cơ quan này, thông tin về ma cà rồng khởi nguồn từ Mozambique. Nguyên nhân hình thành chưa được làm rõ.  " Cơ quan An toàn và An ninh Liên Hợp Quốc  đang tiếp tục theo dõi tình hình để bảo đảm tất cả nhân viên bị ảnh hưởng quay lại khu vực sớm nhất có thể", Rolle nói.Tổng thống Malawi Peter Mutharika bày tỏ quan ngại trước việc  thông tin thất thiệt lan rộng ở khu vực nông thôn này . "Diễn biến này là mối quan ngại lớn với Tổng thống và toàn bộ chính phủ", văn phòng tổng thống trong một tuyên bố cho biết.Năm 2002, tình hình bất ổn liên quan đến thông tin về ma cà rồng cũng xuất hiện ở Malawi. Quốc gia châu Phi này là  một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới.Vũ Phong