Lời kể từ người thoát chết sóng thần IndonesiaMột trận sóng thần đã đánh vào các khu nghỉ mát và làng chài trên đảo Java, Indonesia, hôm qua làm 226 người chết và nhiều người mất tích.Khu vực bờ biển trên đảo Java từng thoát trận sóng thần năm 2004 nhưng nhiều người dân địa phương hôm qua đã nhận ra mối nguy hiểm khi thấy nước biển rút đi.Nhiều khách du lịch và dân làng hét lên "Sóng thần! Sóng thần!" khi đợt sóng cao hơn 3 mét ập vào. Một số người trèo lên cây hoặc chạy lên vùng đất cao hơn trong khi nhiều người khác tụ tập tại các thánh đường để cầu nguyện."Chúng tôi nhìn thấy một bức tường nước lớn đen sì tiến vào. Tôi bế con trai và chạy đi. Khi nhìn lại thì thấy nước đã ập đến nhà và phá hủy ngôi nhà của chúng tôi", Ita Anita, người phụ nữ đang ở trên bãi biển cùng cậu con trai 11 tháng tuổi và vài người họ hàng khi trận sóng ập vào, cho hay. "Sóng làm tôi quỵ ngã và con trai tôi trượt ra khỏi tay và bị sóng cuốn đi".Anita, 20 tuổi, sống cách bờ biển Pangandaran chỉ 10 m cùng chồng, con trai, mẹ, chị gái, em trai và các cháu. Tất cả mọi người đã mất tích, trừ mẹ và cô.Anita cho biết nhiều đợt sóng lớn cao tới ngọn dừa đã ập vào và sau đó nước rút đi."Khi nước rút đi rồi, sự hoảng loạn bao trùm. Tất cả mọi người đều tìm kiếm người thân", cô nói và cho biết cô bị sóng đánh vào đất liền và nằm trên một ruộng lúa. Cô bị sóng xô qua đường nhựa trước khi cố trèo lên một mái nhà.Sáng nay, dân làng và các binh sĩ đào bới những ngôi nhà và khách sạn đổ nát để tìm người sống sót.Quan chức cứu trợ khẩn cấp ở Pangandaran là Dudi Junaidi cho hay 86 người mất tích tại Panganderan. Trong số người chết có một người Pakistan, một người Thụy Điển và một người Hà Lan."Tôi không tiếc của cải nhưng xin trời hãy trả lại con trai cho tôi", một người tên là Basril nói khi cùng người vợ đẫm nước mắt tìm kiếm trong đống gạch đất, ngay gần đó là thi thể một phụ nữ được phủ chiếu.Trước đó, các cơ quan trong khu vực đã cảnh báo rằng một trận động đất 7,7 độ Richter sẽ xảy ra ngoài khơi Indonesia và có thể gây sóng thần trên đảo Java. Tuy nhiên, không có hệ thống cảnh báo nào ở khu vực bờ biển phía nam.Các đợt sóng đã cuốn thuyền, ôtô, xe máy vào các khu nghỉ dưỡng và làng chài. Nhiều ngôi nhà và nhà hàng bị san phẳng.Jan Boeken, một khách du lịch Bỉ 53 tuổi, cho biết ông đang ngồi trong quán bar thì người phục vụ hét lên."Tôi nhìn ra bờ biển thì thấy một bức tường nước đen tiến đến. Tôi chạy nhưng mắc kẹt trong bếp và không ra nổi. Nhiều mảnh vỡ đập vào người tôi và phổi tôi đầy nước", Boeken cho hay.Một nhân chứng tên là Miswan cho hay anh nhìn thấy nước rút khỏi bờ gần 500 mét khoảng nửa tiếng trước đó, dấu hiệu đặc trưng trước khi sóng thần xảy ra. "Tôi nhìn thấy cá nhảy lên", anh nói. Ở một số nơi, sóng tiến vào bờ hàng trăm mét.Pedi Mulyadi, một người bán hàng rong 43 tuổi, cho biết ông đang ngồi trên bờ biển thì sóng đánh vào, cướp đi người vợ 33 tuổi. Hai người bám lấy nhau khi bị nước nhận nhìm và đẩy vào đất liền khoảng 100 m. "Khi nước rút đi, vợ tôi đã chết", ông nói.Indonesia đã lắp đặt hệ thống cảnh báo sóng thần ở đảo Sumantra và theo kế hoạch sẽ đặt ở Java vào năm 2007.Một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter đã xảy ra tại Java cách đây hai tháng làm 5.800 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )