Du kích Iran đe dọa tấn công Mỹ, IsraelNhóm Hezbollah tại Iran, vốn có quan hệ với nhóm du kích cùng tên ở nam Libăng, hôm qua tuyên bố đã sẵn sàng tấn công các mục tiêu của Mỹ và Israel trên toàn thế giới."Chúng tôi có 2.000 tình nguyện viên đã đăng ký từ năm ngoái", phát ngôn viên của Hezbollah Iran là Mojtaba Bigdeli, phát biểu từ căn cứ của họ ở thành phố Qom."Họ đã được huấn luện và có thể được trang bị vũ khí. Chúng tôi đã sẵn sàng đưa họ tới tất cả mọi ngóc ngách trên thế giới để hủy diệt những mục tiêu Mỹ và Israel. Chúng tôi chỉ đợi đèn xanh của nhà lãnh đạo tối cao là sẽ hành động. Nếu Mỹ muốn châm ngòi Thế chiến thứ ba ... chúng tôi chào đón nó", ông ta cho biết.Nhiều tổ chức tôn giáo của Iran từng công khai việc  tuyển mộ tình nguyện viên  đi thực hiện "các chiến dịch tử vì đạo", đe dọa hủy hoại các lợi ích của Mỹ nếu như nước này tấn công chương trình hạt nhân của Iran.Tuy nhiên cho đến nay chưa có lần nào những tình nguyện viên này mở chiến dịch tấn công thực sự.Và cho dù nhóm Hezbollah ở Iran khẳng định họ nhận lệnh từ nhà lãnh đạo tối cao Khamenei, các quan chức chính phủ nói rằng Hezbollah không thực thi bất kỳ chính sách nào. Tehran vẫn tuyên bố hy vọng sẽ có giải pháp ngoại giao cho cuộc xung đột hiện nay tại Libăng.Iran từng ủng hộ về tinh thần và tài chính cho nhóm Hezbollah ở Libăng trong những năm 1980, nhưng nước này tuyên bố không hậu thuẫn bất kỳ yếu tố gì - quân lương hay vũ khí - cho Hezbollah trong cuộc xung đột đang diễn ra. Trong khi đó, Israel cáo buộc rằng họ đã bị bắn bằng những vũ khí của Iran.T. Huyền  (theo  Reuters )