Trump xem xét hàng loạt lựa chọn ứng phó với Triều TiênTổng thống Trump cùng nhóm cố vấn an ninh quốc gia thảo luận "hàng loạt lựa chọn" để ứng phó với các cuộc thử tên lửa của Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/10 gặp các quan chức quốc phòng cấp cao để nghe báo cáo và thảo luận các lựa chọn để đối phó với sự gây hấn của Triều Tiên hoặc ngăn Bình Nhưỡng dùng vũ khí hạt nhân đe dọa Washington cùng đồng minh,  Reuters  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết.Cuộc họp diễn ra vài ngày sau khi ông Trump nói các nỗ lực ngoại giao với Triều Tiên liên tục thất bại và "có một điều sẽ có tác dụng", ám chỉ biện pháp quân sự."Các tổng thống và chính quyền tiền nhiệm đã đàm phán với Triều Tiên suốt 25 năm, đạt được các thỏa thuận và tốn rất nhiều tiền", ông Trump viết trên Twitter hôm 7/10. "Không hiệu quả. Các thỏa thuận bị vi phạm trước khi mực khô, biến những nhà đàm phán Mỹ thành kẻ ngốc. Xin lỗi, nhưng có một điều sẽ có tác dụng".Nga và Trung Quốc sau đó lên tiếng, kêu gọi các bên liên quan trong khủng hoảng Triều Tiên kiềm chế, tránh làm tình hình xấu đi.Tổng thống Trump trước đó còn đấu khẩu, công kích lẫn nhau với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, khiến căng thẳng giữa hai nước gia tăng.Như Tâm