Israel tố cáo Iran nhúng tay vào khủng hoảng ở LibăngThủ tướng Ehud Olmert hôm qua khẳng định Iran đã phối hợp với Hezbollah trong vụ bắt cóc 2 binh lính Israel, để nhằm đánh lạc hướng quốc tế về chương trình hạt nhân của mình. Israel đã nhiều lần cáo buộc Syria và Iran cung cấp vũ khí và ủng hộ Hezbollah. Nhưng đây là lần đầu tiên ông Olmert cáo buộc đích danh Tehran tham gia vào vụ bắt cóc hai binh lính, vốn là nguồn gốc của cuộc xung đột hiện nay.Ông nhận xét thời điểm của việc này không phải một sự tình cờ và cộng đồng quốc tế tại hội nghị thượng đỉnh G8 ở Nga đã mắc mưu Tehran, khi thảo luận về vấn đề Libăng thay vì Iran.Trước đó, Israel từng khẳng định 100 thành viên lực lượng Vệ binh Cách mạng của Iran đang ở Libăng để làm cố vấn cho Hezbollah. Tehran bác bỏ lời cáo buộc, khẳng định Hezbollah có đủ sức để tự bảo vệ mình.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W Bush cáo buộc Syria tìm cách lợi dụng cuộc khủng hoảng để trở lại Libăng: “Tôi cho rằng Syria đang tìm cách quay trở lại Libăng. Điều quan trọng là chính phủ Libăng sẽ vượt qua khủng hoảng. Chúng ta – và chúng ta ở đây có nghĩa là cộng đồng quốc tế - phải nỗ lực để giải phóng Libăng khỏi ảnh hưởng của Syria”.Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối xác nhận thông báo của một đại sứ Israel là Ngoại trưởng Condoleezza Rice sẽ tới khu vực vào thứ sáu.Trước đó, Ngoại trưởng Israel gặp một nhóm đại diện Liên Hợp Quốc cố gắng thương thuyết về ngừng bắn. Tuy nhiên, ông tuyên bố việc thả tự do cho các binh lính và và việc Libăng triển khai quân đội ở miền nam để thay thế Hezbollah là điều kiện tiên quyết cho bất kỳ lệnh ngừng bắn nào.Hàng nghìn người nước ngoài tiếp tục rời Libăng, khi cuộc khủng hoảng càng lúc càng nghiêm trọng. Liên Hợp Quốc đã thông báo các nhân viên không quan trọng của họ sẽ rời khỏi nơi này.Các diễn biến khác:- Thủ tướng Libăng Fouad Siniora tuyên bố Israel đang “mở những cánh cổng của địa ngục và sự điên rồ” vào nước ông, và phản ứng của Israel với về vụ các binh lính bị bắt cóc là quá mức.- Tổng thống Libăng thân Syria Emile Lahoud tuyên bố ủng hộ lãnh đạo Hezbollah Sayyed Hassan Nasrallah.- Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết ông dự kiến các nước châu Âu sẽ góp quân trong đề xuất thành lập một lực lượng giúp chấm dứt chiến sự.- Liên Hợp Quốc cảnh báo về một cuộc khủng hoảng nhân đạo khi người dân Libăng rời bỏ nhà cửa. Các cuộc không kích vào những tuyến đường và cây cầu khiến việc giúp đỡ họ gặp rất nhiều khó khăn.- Shlomo Goldwasser, cha của một trong các binh lính bị bắt cóc, tuyên bố ông hy vọng mọi phương cách – hợp pháp và không hợp pháp - sẽ được huy động để đưa con ông trở về.Trong một đợt tấn công của Israel, 11 binh lính Libăng đã thiệt mạng tại một doanh trại ở phía đông Beirut. Cho đến nay quân đội Libăng được lệnh không kháng cự lực lượng Do Thái. Nhưng nhiều binh lính của họ đã thiệt mạng trong mấy đợt tấn công vừa qua.Rocket của Hezbollah khiến một người Do Thái thiệt mạng ở Nahariya (bắc Israel), và rơi xuống cả Haifa, Safed, Acre, Kiryat Shemona và vùng Gush Halav gần Safed. Các quan chức quân sự Israel cho biết Hezbollah đã bắn hơn 700 quả rocket xuống nước này kể từ khi khủng hoảng bắt đầu.M.C.  (theo  BBC )