Thêm một binh sĩ Israel bị bắt cócTruyền hình Israel hôm nay đưa tin, các nhân chứng nhìn thấy một quân nhân Do Thái bị bắt làm con tin ở phía bắc Tel Aviv. Trước đó có 3 lính Israel bị bắt cóc gồm 2 người do Hezbollah gây ra và đây là nguyên nhân các vụ không kích vào Libăng.Quân đội Israel đang kiểm tra thông tin trên và không đưa ra lời bình luận nào. Cảnh sát địa phương cũng bắt tay vào điều tra để xác minh việc có binh sĩ bị bắt cóc hay không.Hiện thông tin về sự kiện trên vẫn không thống nhất. Kênh truyền hình  Channel 2  của Israel cho biết, cảnh sát nhận được một cuộc gọi của một quân nhân ở phía bắc Tel Aviv điện báo về việc nhìn thấy một chiếc xe tình nghi.Trong khi đó, kênh truyền hình  Channel 10  cũng của Israel lại thông báo rằng, các nhân chứng nhìn thấy một binh sĩ nước này bị những kẻ lạ mặt tống vào một chiếc xe tại cùng khu vực nói trên.Quân đội Israel mở mặt trận chống các chiến binh Hồi giáo từ ngày 25/6, khi các tay súng Hamas trên Dải Gaza thực hiện một vụ tấn công qua biên giới nhằm vào một tiền đồn của Israel, bắn chết 2 binh sĩ và bắt một đồng đội của họ tại đây làm con tin.Sau đó, lực lượng du kích quân Hezbollah ở Libăng lại đổ thêm dầu vào lửa căng thẳng khi tấn công một đơn vị Israel đi tuần ở vùng biên giới phía bắc hôm 12/7, làm 3 binh sĩ thiệt mạng và bắt đi 2 người Do Thái.Quân đội Israel đáp trả ngay lập tức bằng các cuộc không kích vào Libăng. Mục tiêu đầu tiên là sân bay Beirut và cảng hàng không quốc tế duy nhất của Libăng đã bị tê liệt.Hôm nay, các cuộc oanh tạc của không quân Do Thái vào Libăng bước sang ngày thứ 8 liên tiếp với cường độ không suy giảm. Theo thống kê tính đến chiều nay lại có thêm ít nhất 40 thường dân Libăng thiệt mạng trong các chiến dịch quân sự mới nhất này.Đình Chính  (theo  AP )