Israel có thể đưa bộ binh vào LibăngIsrael hôm qua tuyên bố cuộc chiến giữa họ với du kích Hezbolla sẽ kéo dài trong nhiều tuần nữa và Tel Aviv không loại trừ khả năng đưa lực lượng bộ binh vào Libăng.Bất chấp những nỗ lực ngoại giao của cộng đồng quốc tế, Israel không hề có dấu hiệu cho thấy họ sẽ chấm dứt những cuộc tấn công trên lãnh thổ Libăng - vốn được chính quyền Do Thái coi là cơ hội duy nhất để "nghiền nát" du kích Hezbollah. Sức mạnh của tổ chức Hồi giáo vũ trang này dường như đã dần tăng lên sau khi Israel rút quân đội khỏi miền nam Libăng vào năm 2000.Máy bay chiến đấu Israel hôm qua đã tiến hành oanh kích một căn cứ quân sự bên ngoài thủ đô Beirut và nhiều khu vực khác ở miền nam Libăng, giết chết 27 người, trong đó có 11 binh lính. Hezbollah cũng bắn rocket vào một số thành phố của Israel khiến một người thiệt mạng. Sáng sớm nay, người ta nghe thấy hai tiếng nổ lớn ở Beirut, trong khi tên lửa vẫn được phóng vào một số thành phố phía nam và phía đông thủ đô của Libăng.Việc Israel dự đoán rằng chiến dịch của họ có thể kéo dài nhiều tuần cùng với thái độ chần chừ của Mỹ trong việc gây sức ép để Isral đồng ý ký kết một thoả thuận ngừng bắn cho thấy khả năng tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại Libăng sẽ khó trở thành hiện thực trong tương lai gần. Trong khi đó, chiến dịch quân sự của chính quyền Do Thái - khiến 260 người chết và hơn 500.000 người rời bỏ nhà cửa - đang bước sang tuần thứ hai.Thủ tướng Libăng Fuad Saniora hôm qua nhận định rằng Israel đang mở "cánh cửa địa ngục" trên đất nước ông, đồng thời kêu gọi Hezbollah phóng thích hai binh sĩ Do Thái.Tuy nhiên Mỹ vẫn ủng hộ chiến dịch quân sự của Israel. "Chúng tôi từng khẳng định rõ ràng rằng Israel có quyền tự vệ", Tổng thống Mỹ Bush phát biểu tại Washington. "Nhưng họ không được để chính phủ của ông Saniora sụp đổ".Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ehud Olmert cáo buộc Iran châm ngòi cho cuộc chiến giữa Israel và Hezbollah, cho rằng Tehran làm như thế để giảm bớt sự chú ý của cộng đồng quốc tế đối với chương trình hạt nhân của họ.Chiến dịch quân sự của Israel được tiến hành sau khi Hezbollah bắt hai binh sĩ Do Thái ngày 12/7, nhưng giờ đây đang được mở rộng để giải giáp nhóm Hồi giáo vũ trang này."Tôi nghĩ rằng chiến dịch sẽ kéo dài thêm vài tuần nữa", tướng Udi Adam, chỉ huy lực lượng quân đội Israel ở phía bắc, phát biểu.Trong khi đó thì tướng Moshe Kaplinski, phó Tổng tham mưu quân đội Do Thái, tuyên bố Israel không loại trừ khả năng đưa một lực lượng bộ binh lớn vào lãnh thổ Libăng.Avi Dichter, Bộ trưởng Nội các Israel, cho biết Tel Aviv sẽ cân nhắc đề xuất trao đổi tù nhân với Libăng để giải cứu hai binh sĩ bị bắt, nhưng nhấn mạnh rằng việc đó sẽ diễn ra sau chiến dịch quân sự.Israel mới chỉ tiến hành các cuộc tấn công trên biển và trên không vào lãnh thổ Libăng. Tel Aviv chưa muốn đưa bộ binh vào nước này vì họ hiểu rằng Hezbollah nắm vững địa hình hơn. Hơn nữa, chính phủ của ông Olmert hẳn vẫn chưa quên tình cảnh đáng sợ của quân đội Do Thái trong 18 năm chiến đóng miền nam Libăng trước khi rút quân ra khỏi nước này vào năm 2000.Việt Linh  (theo  AP )