Thái Lan duy trì tình trạng khẩn cấp ở miền namNội các Thái Lan hôm qua tuyên bố nới rộng thời gian áp đặt tình trạng khẩn cấp tại miền nam thêm 3 tháng nữa để đối phó với tình trạng bạo loạn do các phần tử Hồi giáo ly khai gây ra."Duy trình tình trạng khẩn cấp là điều cần thiết để bảo vệ sinh mạng và tài sản của người dân", phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tư Pháp Chidchai Vanasathidya phát biểu.Lực lượng ly khai đã gia tăng các cuộc tấn công bạo lực ở miền nam Thái Lan kể từ khi nước này sáp nhập một vương quốc Hồi giáo của người Mã Lai vào lãnh thổ của họ cách đây hơn một thế kỷ. Phong trào du kích chống chính phủ của các lực lượng ly khai được nối lại vào năm 2004 và lấy đi sinh mạng của hơn 1.300 người.Tình trạng khẩn cấp ở khu vực miền nam được Bangkok ban bố tháng 7 năm ngoái, cho phép chính phủ áp dụng lệnh giới nghiêm, cấm tụ tập nơi công cộng, kiểm duyệt xuất bản, bắt giữ không cần xét xử các nghi phạm trong vòng 30 ngày, tịch thu tài sản và nghe lén điện thoại. Cứ 3 tháng một lần, chính phủ sẽ xem xét việc có tiếp tục duy trì tình trạng khẩn cấp hay không.Chidchai khẳng định rằng tình trạng khẩn cấp mang lại lợi ích cho cả người dân và lực lượng an ninh vì tình trạng bạo loạn vẫn chưa có dấu hiệu lắng xuống.Phát ngôn viên chính phủ Surapong Suebwonglee tuyên bố tình trạng khẩn cấp đã giúp chính quyền kiểm soát tình trạng bạo lực, nhưng thừa nhận rằng mỗi tháng vẫn có tới 100 vụ tấn công do các phần tử ly khai gây ra. Ông cho biết trong 3 tháng qua, cảnh sát đã bắt giữ 604 nghi phạm khủng bố mà không cần lệnh bắt. Tính đến nay, 472 người trong số đó được xác định là có liên quan tới các vụ tấn công, số còn lại vẫn đang bị điều tra.Nhiều người cho rằng những biện pháp quá mạnh tay của Thủ tướng Thaksin Shinawatra chính là nguyên nhân làm cho bạo lực leo thang.Uỷ ban hoà giải dân tộc - được ông Thaksin chỉ định vào năm 2005 với chức năng đề xuất các giải pháp để chấm dứt tình trạng xung đột tại miền nam - đã đưa ra một loạt biện pháp hoà bình để chấm dứt bạo lực vào tháng trước, trong đó có cải cách rộng rãi chính quyền cấp tỉnh, sử dụng nhiều hơn nữa ngôn ngữ Mã Lai. Tuy nhiên, chính phủ không chấp nhận những biện pháp này. Thay vào đó, Thaksin trao "quyền lực tối đa" cho Tổng tư lệnh quân đội, tướng Sonthi Boonyaratglin, để kiểm soát tình hình.Việt Linh  (theo  AFP )