Hệ thống cảnh báo sóng thần Indonesia không hoạt độngGiới chức Indonesia hôm qua thừa nhận không một chiếc phao nào trong hệ thống phao phát hiện sóng thần của Indonesia hoạt động vào thời đỉểm xảy ra động đất.Giới chức Indonesia hôm qua thừa nhận không một chiếc phao nào trong hệ thống phao phát hiện sóng thần của Indonesia hoạt động vào thời đỉểm xảy ra động đất. >  Sóng thần khiến 300 người chết  /  Xem video  /  Lời kể nhân chứngBộ Nghiên cứu và Công nghệ Indonesia cho hay sau thảm hoạ cuối năm 2004, nước này đã thiết lập một hệ thống gồm 22 phao phát hiện sóng thần. Tuy nhiên, chỉ có hai trong số chúng được lắp đặt ngoài khơi đảo Sumatra song không một chiếc nào hoạt động hôm 17/7. Hai phao này đã được đưa đi sửa chữa.Trong khi đó, mặc dù Mỹ và Nhật đã đưa ra cảnh báo sóng thần với một số khu vực ở Indonesia và Australia, người dân tại vùng bị ảnh hưởng ở miền nam Java không hề nhận được thông tin này.Nhân viên Chữ Thập đỏ Indonesia Peter Cameron cho hay Jakarta nhận được cảnh báo sóng thần 20 phút trước khi nó xảy ra, tuy nhiên họ không kịp thông báo cho người dân. "Khi họ nhận được cảnh báo và chuẩn bị công bố thông tin thì sóng thần đã tới bờ biển", ông nói. "Chính phủ không có một hệ thống hợp lý để có thế loan thông tin này một cách nhanh nhất".Jakarta cũng thừa nhận đã không ra cảnh báo sóng thần cho người dân đảo Java. Theo Phó tổng thống Jusuf Kalla nguyên nhân là vì dân đảo đã sơ tán ngay sau trận động đất.Trong lúc này, nhân viên cứu trợ Indonesia đang tích cực tìm kiếm những người còn sống sót sau thảm họa khiến ít nhất 341 người thiệt mạng. Có tới 230 người vẫn mất tích và hàng nghìn người không có nhà ở. Cảnh sát và binh sĩ Indonesia cũng giúp đỡ trong việc tìm kiếm người mất tích.Các túi ngủ và những nhu yếu phẩm đã tới Java cùng đồ cứu trợ như lều và thực phẩm dành cho hàng nghìn người dân ở Java. Chương trình Lương Thực Thế giới của Liên Hợp Quốc cho biết họ đã gửi mỳ và bánh giàu dinh dưỡng cho những người sống sót.Indonesia nằm trong "Vành đai lửa" ở Thái Bình Dương và thường xuyên phải hứng chịu các trận động đất. Hôm 27/5, một trận động đất 6,3 độ richter đã xảy ra gần thành phố Yogyakarta ở Java, làm hơn 5.800 người thiệt mạng.Hồi tháng 12/2004, hơn 130.000 người ở Indonesia đã bỏ mạng trong thảm họa sóng thần.H.N.  (theo  BBC, AP, ABC )