Hoa hậu phụ nữ Virginia là người gốc ViệtMột phụ nữ gốc Việt tại bang Virginia, Mỹ, vừa được chọn tham dự Ms. Globe Pageant, cuộc thi hàng năm dành cho những người đã lập gia đình hay đã ly thân hoặc ly dị và không chỉ trong phạm vi nước Mỹ.Tiền lợi nhuận thu được từ các cuộc thi đều để ủng hộ cho các tổ chức bất vụ lợi có chương trình giáo dục thanh thiếu niên, hay giúp đỡ cho những phụ nữ bị bạo hành trong gia đình.Năm nay, một phụ nữ người Mỹ, gốc Việt được bình chọn làm hoa hậu Virginia để tham dự cuộc thi này. Đó là Lynnphuong Frazier, tức Đỗ Linh Phượng, người phụ nữ châu Á đầu tiên được bình chọn là hoa hậu của tiểu bang Virginia.  Đỗ Linh Phượng sinh năm 1980 ở thành phố New Orleans, bang Louisiana. Gia đình chị đến Mỹ định cư từ năm 1976. Năm 1986, chị chuyển đến thành phố Woodbridge, bang Virginia. Là con thứ hai trong gia đình có 5 anh chị em, ngay từ khi còn nhỏ, Linh Phượng rất thích tham gia các hoạt động trong nhà trường và cộng đồng. Sau khi vừa hết trung học, chị lập gia đình nhưng vẫn tiếp tục theo đuổi việc học. Vì hoàn cảnh gia đình, có con nhỏ, nên chị phải bỏ dở dang năm cuối cùng bậc đại học và đi làm. Cách đây hai năm, chị chia tay với chồng và trở về sống với cha mẹ cùng ba em trai. Khi hỏi tại sao chị lại biết đến cuộc thi này, chị cho biết: "Tôi biết đến cuộc thi tuyển lựa hoa hậu này là vì khi còn học ở trung học, tôi được chọn là Miss Teen. Từ đó, có rất nhiều tổ chức mời tôi làm thời trang, hay tham gia vào các buổi diễu hành, đa số là của người Mỹ. Năm ngoái, có người trong ban tổ chức cuộc thi này ở Virginia đi tìm tôi và đề nghị tôi dự thi. Tôi cũng nghĩ là mình đi thi cho vui thôi, chứ không bao giờ nghĩ là được chọn là hoa hậu của Virginia cả". Ở cuộc thi này, các thí sinh tham dự phải có trình độ hiểu biết rộng, từ các biến cố chính trị cho đến các chính sách của chính phủ, cũng như những biến cố quan trọng trên thế giới. Ngoài ra, còn phải có tài ứng xử với các câu hỏi liên quan đến các vấn đề phụ nữ và gia đình, cũng như đưa ra ý kiến cá nhân về lĩnh vực sắc đẹp nhân tạo, hay thời trang, mốt. Cuộc thi Ms. Globe tại Virginia có tới 1.500 thí sinh nộp đơn. Sau đó, ban tổ chức chọn 250 thí sinh và phỏng vấn qua điện thoại để chọn ra 50 thí sinh.Trong vòng tuyển lựa sau cùng, trước sự chấm điểm rất gắt gao của ban giám khảo, chị đã chinh phục được tất cả 6 thành viên trong hội đồng chấm thi, và đoạt chức Ms. Virginia Globe nhờ vào chiếc áo dài truyền thống Việt Nam, cùng với những câu trả lời thật hay và sâu sắc.Khi được hỏi cuộc thi này đã để lại cho chị ấn tượng gì nhất? Chị cho hay: "Tất cả những phụ nữ như tôi đến với nhau, gặp nhau trong cuộc thi này, khi được chọn, tôi mừng lắm vì tôi có thể làm rất nhiều việc với danh hiệu này, chẳng hạn như đi nói chuyện trong những tổ chức gây quỹ từ thiện. Tôi rất thích cuộc thi này vì nó không phải chỉ về sắc đẹp mà còn về sự hiểu biết của phụ nữ. Nó cho mọi người biết rằng, những phụ nữ đã ly thân, ly dị hay đang có gia đình đều như nhau, không ai hơn ai cả. Có thể họ không may mắn và đã sai lầm một lúc nào đó trong cuộc đời, nhưng họ đều có thể vươn lên và làm những việc rất tốt, và có một cuộc sống tốt hơn".Được biết, sau khi đoạt chức hoa hậu Virginia, vào ngày 14/7, Đỗ Linh Phượng đã lên đường sang California để tranh tài cùng với tất cả các hoa hậu tiểu bang khác, đến từ khắp nơi trên toàn quốc. Cuộc thi tranh chức Ms. USA Globe sẽ diễn ra vào ngày 21/7. Cũng theo lời chị cho biết, ở cuộc thi toàn quốc này, trong phần thi tài năng, ngoài chiếc áo dài Việt Nam mang theo, Linh Phượng đã chuẩn bị một bài hát nói về sự vươn lên của người phụ nữ khi gặp trở ngại trên đường đời. Bên cạnh đó, chị cũng sẽ trình bày sơ lược về văn hoá và bản sắc của người Việt.(Theo  Lao Động/RFA )