Số người chết vì sóng thần ở Indonesia vượt quá 500Hôm nay, nhân viên cứu hộ ở Indonesia phát hiện thêm nhiều thi thể người chết, đẩy số người thiệt mạng trong Hôm nay, nhân viên cứu hộ ở Indonesia phát hiện thêm nhiều thi thể người chết, đẩy số người thiệt mạng trong  sóng thần  lên tới 531 người. Hiện vẫn còn 275 người mất tích.Phần lớn người bỏ mạng là dân Indonesia song cũng có một số là người nước ngoài. Ít nhất 42.000 người không có nhà ở, một số bỏ nhà ra đi vì sợ sóng thần, khiến việc thống kê thương vong càng thêm khó khăn.Nhân viên cứu hộ vẫn tích cực tìm kiếm nạn nhân sóng thần. Trong đoàn người này có Irah, một người mẹ đang đào bới đất bằng tay để tìm con trai tại chỗ cô nhìn thấy nó lần cuối. "Nước chảy mạnh quá", cô nói. "Chúa ơi, Eki, con ở đâu?".Tại một bệnh viện chính ở đảo Java, nhân viên y tế cố gắng hết sức để chữa trị cho hàng loạt bệnh nhân. Phần lớn trong số bệnh nhân này đến từ khu nghỉ mát Pangandaran - nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong sóng thần. Nhiều người phải ngủ trên những tấm màn không mấy sạch sẽ trên sàn bệnh viện trong khi người khác phải điều trị ở phòng đăng ký.Trong số ít bệnh nhân nước ngoài có Hamed Abukhamiss - người Ảrập Xêút 40 tuổi. Vào thời điểm xảy sóng thần, ông cùng gia đình ăn gà rán tại một quán cà phê ở ven biển.Khi sóng ập tới, cậu con trai 12 tuổi của ông hét lớn: "Sóng thần" song không ai tin cậu. Gần một phút sau đó, cả gia đình ông bị cuốn đi. Vợ và con trai ông bỏ mạng. "Tôi sẽ chôn họ ở đây và sẽ không bao giờ trở lại nữa", ông nói. "Làm sao tôi có thể nói với con gái rằng mẹ nó đã chết cơ chứ?".Hôm 17/7, một trận động đất 7,7 độ richter kéo theo những đợt sóng thần cao tới 2m đã ập vào bãi biển trên đảo Java. Các con sóng phá hủy hàng loạt nhà cửa, khách sạn, làm hư hại tàu thuyền, xe hơi và xe máy trên đảo.H.N.  (theo  AP )