Chuyến bay chở hàng đầu tiên từ Đài Loan tới Đại lụcMột chiếc Boeing 747 chở một khối lượng hàng hóa chưa được công bố sẽ cất cánh trong ngày hôm nay, đánh dấu lần đầu tiên có đường bay chở hàng trực tiếp giữa đảo Đài Loan và Trung Quốc đại lục kể từ sau năm 1949.Chiếc máy bay của hãng hàng không hàng đầu tại Đài Loan là China Airlines sẽ chứng kiến một lễ tiễn hoành tráng, trước khi nó rời sân bay Tưởng Giới Thạch vào lúc 22h10' giờ địa phương, để thực hiện chuyến bay kéo dài 3 tiếng tới Thượng Hải.Phát ngôn viên của China Airlines là Johnson Sun đánh giá: "Đây sẽ là một giây phút lịch sử". Nhưng ông từ chối cho biết chi tiết việc chiếc Boeing sẽ vận chuyển loại mặt hàng gì.Theo báo chí địa phương, chiếc Boeing 747 nói trên sẽ chở một vài tấn thiết bị cho một nhà máy tại Thượng Hải trực thuộc Công ty chế tạo chất bán dẫn Đài Loan, nhà sản xuất bộ vi xử lý hàng đầu trên thế giới hiện nay.Hoạt động vận tải trực tiếp giữa Đài Loan và Đại lục Trung Quốc bị cắt đứt từ sau cuộc nội chiến năm 1949. Trước đó, những chuyến bay thẳng chở khách đầu tiên qua eo biển Đài Loan đã được thực hiện hồi đầu năm nay nhân dịp Tết Nguyên đán.Do lệnh cấm hoạt động giao thông vận tải trực tiếp qua eo biển Đài Loan của chính quyền Đài Bắc, tất cả các chuyến bay chở hàng và chở khách giữa Đài Loan và Trung Quốc đều phải quá cảnh ở một cảng hàng không thứ ba, thường là Hong Kong.Với quyết định nới lỏng luật cấm năm 2001, Đài Loan đã cho phép thực hiện một cách giới hạn hoạt động vận tải, bưu chính và thương mại trực tiếp từ các hòn đảo Kim Môn và Mã Tổ với một số cảng lựa chọn ở tỉnh Phúc Kiến, đông nam Trung Quốc.Mặc dù có căng thẳng về chính trị, Trung Quốc vẫn trở thành điểm đến hàng đầu trên thế giới của các nhà đầu tư Đài Loan. Cho đến nay tổng giá trị các dự án trên Đại lục của các tập đoàn Đài Loan ước tính vào khoảng 80 tỷ USD. Trung Quốc cũng là thị trường lớn nhất của Đài Loan hiện nay.Đình Chính  (theo  AFP )