Một bác sĩ bị tố cáo giết người trong bão KatrinaMột bác sĩ và hai y tá ở thành phố New Orleans hôm qua bị cáo buộc đã giết 4 bệnh nhân bằng cách tiêm thuốc độc cho họ, khi xảy ra vụ bão Katrina hồi năm ngoái.3 người này bị bắt, sau đó được phép tại ngoại.Trung tâm Y tế Kỷ niệm, tên bệnh viện nói trên, bị cô lập với bên ngoài khi bão Katrina đánh vào thành phố ngày 29/8 năm ngoái. Các bệnh nhân tại bệnh viện 317 giường này đã trải qua 4 ngày mắc kẹt trong nước lụt, không điện.Trước khi những người giải cứu đến đây, ít nhất 34 bệnh nhân đã chết. Các công tố viên đang điều tra thông tin là các y bác sĩ trong bệnh viện đã có hành động cẩu thả và áp dụng cái chết không đau đớn đối với các bệnh nhân. 73 nhân viên ở đây đã bị chất vấn.Công ty Y tế Tenet, chủ sở hữu bệnh viện nói trên, cho biết lệnh bắt nêu rõ các nhân viên “có thể đã sử dụng thuốc để đẩy nhanh cái chết của các bệnh nhân. Nếu điều này được chứng minh là đúng, những lời cáo buộc này rất đáng lo ngại”.Bác sĩ Anna Pou, cùng hai y tá Lori Budo và Cheri Ledri gánh 4 cáo trạng giết người cấp độ hai. Họ bị cáo buộc đã cho 4 bệnh nhân – hai người trên 90 tuổi và hai trên trên 60 tuổi – các liều morphine đủ gây chết người và thuốc an thần.Tổng chưởng lý bang Louisiana Charles C Foti bình luận: “Đây là giết người. Mặc dù tôi biết rằng sau khi xảy ra cơn bão Katrina, tình trạng rất khủng khiếp, tôi tin rằng không có sự biện hộ nào cho việc cố tình giết một sinh mạng khác”.Ông cho biết dự kiến một số người khác cũng sẽ bị bắt. Luật sư của bác sĩ Pou khẳng định bà vô tội.Tổng cộng hơn 970 người tại Lousiana và hơn 200 người ở bang Mississipi gần đó đã thiệt mạng sau bão Katrina.Hồi năm ngoái, hai người là chủ sở hữu của nhà dưỡng lão St Rita bị cáo buộc  tội gây chết người , khi phớt lờ lệnh sơ tán những cụ già sống tại đây.M.C.  (theo  BBC )