Nga cáo buộc Mỹ giả vờ chiến đấu chống ISNga cho rằng Mỹ giả vờ chống IS và cố tình giảm số cuộc không kích tại Iraq nhằm cho phép phiến quân đổ vào Syria, nhưng Washington bác bỏ. Trong dấu hiệu mới nhất về căng thẳng gia tăng giữa Moscow và Washington, Bộ Quốc phòng Nga cho rằng liên quân do Mỹ dẫn đầu giảm mạnh các cuộc không kích ở Iraq hồi tháng 9, trong khi lực lượng Syria, với sự yểm trợ của không lực Nga, đã bắt đầu tái chiếm tỉnh  Deir al-Zor."Mọi người đều thấy liên minh do Mỹ dẫn đầu đang giả vờ chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, trên hết là ở Iraq, nhưng tiếp tục tích cực chiến đấu chống IS ở Syria vì lý do nào đó",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov hôm qua nói.Theo ông, k ết quả là một lượng lớn phiến quân di chuyển từ các khu vực biên giới Iraq tới  Deir al-Zor, nơi IS đang cố thủ bên bờ đông sông Euphrates."Cần một lời giải thích cho hành động của Lầu Năm Góc và liên quân. Có phải sự thay đổi chiến thuật của họ là một mong muốn gây khó khăn càng nhiều càng tốt cho chiến dịch của quân đội Syria, vốn được không quân Nga hậu thuẫn, trong cuộc chiến lấy lại lãnh thổ Syria phía đông sông Euphrates hay không?", Konashenkov nói."Hay đây là động thái mưu mẹo để dồn quân khủng bố IS khỏi Iraq bằng cách buộc chúng vào Syria, vào con đường bị không quân Nga ném bom?", người phát ngôn đặt câu hỏi. Ông cho biết quân đội Syria đang trong chiến dịch cố đẩy lùi IS khỏi thành phố  al-Mayadin, đông nam Deir al-Zor, nhưng nhóm phiến quân mỗi ngày đều tìm cách củng cố lực lượng bằng lính đánh thuê nước ngoài đổ vào từ Iraq".Tại Washington, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Robert Manning mô tả cáo buộc của Nga là "hoàn toàn sai trái". "Chúng tôi vẫn cam kết tiêu diệt ISIS và không cho chúng có chỗ trú ẩn an toàn, chúng tôi cam kết với năng lực tấn công trong khu vực và trên toàn cầu", ông Manning nói, dùng tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Lầu Năm Góc cho biết liên quân đăng tải dữ liệu mỗi ngày về số lượng và kết quả các cuộc không kích để công chúng được biết.Trọng Giáp