Putin khoe ôtô với BushTổng thống Nga Vladimir Putin đã cho vị khách George W. Bush xem chiếc xe hơi đầu tiên trong đời ông, ngay sau khi Tổng thống Mỹ tới St. Petersburg dự hội nghị G8.Chiếc xe hơi hơn 30 tuổi hiệu Zaporozhets thuộc loại mini, nổi tiếng là thành quả của ngành chế tạo ôtô Liên Xô, hiện vẫn trong tình trạng ngon lành. Sau khi ngắm nghía chán chê bên ngoài xe, hai vị tổng thống chui vào bên trong nhưng rồi quyết định tốt hơn là không lái nó.Putin khoe với Bush bằng tiếng Anh, rằng đó là chiếc xe hơi đầu đời của mình, mua khi Putin còn là sinh viên đại học hồi năm 1972.Trong thời gian Tổng thống Bush lưu lại Nga, Putin đã lái một chiếc môtô điện nhỏ khác, chở ông và cả Ngoại trưởng Condoleezza Rice cùng cố vấn hội đồng an ninh Nga Igor Ivanov đi chơi một vòng.T. Huyền  (theo  RIA Novosti, Itar Tass )