Nga phá âm mưu khủng bố hội nghị G8Các cơ quan an ninh Nga hôm qua thông báo họ đã kịp thời ngăn một kế hoạch tấn công phá hoại Hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển G8 ở St Petersburg của những phần tử khủng bố và cực đoan.Chủ tịch Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga Nikolai Patrushev cho biết: "Kế hoạch của những tên trùm tổ chức khủng bố và cực đoan nhằm làm hỏng Hội nghị thượng đỉnh ở St. Petersburg đã bị phát hiện và ngăn chặn kịp thời".Ngoài ra không có thông tin chi tiết nào về kế hoạch khủng bố trên được tiết lộ.Theo ông Patrushev, tổng hành dinh cơ quan an ninh ở St Petersburg và các chi nhánh lực lượng này tại khu vực Bắc Kavkaz đã làm việc 24/24h trong suốt thời gian chuẩn bị và diễn ra Hội nghị G8. Tất cả các lực lượng an ninh Nga đều được đặt trong tình trạng báo động cao.Quan chức trên còn tiết lộ rằng Ủy ban chống khủng bố sắp đệ trình Duma quốc gia một dự thảo nghị quyết về lệnh ân xá cho các chiến binh. Ông Patrushev nhấn mạnh, chỉ những chiến binh tham gia thương lượng với chính quyền liên bang trước ngày 1/8/2006 mới được xét ân xá.Cuộc họp thường niên các nhà lãnh đạo những nước công nghiệp hàng đầu trên thế giới bế mạc hôm thứ hai. Nguyên thủ các cường quốc quy tụ về trung tâm văn hóa của Nga để thảo luận về các vấn đề quốc tế như cuộc xung đột ở Trung Đông, chương trình hạt nhân Iran, vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng, an ninh năng lượng và những nỗ lực chung chống khủng bố.Toàn bộ các tuyến đường biển và đường sắt tại St. Petersburg phải ngừng hoạt động trong suốt thời gian diễn ra hội nghị nhằm đảm bảo an ninh ở mức cao nhất. Nước Nga cũng làm mọi cách để đánh bóng hình ảnh thành phố chủ nhà của sự kiện này.Ngay trước thềm khai mạc Hội nghị G8, Nga đã  tiêu diệt trùm phiến quân  Chechnya Shamil Basayev, kẻ chịu trách nhiệm về hàng loạt vụ khủng bố đẫm máu như vụ bắt cóc con tin ở Beslan làm hơn 300 người chết. Các nguồn tin an ninh cho biết, tên này bị hạ sát khi đang chuẩn bị cho một âm mưu tấn công trong thời gian hội nghị.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Mayak Radio )