Khói bụi bao trùm MalaysiaKhói bụi từ các đám cháy rừng ở Indonesia đang bao trùm nhiều vùng đất của Malaysia khiến tầm nhìn giảm sút và người ta trông đợi các trận mưa sẽ làm sạch không khí.Các khu nghỉ mát ở phía bắc Malaysia trên đảo Penang và bang Perak, Selangor và Kedah đang ngập chìm trong khói bụi từ đảo Sumatra của Indones thổi sang."Có thêm một số điểm nóng ở Sumatra. Gió tây nam đang đưa khói bụi tới Malaysia", một quan chức khí tượng học Malaysia cho hay. Tuy nhiên, vị quan chức này cho biết có thể có mưa chiều nay và làm giảm tình trạng ô nhiễm.Chất lượng không khí tại một số vùng ở Malaysia hôm qua, trong đó có trung tâm mua sắm Port Klang ở phía tây thủ đô, xuống dưới mức an toàn.Cơ quan khí tượng Malaysia cảnh báo rằng khói bụi từ Indonesia và cả miền nam Thái Lan có thể bao trùm toàn bộ bán đảo Malay như từng xảy ra năm ngoái.Tháng 8/2005, Malaysia tuyên bố tình trạng khẩn cấp do mức độ ô nhiễm môi trường lên quá cao ở vùng duyên hải miền tây, các trường học đóng cửa và người dân được khuyến cáo mang khẩu trang khi ra đường. Nước này cũng triển khai lực lượng cứu hỏa tới Indonesia để giúp dập tắt các đám cháy rừng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )