Giáo viên đi tù vì gửi ảnh sex cho học sinhMột cựu giáo viên ở bang Tennessee, Mỹ, từng vào nhà đá vì quan hệ tình dục với nam sinh 13 tuổi, hôm qua lại bị kết án thêm 7 năm tù nữa do tội gửi ảnh và băng hình khỏa thân của cô ta cho cậu kia.Khi Pamela Rogers, 29 tuổi, được phóng thích sau khi bóc lịch 198 ngày, cô được tòa yêu cầu không liên lạc với người học sinh kể trên và gia đình cậu ta. Cô cũng không được phép dùng Internet.Tuy nhiên, giới chức cho hay dù phải ra hầu tòa hồi tháng 4 vì vi phạm lệnh cấm, Rogers tiếp tục liên lạc với cậu bé và thường xuyên gửi những tin nhắn, bức ảnh và đoạn video khiêu dâm của bản thân cô cho học sinh cũ."Cô đã làm mọi thứ trừ chuyện cho tòa thấy cô muốn phục hồi bản thân", thẩm phán Bart Stanley nói. Ông rút lại lệnh cấm đối với Rogers và tuyên bố cô phải ở trại giam thêm gần 7 năm nữa.Rogers đã đưa ra bằng chứng của một bác sĩ tâm lý, trong đó nói rằng cô là một người nghiện tình dục.Rogers từng là giáo viên thể chất tại một trường tiểu học nơi cậu bé kể trên theo học. Cô bị bắt lần đầu tiên hồi tháng 2/2005 và không hề kháng án.Mẹ của Rogers đã gửi thư cho thẩm phán và xin được nhẹ án cho con gái. Bà cho rằng một cuộc hôn nhân tồi tệ đã hủy hoại tâm lý con gái bà."Không ai có thể làm thế nếu đầu óc bình thường", bà Karen Rogers viết và cho hay chồng cũ của con gái bà đã lạm dụng cô về thể chất, tâm lý và ngôn từ và từng đe dọa giết vợ.Ngọc Sơn  (theo  AP )