Hezbollah tấn công thành phố IsraelTừ Libăng, nhóm chiến binh Hezbollah hôm nay bắn hàng loạt rocket tới Haifa, thành phố lớn thứ ba của Israel, làm 8 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.Trong đợt đầu tiên, 13 quả rocket rơi xuống thành phố. 8 người chết khi đó đang làm việc tại một nhà kho ở ga tàu, nơi trúng một quả rocket, có lẽ là loại Katyusha. Khoảng 20 người bị thương.Đợt thứ hai gồm 4 quả, một rơi giữa đường phố Haifa. Những người đang lái ôtô trên đường khi đó phải bỏ xe lại để chạy tránh nạn.Cho đến nay, người ta vẫn tưởng rằng những thành phố như Haifa, vốn cách biên giới Libăng 30 km về phía nam, và Tiberias (nằm ven biển Galilee, bị Hezbollah tấn công hôm qua) nằm ngoài tầm bắn của rocket Hezbollah.Trong khi đó, máy bay Israel tấn công các mục tiêu phía nam thủ đô Beirut của Libăng, bao gồm đài truyền hình al-Manar của Hezbollah và một trạm phát điện chính của thủ đô.Ít nhất 100 người Libăng, đa số là dân thường, thiệt mạng trong 5 ngày không kích của Israel. Căn nguyên của đợt tấn công này là việc Hezbollah bắt cóc hai binh lính Do Thái.Vụ bắn rocket vào Haifa là vụ tấn công tồi tệ nhất nhằm vào Israel, kể từ khi căng thẳng giữa hai bên nổ ra. Thủ tướng Israel Ehud Olmert cảnh báo nó sẽ có “những hậu quả nghiêm trọng”: “Chính phủ của chúng tôi quyết tâm làm tất cả những gì cần thiết để đạt mục tiêu của mình. Không gì có thể ngăn cản chúng tôi”.Hezbollah đã bắn hơn 400 quả rocket vào Israel kể từ hôm thứ tư. Trong khi rocket ngày càng tiến sâu hơn vào nước này, người dân Israel sống ở phía nam thủ đô Tel Aviv được thông báo cần phải cảnh giác.Hezbollah nhận trách nhiệm về các vụ tấn công, tuyên bố đó là hành động trả đũa cho những dân thường Libăng thiệt mạng và việc các cơ sở hạ tầng nước này bị tàn phá trong các đợt không kích của Israel.M.C.  (theo  BBC )