Koizumi - từ Elvis Presley thành người ẢrậpThủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm qua cưỡi lạc đà và đội chiếc khăn truyền thống trắng đỏ của Jordan, trong chuyến thăm di tích Petra ở nước này. Mới hai tuần trước, ông còn bắt chước “Cưỡi một con lạc đà chả thoải mái chút nào”, Koizumi nói đùa. Trong tiếng Nhật, “lạc đà” và “thoải mái” là hai từ đồng âm.Hai tuần trước, Koizumi thăm Graceland, nơi ở của Elvis Presley, cùng Tổng thống Bush. Koizumi vốn có cùng sinh nhật với thần tượng (ngày 8/1). Ông đã hát một đoạn mở đầu trong một bài hát của vua nhạc Rock & Roll và đeo đôi kính râm của Elvis.Thủ tướng Nhật ở Jordan trong chặng cuối chuyến công du Trung Đông 4 ngày. Sau đó, ông đi Nga để dự cuộc họp thượng đỉnh G8 hôm nay.M.C.  (theo  Reuters )