Putin qua lời kể của người chị họThời trẻ nhà của tổng thống Nga tương lai Putin ở gần nhà chị họ Liubov Shelomova, và ông thường đến đó uống trà. Bà chị kể rằng khi đó Putin rất dễ tính, ăn tất cả những thứ được mời, và bởi ông chưa vợ, nên "chẳng có ai chăm sóc Vova cả".Cuộc sống riêng tư của gia đình Tổng thống Nga Putin hiếm khi được nhắc đến trên mặt báo, nhưng mới đây tờ  Sobesednik  đã tìm hiểu về ông qua cuộc phỏng vấn bà Shelomova. Mẹ của bà là chị ruột của bố V. Putin.Dù hay đến nhà chị chơi, thời điểm đó lịch làm việc của tổng thống Nga tương lai đã luôn dày đặc và ông có rất ít thời gian rảnh. Bà Liubov thường nấu những món ăn ngon để đãi em họ mình, mặc dù Putin là người rất dễ tính và ăn tất cả món gì được mời. Vậy mà bây giờ, theo lời phu nhân tổng thống Nga, thì trong tủ lạnh ở nhà lúc nào cũng phải có đồ uống yêu thích nhất của ông là sữa chua.Giờ đây Liubov ít khi gặp người em họ của mình vì bà không muốn làm phiền nhiều đến gia đình ông vì những chuyện lặt vặt. Tuy nhiên, Putin vẫn luôn sẵn sàng giúp đỡ bà. Cách đây không lâu ông cũng đã mời Liubov đến dinh tổng thống. Theo lời bà thì nơi ở của tổng thống Nga rất giản dị, không cầu kỳ. Và điều đáng nói nhất là đầu bếp ở đây có thể nấu bất kỳ món ăn nào. Tuy vậy, về mặt này gia đình Putin không đòi hỏi gì nhiều.Trong gia đình vị trí “cao” của tổng thống Nga chỉ được thể hiện vào bữa ăn. Lúc đó ông cũng ngồi ở đầu bàn như khi họp với các bộ trưởng. Ngoài ra Putin chỉ đơn giản là người chồng và người cha tốt và luôn luôn lắng nghe ý kiến của mọi thành viên trong gia đình.Tổng thống Nga rất thích ngựa. Trong dinh của ông còn có cả một chuồng ngựa và, theo bà chị họ, “Vôva hay đến thăm những chú ngựa của mình và rất thích cầm những miếng đường cho chúng ăn”.Liubov Shelomova nói về em họ mình với vẻ hãnh diện và tôn trọng. Bà cho rằng tất cả cái gì tổng thống làm đều là đúng. Còn nói về gia đình Putin, thì họ không hề phô trương vị trí của mình: các cô con gái rất giản dị và Ludmila Putina là người đàn bà dịu dàng.Hồng Ngọc   dịch