Thủ lĩnh Khmer Đỏ 'hôn mê'Cựu tư lệnh quân đội của chế độ Khmer Đỏ ở Campuchia, kẻ sắp phải ra tòa về tội ác chống nhân loại, đang trong tình trạng "vô vọng" và hôn mê, thân nhân của ông này cho biết.Ta Mok, 80 tuổi, có biệt danh là "đồ tể", bị cáo buộc đóng vai trò dẫn đầu trong những tội ác diệt chủng ở Campuchia dưới thời Pol Pot.Cựu tư lệnh một chân này là một trong hai thủ lĩnh Khmer Đỏ còn sống và bị giam giữ. Luật sư của ông ta hôm nay cho biết Ta Mok "có thể chết đêm nay, ngày mai hoặc tuần tới".Ta Mok, tên thật là Ung Choeun, đã lật Pol Pot năm 1997 để trở thành thủ lĩnh của nhóm Khmer Đỏ, sau bắt tháng 3/1999. Hiện Ta Mok được điều trị trong một viện quân y ở Campuchia.Con gái của Ta Mok cho hay bà được phép thăm cha trong vòng 6 phút. "Tôi thấy ông đang ngủ, thở oxy và không thể di chuyển khỏi giường. Tôi thấy tuyệt vọng", con gái Ta Mok tên là Prek Lim, 50 tuổi, kể lại.Một người cháu gái của Ta Mok cũng cho biết ông này đang trong tình trạng hôn mê.Tuần trước các quan chức tòa án đặc biệt xét xử Khmer Đỏ, do LHQ tài trợ, đã tuyên thệ và  bắt đầu quá trình làm việc , dự kiến kéo dài 3 năm.Hiện chỉ có hai cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ đang sống trong nhà tù, ngoài Ta Mok còn có Kaing Khek Iev (thường gọi là Duch) - cựu giám đốc nhà tù khét tiếng S-21. Nhiều người lo ngại rằng các bị cáo sẽ chết trước khi phải ra tòa.Chế độ Khmer Đỏ do Pol Pot (chết năm 1998) đứng đầu đã gây ra cái chết của khoảng 1,7 triệu người Campuchia trong giai đoạn 1975-1979, hầu hết do bị hành hình hoặc chết vì đói, kiệt sức.T. Huyền  (theo  BBC )