'Có quần lót đẹp hãy đi uống rượu'Cảnh sát vùng Suffolk, Anh, ra khuyến cáo rằng phụ nữ đang sắp đi say sưa những đêm túy lúy cần mặc quần đẹp, đề phòng trường hợp say xỉn và ngã giữa đường.Safe! , tạp chí dành cho chiến dịch vì sự an toàn do cảnh sát Suffolk tiến hành, đăng ảnh những cô gái trẻ ngồi sụp trên phố, bên cạnh là dòng chữ: "Ai cũng biết bạn có gì rồi, không cần khoe đâu".Tạp chí này còn khuyến cáo: "Nếu bạn ngã hoặc say xỉn, nhớ rằng váy của bạn thể nào cũng tốc lên. Và bạn có thể khoe ra nhiều thứ hơn là bạn muốn. Vì quyền lợi của tất cả chúng ta, xin hãy đảm bảo rằng bạn mặc những chiếc quần đẹp và mới tẩy lông".Các độc giả cũng được khuyên là nên đi cùng bạn bè, gọi trước taxi để về nhà và cầm chừng tửu lượng.Cảnh sát cho hay tạp chí Safe! với phong cách ngồi lê đôi mách được thiết kế để cảnh báo phụ nữ trẻ về những mối nguy hiểm mà họ có thể gặp phải nếu uống say bí tỷ khi tiệc tùng."Chúng tôi cần nâng cao cảnh giác của họ về các nguy cơ tiềm ẩn", cảnh sát trưởng David McDonnell cho hay. "Họ có thể dễ bị lạm dụng hơn khi có chất cồn trong người".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )