G8 ủng hộ thị trường năng lượng mởLãnh đạo các nước G8 hôm qua cam kết sẽ thực hiện công khai hóa, đẩy mạnh cạnh tranh và đầu tư trong lĩnh vực năng lượng. Tuy nhiên, các chính trị gia phương Tây gợi ý rằng tuyên bố lạc quan này không tương ứng với thực tế, vì vẫn còn lo ngại xung quanh mức độ mở cửa trong thị trường năng lượng của Nga.“Chúng tôi đồng ý rằng việc phát triển các thị trường năng lượng toàn cầu một cách công khai, hiệu quả và mang tính cạnh tranh là phương pháp tốt nhất để đạt mục tiêu của mình”, bản thông cáo dài 12 trang nêu rõ. Thông cáo nêu ra 11 vấn đề chính, trong đó có đa dạng hóa việc cung cấp và nhu cầu, tăng cường tính hiệu quả trong sử dụng năng lượng và bảo vệ cơ sở hạ tầng năng lượng thiết yếu, trong đó có việc chống lại các nguy cơ tấn công khủng bố.EU và Mỹ kêu gọi Nga đẩy mạnh hợp tác quốc tế, vì lo Matxcơva có thể dùng năng lượng trong chính sách đối ngoại. Nga đã ký hiệp ước Hiến chương Năng lượng, theo đó họ sẽ mở cửa các nguồn năng lượng và cơ sở hạ tầng giao thông, nhưng chưa phê chuẩn hiệp ước này.“Về mặt ngôn từ thì rất lạc quan, nhưng thực tiễn thì hãy còn xa vời”, một quan chức EU nhận xét.Hồi tháng 5, giám đốc Cơ quan Năng lượng Quốc tế Claude Mandil nhận xét ông lo ngại công ty độc quyền khí đốt Gazprom của Nga chưa đầu tư đúng mức vào việc khai thác các nguồn dự trữ mới và sẽ không thể hoàn thành các hợp đồng cung cấp khí đốt trong vài năm tới. Gazprom bác bỏ lời chỉ trích này.Tuyên bố chung cũng đề nghị tiến hành các bước đi đẩy mạnh việc thu thập số liệu về năng lượng, bằng cách mở rộng số thành viên tham gia Sáng kiến Dữ liệu Dầu chung (JODI). Mục tiêu là phát triển “chuẩn mực toàn cầu chung trong báo cáo về nguồn dầu dự trữ và các nguồn năng lượng khác. Trao đổi các thông tin đáng tin cậy và kịp thời giữa các thành viên thị trường sẽ là điều thiết yếu nhằm đảm bảo hoạt động của các thị trường năng lượng thế giới”.Tuyên bố cũng thể hiện sự ủng hộ dè dặt đối với việc dùng năng lượng hạt nhân để thay thế hydrocarbon. Đa số các nước G8 vốn bất đồng với Đức, nước chủ trương từng bước xóa bỏ việc sử dụng năng lượng hạt nhân. Tuyên bố nêu rõ: “Chúng tôi công nhận các thành viên G8 có thể theo đuổi các phương pháp khác nhau để đạt an ninh năng lượng và bảo vệ khí hậu. Những nước có hay đang cân nhắc những kế hoạch sử dụng và/hoặc phát triển năng lượng hạt nhân an toàn tin rằng nó sẽ góp phần vào an ninh năng lượng toàn cầu’.M.C.  (theo  BBC, AP )