Đi tù vì đòi qua đêm với cảnh sátMột phụ nữ ở bang Oregon, Mỹ, đã gọi số 911 yêu cầu "viên cảnh sát dễ thương nhất" mà cô từng gặp đến nhà để qua đêm. Kết cục là chàng đến, bắt cô nàng vì tội lạm dụng hệ thống phản ứng nhanh.Cảnh sát trưởng quận David Thompson cho biết mọi chuyện bắt đầu từ lời phàn nàn của láng giềng về tiếng ồn từ nhà Lorna Jeanne Dudash. Ông đã cử một nhân viên đến kiểm tra, người này gõ cửa nhà Dudash rồi rời đi.Nhưng sau đó, Dudash gọi 911 và yêu cầu "viên cảnh sát dễ thương" trở lại."Anh ấy là cảnh sát dễ thương nhất tôi từng gặp. Tôi chỉ muốn biết tên của anh ấy thôi", Dudash nói với người trực điện thoại. "Này, chẳng mấy khi có một chàng trai ngon lành như vậy đến gõ cửa nhà bạn đâu".Sau khi nghe một hồi, và tiếp theo là một khoảng im lặng, người trực điện thoại hỏi tại sao Dudash muốn chàng cảnh sát kia trở lại."Này anh, tôi sẽ thật lòng với anh. Tôi chỉ nghĩ là anh ấy đáng yêu. Tôi 45 tuổi và muốn gặp lại anh ấy nhưng không biết làm cách nào ngoài gọi 911", cô nói. "Tôi biết chuyện này chẳng ra làm sao cả, chẳng có gì là khẩn cấp nhưng anh làm ơn cho tôi biết số điện thoại của anh ấy và bảo anh ấy trở lại nhà tôi được không?".Chàng cảnh sát dễ thương kia đã được lệnh quay trở lại, xác nhận rằng không có chuyện gì khẩn cấp ở nhà Dudash và bắt giữ cô vì lạm dụng hệ thống 911. Dudash có thể phải bóc lịch một năm trong tù hoặc phạt vài nghìn USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )