Ông trùm ngành bia mất bằng lái vì quá chénPeter Coors, một trong những người đứng đầu ngành sản xuất bia trên thế giới, bị thu hồi bằng lái, do điều khiển xe trong tình trạng… say bia.Phía cảnh sát đưa ra kết luận như vậy hôm thứ sáu tuần trước. Hồi tháng 5, Coors không dừng xe khi có biển báo và bị cảnh sát chặn lại ở bang Colorado.Ông Coors có nồng độ cồn trong máu là 0,088%, trong khi ở bang này mức 0,08% là đủ để bị coi là lái xe trong tình trạng say rượu.Coors, 59 tuổi, thừa nhận đã lái xe sau khi uống bia tại một đám cưới.“Tôi đã phạm một sai lầm. Trong nhiều năm qua, tôi đã vận động cho việc sử dụng có trách nhiệm các sản phẩm của công ty chúng tôi. Đó vẫn là thông điệp của tôi, và của công ty chúng tôi. Tôi xin lỗi vì chính mình đã không thực hiện thông điệp đó”.Ông sẽ phải trình diện trước tòa ngày 20/7 và có 30 ngày để khiếu nại lệnh thu bằng lái xe.Có khả năng Coors sẽ không được lái xe trong một năm. Nhưng vì ông không có tiền sử phạm pháp nên lệnh cấm có thể chỉ trong 90 ngày.Coors trở thành người đứng đầu hãng bia mang tên ông năm 2000. Công ty này có 8.500 nhân viên và doanh số 4 tỷ USD vào năm 2003. Đến năm 2004, Công ty Coors sáp nhập với đối thủ là Molson, trở thành Molson Coors Brewing Co., hãng bia có doanh số hiện nay hơn 5,6 tỷ USD.M.C.  (theo  AP )