Israel phản công tại phía bắc LibăngSớm nay, Israel mở rộng chiến dịch không kích ở cực bắc Libăng làm chết 7 binh sĩ nước này trong một trạm gác ở cảng Abdeh, gần Tripoli. Đây là hành động trả đũa việc Hezbollah bắn rocket vào thành phố Do Thái Haifa.Các cuộc không kích của máy bay Israel sớm nay còn nhằm vào Tripoli, thành phố lớn thứ hai của Libăng nằm ở miền bắc nước này, cùng một số khu vực khác ở miền trung và miền đông. Riêng mục tiêu Abdeh chỉ cách biên giới Syria khoảng 10 km về phía nam.Thủ tướng Israel Ehud Olmert cảnh báo vụ oanh kích của Hezbollah làm chết 8 người Do Thái ở Haifa chỉ dẫn đến những "hậu quả nghiêm trọng hơn". Vụ tấn công của không quân Do Thái ngay sau đó đã chứng minh cho điều này.Trong khi đó, thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố họ vẫn còn rất nhiều vũ khí và sẽ duy trì cuộc chiến. "Chiến binh của chúng tôi đang sẵn sàng. Khi chúng tôi đã làm cho họ (Israel) bị bất ngờ trên biển và ở Haifa thì chúng tôi sẽ còn làm cho họ bất ngờ ở những nơi xa hơn Haifa", ông nhấn mạnh.Lãnh đạo Hezbollah cáo buộc Israel tấn công các mục tiêu dân sự và khẳng định Hezbollah chỉ bắn rocket vào mục tiêu quân sự của Israel. Ông Nasrallah tuyên bố: "Kẻ thù không biết được khả năng của chúng tôi. Chúng tôi vẫn chỉ mới bắt đầu mà thôi".Kể từ khi bùng phát cuộc xung đột giữa Israel và Libăng thứ tư tuần trước đã có 127 người Libăng thiệt mạng. Riêng các cuộc đột kích ở miền nam Libăng trong ngày hôm qua làm ít nhất 23 người chết. Phía Israel có 12 thường dân thiệt mạng, trong đó có 8 người ở Haifa.Không quân Israel mở màn oanh tạc Libăng sau khi chiến binh Hezbollah bắt hai binh sĩ Do Thái trong một vụ đột kích vào lãnh thổ Israel ngày 13/7. Hôm qua, các máy bay chiến đấu nước này tiếp tục bắn phá sân bay quốc tế Beirut cùng trụ sở đài truyền hình  Al-Manar  của Hezbollah.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )