Người Trung Quốc thay đổi cách nghĩ về sexKhi mới hẹn hò, cô Han Lin và bạn trai ký một thỏa thuận rằng hai người sẽ không có nghĩa vụ quan hệ tình dục nếu người kia không muốn. Cả hai được tự do tìm bồ mới, và nếu một người đã làm tình với bồ mới thì cả hai sẽ đồng ý chia tay.Nay Han Lin và bạn trai đã là vợ chồng, thế nhưng họ vẫn chưa hủy cái thỏa thuận ngày xưa. Cô Han nói nhiều người khác, cả chưa cưới lẫn đã kết hôn, cũng ký những thỏa thuận tương tự.Kể từ khi Trung Quốc mở cửa vào cuối thập niên 1970, tình dục đã dần dần không còn là chủ đề cấm kỵ̣, và thái độ của người dân về tình dục cũng khác trước.Trước thập niên 1970 và trong thời Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc, các lứa đôi chỉ có thể bày tỏ tình cảm nơi công cộng bằng cách nắm tay nhau.Thời ấy, nếu ai dính vào scandal tình dục lập tức sẽ bị lên án nặng nề.Các bệnh viện không có nơi điều trị các bệnh tình dục. Và người dân cũng không được tiếp cận với kiến thức về sức khỏe sinh sản.Năm 1980, có hai sự kiện mà người Trung Quốc xem là đóng góp vào thay đổi thái độ về sex.Một là việc thông qua Luật mới về Hôn nhân. Theo luật này, ly hôn được chấp thuận trong hai trường hợp. Thứ nhất, khi tình cảm yêu đương giữa cả hai không còn; thứ hai, khi việc hòa giải không thành.Kết quả, con người bắt đầu hưởng nhiều tự do hơn trong việc ly hôn và vấn đề tình cảm, bao gồm cả tình dục, bắt đầu được xem là yếu tố quan trọng trong hôn nhân.Một vấn đề khác quan trọng là khi Trung Quốc thông qua chính sách "một con". Kết quả, việc quan hệ tình dục với mục đích đẻ con trở nên kém quan trọng, và "tình dục giải trí" được quan tâm hơn.Trong thời gian dài, một sổ tay của văn phòng đăng ký hôn nhân là kim chỉ nam duy nhất cho giới trẻ biết về kiến thức tình dục. Suốt nhiều năm, hầu như không có sách vở gì về vấn đề này được ấn hành.Năm 1982, lệnh cấm bị phá vỡ khi cuốn Sexual Medicine được dịch sang tiếng Hoa. Ba năm sau, Sổ tay Kiến thức Tình dục được phát hành. Trong thời gian này, báo chí cũng bắt đầu bàn nhiều hơn về chủ đề phòng the.Kể từ thập niên 1990, con người trở nên cởi mở hơn về tình dục và chuyện trinh tiết không còn được nhiều người xem là quá quan trọng cho một thiếu nữ.Nhà nước cũng giảm dần kiểm soát về tình yêu và hôn nhân. Từ năm 2003, nếu muốn ly hôn, người ta không còn phải xin giấy phép của cơ quan hay tổ dân phố.Một khảo sát ở Trung Quốc với sinh viên hồi năm ngoái cho biết 62% nghĩ tình dục trước hôn nhân là có thể chấp nhận nếu nó xảy ra giữa hai người yêu nhau.85% nghĩ hai người đã quan hệ tình dục cũng không nhất thiết phải lấy nhau nếu họ không muốn.60% tỏ ra dung thứ với người đồng tính luyến ái, và 62% tin rằng nhấn mạnh đến trinh tiết là hạn chế con người.Tuy nhiên, sự cởi mở này cũng gây bối rối cho nhiều người. Ngay cả trong giới sinh viên, có vẻ như tình dục trước hôn nhân không hẳn đã lan tràn như dư luận thường nghĩ.Gần đây, các sinh viên nữ ở trường Đại học Ngoại ngữ Bắc Kinh tổ chức thăm dò trong các bạn nữ của trường. Nó cho thấy tỉ lệ trinh tiết ở giới nữ cao hơn so với dự đoán.Mặc dù có người cười các cô gái vì thái độ bảo thủ này, nhưng sự việc cũng cho thấy nhiều sinh viên Trung Quốc vẫn xem trọng giá trị đạo đức truyền thống.(Theo  BBC )