Ấn Độ bắt nghi phạm khủng bốCảnh sát Ấn Độ hôm nay cho biết đã bắt 20 người có liên quan đến các vụ đánh bom tàu hỏa ở Mumbai (Bombay), và đang chuẩn bị công bố các bức phác họa 3 nghi phạm từng có mặt tại hiện trường đánh bom. Z"Chúng tôi đã thẩm vấn khoảng 250 đến 300 người trong hai ngày qua", cảnh sát trưởng Mumbai A.N. Roy nói. "Chừng 20 người đã bị bắt ở những địa điểm khác nhau".Truyền hình địa phương cho biết rất nhiều người đã bị lôi ra khỏi khách sạn và nhà nghỉ trong thành phố.Các chuyên gia về bom vẫn miệt mài làm việc giữa đống đổ nát của các toa tàu để tìm dấu vết. Một quan chức cảnh sát cấp cao của Mumbai cho hay có thể những kẻ thủ ác đã dùng thiết bị hẹn giờ chạy điện để cho nổ bom."Chúng tôi chỉ có thể kết luận chắc chắn sau khi có kết quả về pháp y và đạn đạo, nhưng đến giờ, có thể đoán rằng chúng đã sử dụng thiết bị hẹn giờ bằng điện", ông này nói.Hôm nay, tại một nhà ga ở Mumbai, 4 thanh niên đã bị dân chúng bắt và giao cho cảnh sát với lý do họ có hành động đáng ngờ. Cảnh sát cho hay các thanh niên này định ném túi xách đi. Họ đang được thẩm vấn.Vụ tấn công hôm thứ ba nhằm vào giờ cao điểm giao thông trong thành phố, nhưng hôm sau người dân Mumbai vẫn đi làm và đến trường, và bầu không khí hòa bình giữa người theo đạo Hindu và người Hồi giáo vẫn được duy trì.Hàng triệu người dân trung tâm tài chính Ấn Độ vẫn lèn chặt các phương tiện giao thông công cộng, nhưng nhiều người còn sợ hãi và nghi hoặc.Nhiều người vừa bước lên tàu là liền kiểm tra bên dưới ghế ngồi, cảnh giác trông chừng các túi xách và hành lý, thậm chí còn yêu cầu những người bên cạnh xác nhận xem các túi và balô có chủ hay không."Nghi ngờ tất thảy mọi người và cảnh giác những kẻ đánh bom", Diwakar, một luật sư 47 tuổi ngồi trên tàu hỏa nói chuyện với người đồng hành bên cạnh.Trước đó cảnh sát Ấn Độ cho hay đã giữ khoảng 350 người để thẩm vấn thông tin liên quan đến  các vụ đánh bom  ở thành phố Mumbai, trong khi đang có những nghi ngờ rằng các nhóm chiến binh Kashmir nhúng tay vào vụ tấn công này.Hầu hết các vụ bắt giữ diễn ra đêm qua tại khu Malwani, ở phía bắc ngoại ô Bombay, thanh tra cảnh sát S. Goshal cho biết. Chưa một ai trong số này bị chính thức buộc tội hoặc tống giam, họ chỉ bị tạm giữ để cảnh sát xét hỏi về vụ đánh bom hôm thứ ba vừa rồi."Hiện đang có những cuộc điều tra trên quy mô lớn. Có rất nhiều ngưoiừ bị bắt để thẩm vấn", cảnh sát trưởng thành phố, ông Roy, cho biết. "Đây là một phần trong cả cuộc điều tra, tìm kiếm và truy soát".T. Huyền  (theo  AP, Reuters )