Hai chỉ huy khu trục hạm Mỹ mất chức sau vụ đâm tàu dầuHải quân Mỹ cho rằng nguyên nhân tàu USS John S. McCain bị đâm gần Singapore là do sự yếu kém của các sĩ quan chỉ huy tàu.Tuyên bố của Hạm đội 7 hải quân Mỹ hôm nay cho biết  hai sĩ quan chỉ huy của tàu khu trục tên lửa USS John S.McCain là hạm trưởng  Alfredo J. Sanchez và hạm phó Jessie L. Sanchez đã bị cách chức và thuyên c huyển sang các vị trí khác tại căn cứ của hạm đội đóng tại Nhật Bản sau vụ tai nạn với tàu chở dầu  gần Singapore hồi tháng 8 , theo  Reuters ."Hạm trưởng đã đưa ra phán đoán tồi trong khi hạm phó thể hiện năng lực lãnh đạo yếu kém trong chương trình huấn luyện của tàu", tuyên bố của Hạm đội 7 nhấn mạnh, đồng thời khẳng định vụ tai nạn là "có thể tránh được".Tàu khu trục USS John S. McCain ngày 21/8 va chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang cờ Liberia ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 10 thủy thủ thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Chiến hạm Mỹ bị thủng một lỗ lớn ở mạn trái, một phần rào chắn trên boong tàu cũng bị đứt gãy sau cú va chạm.Vụ va chạm này xảy ra chỉ hai tháng sau khi chiến hạm USS Fitzgerald đâm tàu hàng Philippines trên biển Nhật Bản khiến 7 thủy thủ thiệt mạng.Hai vụ tai nạn liên tiếp trong thời gian ngắn với những tàu khu trục hiện đại nhất của hải quân Mỹ đặt ra câu hỏi rất lớn về mức độ an toàn của các tàu quân sự nước này hoạt động trên các tuyến hàng hải quốc tế nhộn nhịp, đồng thời làm dấy lên nghi ngờ về khả năng tác chiến, vận hành của những chiến hạm được trang bị các công nghệ, radar tối tân.Nguyễn Hoàng