Indonesia dự kiến trục xuất 19 người VN về nướcIndonesia dự kiến trục xuất 19 người VN hiện đang bị Hãng tin  Antara  dẫn lời ông Giri Hariyanto, Giám đốc Cơ quan di trú Papua, cho hay việc trục xuất trên chỉ còn là vấn đề thời gian và Cơ quan di trú Papua đang chờ lệnh của Bộ Tư pháp và Nhân quyền Indonesia.Sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã gửi công hàm yêu cầu Bộ Ngoại giao, Cơ quan di trú và các cơ quan liên quan khác của Indonesia và chính quyền tỉnh Papua hợp tác, giúp đỡ, tạo thuận lợi cho những người Việt Nam này sớm trở về nước.Trước đó,  Antara  cho hay, có tổng cộng 17 người Việt Nam bị tạm giữ và họ đang tìm kiếm thêm 2 người Việt Nam nữa cùng đi, do bị tình nghi vi phạm các quy định về nhập cư.Theo Giri Hariyanto, Giám đốc Văn phòng nhập cư thành phố Jayapura (JIO) thuộc tỉnh Papua,  nhóm 13 người đầu ti ên bị tạm giữ tối 10/7 khi đang lưu lại khách sạn Ratna ở Sentani, sau khi khách sạn và một số nhà hàng thông báo rằng những người Việt Nam này không thanh toán số tiền tổng cộng 323 USD.4 người khác bị tạm giữ ngày hôm sau ở cùng khách sạn.Calitoday  dẫn nguồn tin từ  Jakarta Post  ngày 12/7 cho hay cả 19 người Việt Nam đều đã bị tạm giữ, trong đó có 17 người đàn ông và 2 phụ nữ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã báo cáo về nước như sau: Ngày 3/7, hai thầy giáo thuộc Đại học Mở bán công TPHCM dẫn đoàn 11 học sinh thuộc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Nghệ An đi du lịch tại Bali (Indonesia) và ngày 8/7, họ đến thành phố Jayapura. Khi họ thanh toán tiền để đi đến địa điểm khác, chủ khách sạn không chấp nhận thanh toán bằng tiền USD serie năm 1996 và đã gọi cảnh sát tạm giữ họ. JIO tạm thu giấy tờ, hộ chiếu và vé máy bay của các khách Việt Nam này.(Theo  Lao Động )