Bush sẽ thúc ép Putin về dân chủTổng thống Mỹ Bush cho biết ông sẽ bày tỏ sự quan ngại của ông về dân chủ ở Nga với người đồng nhiệm Putin tại Hội nghị thượng đỉnh G8 sắp diễn ra tại Nga."Nhiệm vụ của chúng tôi là tiếp tục nhắc nhở Nga rằng nếu họ muốn tiếp tục có quan hệ tốt với phương Tây, họ cần chia sẻ những giá trị chung", Bush phát biểu trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Đức Angela Merkel.Bush cho biết ông sẽ bày tỏ quan điểm với Putin tại G8 rằng các tổ chức phi chính phủ nên được phép hoạt động tại Nga mà không bị hăm dọa. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng nói rằng ông sẽ đưa ra những vấn đề quan ngại với Putin trong các cuộc gặp riêng của hai người với thái độ tôn trọng chứ không phải lên lớp.Đây là lần công du đầu tiên của Bush tới Đức kể từ khi bà Merkel lên nắm quyền năm ngoái. Ông sẽ tới St. Petersburg vào thứ sáu, một ngày trước khi hội nghị thượng đỉnh G8 khai mạc.Trước đó, Putin  cáo buộc  các nước phương Tây sử dụng ngôn ngữ của "chủ nghĩa thực dân" để nói về vấn đề dân chủ tại Nga. Ông cũng cho rằng việc một số nước phương Tây lấy lý do dân chủ để can thiệp vào chuyện nội bộ của Nga là không thể chấp nhận được.Quan hệ giữa Bush và Putin được thắt chặt năm 2001 về cuộc chiến chống khủng bố nhưng kể từ đó, vấn đề dân chủ tại Nga là nguồn gốc căng thẳng.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )