Phó tổng thống Mỹ bị kiệnCựu nhân viên CIA từng Tên của Valerie Plame - người đâm đơn kiện - xuất hiện trong một bài báo của nhà bình luận Robert Novak năm 2003, khoảng một tuần sau khi chồng bà – cựu đại sứ Mỹ ở Gabon Joseph Wilson – tuyên bố trên tờ  New York Times  rằng chính phủ đã sửa thông tin để tiến hành chiến tranh ở Iraq. Wilson cũng đứng tên kiện cùng vợ.Một phát ngôn viên của phụ tá của tổng thống Mỹ  Karl Rove , Mark Corallo, nhận xét những lời cáo buộc "hoàn toàn không có căn cứ". Hồi tháng trước, đã có thông báo là Rove sẽ không bị truy tố vì vụ này.Còn cựu cố vấn của Cheney, ông Lewis Libby lại phải gánh cáo trạng khai man và cản trở công lý liên quan đến vụ tiết lộ. Ông  đã từ chức  để chờ xét xử, nhưng bác bỏ những lời cáo buộc."Vụ kiện liên quan đến việc các quan chức cấp cao của chính phủ liên bang tiết lộ một cách cố tình và ác ý danh tính của bà Plame, người làm công việc thu thập thông tin để đất nước trở nên an toàn hơn và người đã mạo hiểm mạng sống của mình vì đất nước", đơn kiện nêu rõ.Theo bên nguyên, các quan chức đã phá hại quyền riêng tư và quyền trong hiến pháp của hai vợ chồng bà Valerie Plame để "trừng phạt" ông Wilson vì những lời nhận xét của ông. Hai người đòi một khoản bồi thường không cụ thể cùng việc thanh toán các chi phí pháp lý.Phát ngôn viên của Cheney, Lea Anne McBride, cho biết ông không đưa ra lời bình luận nào vì vấn đề sẽ được giải quyết "trước tòa".M.C.  (theo  BBC )