Iran cảnh báo 'phản ứng quyết liệt' với IsraelTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố nếu Israel tấn công Syria, đó sẽ là cuộc tấn công vào cả thế giới Hồi giáo và sẽ châm ngòi cho những "phản ứng quyết liệt". "Nếu chế độ Do Thái phạm một sai lầm nữa và tấn công Syria, điều đó sẽ được coi là hành động tấn công thế giới Hồi giáo, chế độ đó sẽ nhận được phản ứng quyết liệt", truyền hình quốc gia Iran dẫn lời ông Ahmadinejad nói trong cuộc điện đàm với Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Tổng thống Iran đưa ra tuyên bố trên sau khi Israel tấn công sân bay quốc tế ở Beirut và phong tỏa đường không, bộ và biển của nước này, nhằm trả đũa việc nhóm du kích Hezbollah bắt cóc hai binh lính Israel.Cuộc tấn công của Israel trên cả hai mặt trận nhằm vào lãnh thổ Palestine và nước láng giềng Libăng khiến tổng cộng 76 thường dân thiệt mạng tính đến hôm qua. Rất nhiều người Libăng đang tìm đường lánh nạn sang Syria, dù hai nước vẫn còn những căng thẳng trong quan hệ ngoại giao."Ông (Ahmadinejad) còn nói rằng Tổ chức Hội nghị Hồi giáo phải tích cực hơn nữa trong việc xem xét cuộc khủng hoảng do chế độ Do Thái gây ra", truyền hình Iran cho biết.Chính quyền Hồi giáo Iran chưa bao giờ công nhận nhà nước Israel và thường gọi nước này là "chế độ Do Thái'. Iran có quan hệ mật thiết với Syria và cả nhóm du kích Hezbollah.T. Huyền  (theo  Reuters )