Trung Quốc có thể giải quyết cuộc khủng hoảng tên lửa?Mỹ và các nước đồng minh đang đặt nhiều hy vọng vào nỗ lực ngoại giao của Trung Quốc nhằm đưa cuộc khủng hoảng tên lửa của Bắc Triều Tiên ra khỏi thế bế tắc. Tuy nhiên, chẳng ai dám chắc rằng Bắc Kinh sẽ làm được điều mà Washington mong chờ.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay đã hoãn bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết cấm vận đối với Bắc Triều Tiên để Trung Quốc có thêm thời gian thuyết phục Bình Nhưỡng quay lại bàn đàm phán.Trung Quốc là một trong số ít đồng minh của Bắc Triều Tiên. Bắc Kinh hiện đang cung cấp nhiên liệu, lương thực và năng lượng cho Bình Nhưỡng.Trong suốt mấy tuần qua, nhiều quan chức cấp cao của Trung Quốc, trong đó có cả Thủ tướng Ôn Gia Bảo, đã lên tiếng kêu gọi Bắc Triều Tiên từ bỏ kế hoạch thử tên lửa, khẳng định rằng chúng sẽ làm tăng thêm tình hình căng thẳng trong khu vực.Vì thế, những vụ thử tên lửa thật sự là một cái tát vào mặt Trung Quốc. Đối với một số người, nó là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh chưa chắc đã có nhiều ảnh hưởng với Bình Nhưỡng như người ta vẫn tưởng.Nhưng Mỹ khẳng định họ vẫn tin Trung Quốc có thể tìm ra một giải pháp đối với vấn đề Bắc Triều Tiên. Chẳng thế mà đặc phái viên cao cấp của Mỹ Christopher Hills, hôm nay đã tới Bắc Kinh để thảo luận với giới chức Trung Quốc sau khi Hội đồng Bảo an quyết định hoãn biểu quyết trừng phạt Bình Nhưỡng."Chúng tôi muốn Trung Quốc có thái độ kiên định đối với các nước láng giềng và thẳng thắn trong quan hệ với đồng minh lâu dài của họ là Bắc Triều Tiên, về những hành vi được coi là chấp nhận được và không chấp nhận được", Hills phát biểu.Trong bối cảnh giới chức Bắc Kinh vận động ráo riết để Bình Nhưỡng không thử tên lửa, việc nhiều người Trung Quốc bày tỏ sự tức giận đối với vụ thử của Bắc Triều Tiên là điều dễ hiểu.Nhưng đối với Trung Quốc, tình thế hiện nay là cực kỳ phức tạp, mặc dù chẳng có ai nghi ngờ rằng việc Trung Quốc hiện là nước viện trợ chủ yếu cho Bắc Triều Tiên mang tới cho nước này nhiều lợi thế.Bắc Kinh cũng lo ngại tham vọng hạt nhân và quân sự của Bắc Triều Tiên, cho rằng chúng có thể gây ra cuộc chạy đua vũ trang tại khu vực Đông Bắc Á.Nhưng Bắc Kinh không hề muốn cắt viện trợ đối với đồng minh của họ vào thời điểm này vì sợ rằng chế độ hiện nay tại Bắc Triều Tiên có thể sụp đổ và tạo ra một làn sóng di cư ra nước ngoài, gây bất ổn cho các nước láng giềng trong đó có Trung Quốc. Từ đó có thể suy luận rằng chính phủ của Thủ tướng Ôn Gia Bảo sẽ phản đối cấm vận kinh tế Bắc Triều Tiên và đã bày tỏ lập trường của họ ít nhất là một lần.Trung Quốc khẳng định ngoại giao là cách tốt nhất để đối thoại với Bắc Triều Tiên cũng như để tìm ra một giải pháp để vượt qua thế bế tắc trên bán đảo Triều Tiên. Bắc Kinh sẽ kêu gọi tất cả các nước liên quan nối lại đàm phán 6 bên, gồm Hàn Quốc, Mỹ, Nhật bản, Nga và Bắc Triều Tiên.Nhưng Trung Quốc nhận định bước đột phá thực sự chỉ xảy ra nếu Mỹ chịu thương lượng trực tiếp với Bắc Triều Tiên - một yêu cầu quan trọng từ phía Bình Nhưỡng. Cho tới tận thời điểm này, Washington vẫn khăng khăng khước từ yêu cầu đó, khẳng định diễn đàn đa phương mới là nơi thích hợp để giải quyết các vấn đề của Bắc Triều tiên.Thực tế của tình hình hiện nay là: Cả Trung Quốc và Mỹ đều coi chương trình hạt nhân và cuộc khủng hoảng tên lửa của Bình Nhưỡng là "vấn đề", nhưng lại có quan điểm khác nhau về giải pháp tốt nhất để giải quyết nó.Vì thế ông Hills mới phải tới Bắc Kinh để nói rõ quan điểm của Mỹ và thúc giục giới chức Trung Quốc công bố lập trường của họ. Nhưng nói gì thì nói, việc tìm ra một giải pháp tối ưu để phá vỡ thế bế tắc hiện nay sẽ chẳng dễ dàng chút nào đối với Bắc Kinh.Việt Linh  (theo  BBC )