Tổng thống Mỹ khẳng định Basayev đáng phải chếtÔng chủ Nhà Trắng George Bush hôm qua tuyên bố, nếu thủ lĩnh phiến quân Chechnya đúng là kẻ đã ra lệnh giết hại trẻ em ở Beslan thì "ông ta đáng bị tiêu diệt".Tổng thống Mỹ Bush cho biết thêm, giới chức nước này vẫn đang thu thập thông tin chi tiết về việc có đúng Basayev đã bị hạ sát hay không.Giám đốc cơ quan an ninh liên bang Nga FSB Nikolai Patrushev công bố tin Shamil Basayev, kẻ đang bị truy nã gắt gao nhất nước Nga và từng nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc con tin ở Beslan năm 2004, đã bị tiêu diệt trong một vụ đột kích vào sớm qua.Các nhà phân tích cho rằng, sự kiện trên góp phần khiến Tổng thống Nga Vladimir Putin "tăng điểm" khi ông đang chuẩn bị làm chủ nhà Hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển G8 tại thành phố St Petersburg, sẽ khai mạc vào cuối tuần này.FSB khẳng định, Basayev đang chuẩn bị cho một vụ tấn công ở miền nam nước Nga nhằm phủ bóng đen lên hội nghị G8. Cũng giống như người đồng cấp Mỹ, ông Putin bình luận rằng cái chết của chỉ huy khủng bố Chechnya là "sự trừng phạt đích đáng" vì một loạt tội ác.Phiến quân Chechnya xác nhận Basayev đã chết, nhưng khẳng định không phải vì bị đặc nhiệm Nga mà là do tai nạn. Giới chức Nga cũng cho biết, Basayev mất mạng khi chiếc xe tải chứa chất nổ của hắn phát nổ. Thi thể của trùm phiến quân này gần như nát bấy, trừ chiếc chân giả và "thủ cấp" vẫn còn nguyên bộ râu đặc trưng.Theo truyền hình Nga, dân làng Ekazhevo ở Inghushetia nghe thấy một tiếng nổ lớn khi đang theo dõi trận chung kết World Cup giữa Pháp và Italy. Quan chức Bộ Nội vụ Ingushetia cho biết, đã có một vụ nổ đủ lớn để xé nát những người có mặt sát xung quanh ra thành từng mảnh.Tuy nhiên, đến nay giới chức Nga vẫn không tiết lộ việc các đặc nhiệm kích hoạt khối thuốc nổ trên chiếc xe tải như thế nào. Điều này cũng giống như những chi tiết còn bí ẩn trong  vụ tiêu diệt tổng thống tự phong  của Chechnya Abdul-Khalim Saidulayev hôm 17/6 vừa qua tại Argun, gần thủ phủ Grozny.Đình Chính  (theo  Interfax ,  Mosnews )