Lưỡi bò - mối lợi lớn của các nhà xuất khẩu MỹLưỡi bò, mặt hàng được ưa chuộng ở Nhật, đã giảm giá từ 5 USD/pound xuống còn còn có 1 USD, kể từ khi Tokyo cấm tất cả các sản phẩm thịt bò Mỹ khoảng 2 năm rưỡi về trước.Bruce Berven, giám đốc marketing của công ty chế biến thịt Harris Ranch ở California, hy vọng loại lưỡi bò mà họ từng bán cho Nhật sẽ trở về mức giá 5 USD, vì bây giờ Tokyo đã đồng ý nhập trở lại thịt bò của Mỹ.“Nếu tính theo đầu gia súc, đó là sự khác biệt từ 13 – 15 USD. Ngành kinh doanh thịt bò thực sự là một ngành lớn”. Berven nhận xét.Lưỡi bò là một ví dụ lý giải vì sao các thị trường nước ngoài lại quan trọng đối với các công ty chế biến thịt của Mỹ đến thế. Mỗi năm, các công ty chế biến thịt bò, lợn và gà xuất khẩu hàng trăm triệu đôla các loại sản phẩm mà hầu hết người Mỹ không bao giờ nhìn thấy trên giá siêu thị, nhưng lại được coi là đặc sản ở những quốc gia khác.Dĩ nhiên các nước cũng mua các loại thịt, nhưng chính dạ dày, lưỡi, bầu dục, gan, và chân gà mới là thứ mà các công ty Mỹ đặc biệt muốn bán, vì ở trong nước, chúng có giá rất rẻ.Loại lưỡi bò của Harris Ranch là một ví dụ điển hình. Nhật và các nước khác cấm thịt bò Mỹ vào cuối năm 2003, khi quốc gia này thông báo trường hợp bò điên đầu tiên. Chỉ ít lâu sau đó giá lưỡi tụt xuống còn 1 – 1,25 USD/pound (1 pound = khoảng 453 gam).Những phụ phẩm như lưỡi và nội tạng đem lại doanh thu đáng kể cho các công ty chế biến thịt. Theo Liên đoàn Xuất khẩu Thịt của Mỹ (USEMF) cho biết năm 2005 nước này xuất khẩu gần 447 triệu USD phụ phẩm bò và 355 triệu USD phụ phẩm lợn.Đối với thịt bò, doanh số chắc chắn sẽ tăng sau khi Nhật, Hàn Quốc và một số nước khác dỡ bỏ hoàn toàn các lệnh cấm. Năm 2003, trước khi thịt bò của Mỹ bị cấm trên toàn thế giới, xuất khẩu phụ phẩm bò của Mỹ ước tính đạt tới 712 triệu USD.“Những thứ như bầu dục có rất ít giá trị ở Mỹ, nhưng trên thị trường quốc tế, giá của nó cao gầp 3 – 8 lần”, Lynn Heinze, phát ngôn viên của USMEF cho biết.Các công ty kinh doanh thịt lợn và gà cũng bán các sản phẩm tương tự. Dạ dày, lưỡi, hàm lợn được bán cho Nhật, móng lợn, cẳng và đầu cánh gà cho Trung Quốc, phao câu gà tây tới châu Phi và Nam Thái Bình Dương.Xuất khẩu thịt lợn đạt doanh số khả quan và tình hình xuất khẩu gà đang cải thiện sau khi bị chậm lại hồi đầu năm vì dịch cúm gia cầm ở nước ngoài.Trong số 2,1 tỷ USD thịt gà Mỹ bán cho các nước năm ngoái, khoảng 15% là những bộ phận như đầu cánh. Xuất khẩu cẳng gà đạt 135 triệu USD, tăng từ 95 triệu USD năm 2004.Jay Simpson, giám đốc phụ trách hoạt động bán hàng toàn cầu tại công ty chế biến thịt gà lớn thứ 3 của Mỹ Perdue Farms, cho biết công ty của ông bán chân gà tại Trung Quốc và thu được lợi nhuận đáng kể. Ông cũng thừa nhận nếu không có Trung Quốc, sản phẩm này có lẽ sẽ phải đưa tới các công ty được chế biến làm đồ ăn cho gia súc và thú nuôi.“Theo tôi hiểu thì họ dùng nó trong các loại nước sốt”, Simpson nhận xét về thị trường Trung Quốc. “Chúng tôi có 3 hay 4 công ty chuyên chế biến loại sản phẩm này”.M.C.  (theo  Reuters )