Đánh bom ở Ấn Độ qua lời kể nhân chứngThành phố Bombay (Mumbai) rơi vào tình trạng hỗn loạn hoàn toàn sau khi hệ thống tàu hoả rung chuyển bởi Tất cả tàu của nhà ga Western Railway buộc phải ngừng hoạt động ngay lập tức và hành khách được yêu cầu xuống tàu.Hầu hết hành khách đã quyết định đi bộ dọc theo các đường ray sau khi được thông báo rằng tất cả các con tàu sẽ ngừng hoạt động.Truyền hình Ấn Độ phát đi cảnh nhiều hành khách bế những người bị thương đứng chờ xe cứu thương tại nhà ga Mahim. Những người khác cuống cuồng dùng điện thoại di động gọi cho người thân.Paramjit Singh, một người dân sống gần nhà ga Santa Cruz, cho biết anh lao ra ngoài ngay sau khi nghe thấy một tiếng nổ lớn. "Tôi nhìn thấy nhiều người tập trung rất nhanh và đưa những thi thể và người bị thương ra xe cứu thương. Thật khó mà xác định được ai còn sống và ai đã chết. Một số nạn nhân mất tay chân", anh nói."Tiếng nổ mạnh đến nỗi ban đầu chúng tôi tưởng là bị sét đánh. Cả khu chợ của chúng tôi rung chuyển", Gopi Chand, một chủ cửa hàng chứng kiến vụ nổ tại Khar, cho biết."Nhiều người nhảy ra khỏi con tàu đang chạy khi một quả bom phát nổ, khiến khói và lửa tràn ngập một toa", một hành khách bị thương ở tay trái và vai kể lại.Một hành khách đi trên một tàu khác cho biết anh nghe thấy tiếng nổ lớn, rồi tàu dừng lại. "Sau tiếng nổ, tôi quay đầu lại và nhìn thấy những người bị thương và chết trong toa hạng nhất. Những ghế ngồi bị xé nát, một số người bị thương đã kịp nhảy ra khỏi tàu. Tôi giúp đưa khoảng 3 hoặc 4 người. Dù rất sợ nhưng tôi vẫn phải giúp đỡ người khác", hành khách này nói."Những quả bom trên 7 con tàu đều được đặt ở trong hoặc gần toa hạng nhất. Chúng được kích nổ vào giờ cao điểm, lúc các nhà ga có nhiều hành khách nhất", một phát ngôn viên của nhà ga Western phát biểu.Mạng điện thoại di động tắc nghẽn trong lúc hàng trăm người tìm cách liên lạc với gia đình và bạn bè qua điện thoại di động, khiến tình hình hoảng loạn càng trở nên nghiêm trọng. Hành khách đứng chen chúc trong các nhà ga, băn khoăn không biết sẽ về nhà bằng cách nào. Các con đường cũng bị tắc nghẽn khi hành khách từ các nhà ga đi bộ về nhà.Tại các bệnh viện, quang cảnh cũng khá hỗn loạn. Các bác sĩ và người tình nguyện hối hả đưa những người bị thương vào các phòng cấp cứu và nhà xác. Trong lúc đó, hàng trăm người cũng đổ xô tới để tìm kiếm người thân."Bây giờ tôi chẳng nghe thấy gì cả", Shailesh Mhate, một thanh niên khoảng 20 tuổi ngồi bệt xuống sàn tại bệnh viện Veena Desai, nói. "Những người xung quanh tôi đều chết. Tôi không hiểu thế nào mà mình vẫn còn sống".Khoảng 500 người đã đổ xô tới bệnh viện King Edward. Cách đây 2 giờ, nơi đây cũng rất hỗn loạn. Những người bị thương kêu khóc yêu cầu giúp đỡ. Bông băng, thuốc men, nẹp, máu vương vãi khắp nơi.Sunny Jain, một sinh viên y khoa thực tập tại bệnh viện, cho biết phần lớn người bị thương được đưa tới đây là hành khách tại nhà ga Matunga. Đa số nạn nhân đang ở trong tình trạng nguy kịch, trong đó rất nhiều người bị bỏng. Phòng cấp cứu chật cứng người bị thương và người ta phải sử dụng cả các phòng khác.Việt Linh  (theo  AFP, AP, BBC )