Tàu ngầm chở các đại gia Nga đi du hí bị bắtHôm qua, một chiếc tàu ngầm mini của Anh được nhóm những người Nga lắm tiền thuê để du ngoạn quần đảo Galapagos, thuộc Ecuador, đã bị nhà chức trách địa phương bắt giữ vì tội xâm phạm trái phép.Chuyến đi chơi bằng tàu ngầm là đỉnh điểm của tour du hí bằng du thuyền trên biển của các đại gia. Có 24 người Nga bỏ ra 120.000 USD để thực hiện chuyến đi vòng quanh Galapagos trong 4 giờ. Họ còn dự định cho chuyến đi chơi xa hơn về phía nam nếu tàu ngầm không bị tạm giữ.Chủ tàu ngầm du lịch người Anh cùng 8 thành viên thủy thủ đoàn trên chiếc "siêu du thuyền" này đã bị bắt tại Panama. Những người tổ chức chuyến đi và công ty quản lý chiếc tàu ngầm là Silvercrest Submarines bị cáo buộc xâm phạm bất hợp pháp Galapagos, khu bảo tồn thiên nhiên được bảo vệ chặt chẽ nhất trên thế giới hiện nay.Người phụ trách hoạt động du lịch tại Galapagos là Edwin Naula cho biết: "Việc sử dụng các tàu ngầm trong khu Công viên quốc gia Galapagos là hành động bị cấm tuyệt đối". Thủy thủ đoàn của chiếc tàu ngầm nói trên có nguy cơ phải đối mặt với mức án tù một tháng.Lực lượng hải quân Ecuador đang giam chiếc tàu ngầm mini tại một hải cảng trên đảo San Cristobal thuộc Galapagos.Sự kiện trên càng làm tăng mối lo ngại hoạt động du lịch đang tác động tiêu cực tới quần thể động vật và thực vật của Galapagos. Lượng khách đổ về quần đảo này liên tục tăng trong 25 năm qua và riêng năm ngoái có hơn 100.000 du khách có mặt tại đây.Quần đảo Galapagos gồm 13 hòn đảo núi lửa chính, 6 đảo nhỏ hơn và 107 đảo đá. Điều đặc biệt là hòn đảo nhiều tuổi nhất tại đây được hình thành từ 5 đến 10 triệu năm trước do hoạt động kiến tạo địa chất. Trong khi đó, những hòn đảo trẻ nhất như Isabela và Fermandina vẫn đang được hình thành với hoạt động của núi lửa.Galapagos thuộc quyền quản lý của Ecuador, một quốc gia nằm ở tây bắc lục địa Nam Mỹ. Quần đảo này nằm trải đều trên đường xích đạo và cách bờ biển phía tây Ecuador 965 km.Quần đảo Galapagos nổi tiếng trên thế giới vì có dày đặc các loại động thực vật đặc hữu như những loài rùa và cự đà sống rất dai, từng được nhà bác học Charles Darwin nghiên cứu để cho ra đời thuyết tiết hóa lừng danh trong lịch sử thế giới.Đình Chính  (theo  Independent ,  Mosnews )