Trung Quốc đề nghị Bình Nhưỡng kiềm chếChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua kêu gọi Bắc Triều Tiên tránh gây thêm căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân và trở lại bàn đàm phán đa phương."Chúng tôi phản đối bất kỳ hành động nào có thể làm tình hình trầm trọng hơn. Chúng tôi hy vọng các bên liên quan sẽ tích cực hơn nữa nhằm mang lại hòa bình và ổn định cho bán đảo", ông Hồ phát biểu với Phó chủ tịch Quốc hội Bắc Triều Tiên Yang Hyong Sop, hiện có mặt tại Bắc Kinh.Ông Hồ cũng cho hay Bắc Kinh, đồng minh thân cận của Bình Nhưỡng, "đặc biệt quan ngại" về các vụ thử tên lửa mà ông gọi là "những nhân tố phức tạp mới" trên bán đảo Triều Tiên.Lời cảnh báo của ông Hồ, người hiếm khi công khai nói về Bắc Triều Tiên, cho thấy quan điểm cứng rắn bất thường của Bắc Kinh.Cùng ngày, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jiang Yu cho rằng dự thảo nghị quyết mà Nhật Bản trình lên Hội đồng Bảo an, trong đó kêu gọi trừng phạt Bắc Triều Tiên, là "phản ứng quá dữ dội"."Trung Quốc cho rằng bản dự thảo nghị quyết đó là quá mạnh mẽ. Nếu được thông qua, nó sẽ khiến cho sự đối đầu và căng thẳng tại khu vực leo thang", Jiang nói. "Nó cũng sẽ làm suy yếu hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và Đông Bắc Á, làm tổn hại đến nỗ lực nối lại đàm phán 6 bên và gây chia rẽ Hội đồng Bảo an".Hôm thứ hai, Trung Quốc trình lên HĐBA bản dự thảo do họ soạn thảo, trong đó kêu gọi các bên hợp tác để nối lại đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )