Đánh bom hàng loạt tại Ấn Độ, 200 người chếtHệ thống tàu hoả của thành phố Bombay, Ấn Độ hôm qua rung chuyển bởi 7 tiếng nổ trong giờ cao điểm buổi tối, làm ít nhất 200 người bỏ mạng và hơn 700 người bị thương.Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào khoảng 18h30 (20h Hà Nội) tại nhà ga Bandra. Sau đó, người ta nghe thấy những tiếng nổ liên tiếp tại các quận Borivili, Khar, Jogeshwari, Matunga và Meera trong vòng 6 phút. Những kẻ chủ mưu có vẻ như đã chủ định đánh bom vào giờ cao điểm để gây thương vong cao nhất.Tình trạng hỗn loạn bao trùm hệ thống tàu hoả tại thủ đô tài chính của Ấn Độ sau khi những tiếng nổ xé nát các toa tàu. Trong lúc đó, chính quyền khẩn trương chữa trị cho những người bị thương.Truyền hình Ấn Độ phát đi hình ảnh những thi thể, hành lý, giày dép, quần áo và mảnh vỡ nằm rải rác cạnh đường ray, các cửa lên xuống và cửa sổ bị thổi bay ra khỏi các toa tàu. Lực lượng cứu hộ khẩn trương đưa hàng trăm nạn nhân ra khỏi những đống đổ nát. Những người qua đường cũng lao vào các toa tàu, đưa người bị thương ra ngoài, cho họ nước uống và đưa họ tới bệnh viện bằng đủ loại phương tiện giao thông.Các nhân chứng kể lại rằng nhiều hành khách đã nhảy ra khỏi cửa sổ các toa tàu sau khi nghe thấy tiếng nổ. Họ cũng nhìn thấy các mảnh thi thể nằm rải rác gần các nhà ga.Cảnh sát trưởng thành phố Bombay A.N. Roy cho biết ít nhất 200 người đã thiệt mạng và hơn người bị thương. "Chúng tôi đang khẩn trương tiến hành công tác cứu nạn. Ưu tiên hàng đầu là cứu chữa những người bị thương", ông nói.P.S. Pasricha, một quan chức cảnh sát cấp cao tại Bombay, nhận định rằng đây là một vụ tấn công phối hợp. Vilasrao Deshmukh, người đứng đầu bang Maharashtra, khẳng định bom đã gây nên 7 tiếng nổ.Mạng điện thoại di động tại thành phố tắc nghẽn sau vụ nổ, khiến cho cảm giác hoảng loạn trong thành phố tăng lên. Tất cả các chuyến tàu bị hoãn lại, khiến cho hàng chục nghìn người không thể về với gia đình cũng như tới hiện trường các vụ nổ để tìm người thân.Các nhân viên điều tra chưa tìm được bằng chứng nào cho thấy những phần tử đánh bom tự sát đã gây ra vụ tấn công. Ramesh Sawant, thanh tra cảnh sát thành phố, cho biết phần lớn nạn nhân bị thương ở đầu và ngực nên giới chức tin rằng những quả bom được đặt ở giá để hành lý trên đầu hành khách.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc, nhưng một số quan chức cảnh sát nhận định, kiểu đánh bom đồng thời này rất giống với kiểu tấn công khủng bố của lực lượng chiến binh tại khu vực Kashmir.Các thành phố lớn khác của Ấn Độ đang được đặt trong tình trạng báo động cao. Thủ tướng Manmohan Singh triệu tập cuộc họp nội các khẩn cấp và khẳng định "bọn khủng bố" đứng đằng sau vụ đánh bom.Bombay, còn được gọi là Mumbai, nằm ở bang Maharashtra. Thành phố là trung tâm của ngành công nghiệp tài chính Ấn Độ và quê hương của kinh đô điện ảnh Bollywood. Trong số gần 18 triệu dân tại đây, có khoảng 6 triệu người thường xuyên đi lại bằng hệ thống tàu hoả.Việt Linh  (theo  AP, BBC, AFP )