Tàu hoả lao vào xe buýt tại Bangladesh, 33 người chếtMột chiếc tàu hoả hôm nay đã đâm xuyên qua một xe buýt tại nơi giao nhau giữa đường ray và đường bộ tại Bangladesh, làm ít nhất 33 người thiệt mạng và khoảng 15 người khác bị thương.Amar Chand Banik, một quan chức địa phương, cho biết vụ tai nạn xảy ra tại Joypurhat - cách thủ đô Dhaka hơn 200 km về phía bắc. Ít nhất 20 hành khách trên xe buýt đã chết ngay tại chỗ và 13 người chết trên đường tới bệnh viện.Chiếc xe buýt xoắn lại, bẹp rúm và rơi xuống một con mương bên đường sau khi bị con tàu đâm vào giữa thân.Cảnh sát và lính cứu hoả lôi được ít nhất 20 thi thể ra khỏi đống đổ nát của xe buýt. Số người chết có thể còn tăng lên vì lực lượng cứu hộ tin rằng còn nhiều thi thể mắc kẹt trong xe buýt.Một quan chức cảnh sát giấu tên nhận định rằng tài xế xe buýt rõ ràng đã không để ý hoặc phớt lờ tín hiệu cảnh báo cạnh chỗ giao nhau, báo hiệu rằng người đi bộ và các phương tiện giao thông phải chú ý.Hàng trăm người dân đổ xô tới hiện trường vụ tai nạn. Những người bị thương đang được điều trị trong các bệnh viện. Giới chức ngành đường sắt Bangladesh ra lệnh điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.Việt Linh  (theo  AP, UNB )