Nhà lãnh đạo có tinh thần độc lập 'ăn vào máu' của CataloniaLãnh đạo Catalonia là một cựu nhà báo đam mê lịch sử và có niềm tin mạnh mẽ về nền độc lập của khu vực.Sự chú ý của thế giới đang đổ dồn về Carles Puigdemont, lãnh đạo của vùng Catalonia đang đòi tách khỏi Tây Ban Nha. Ngày 10/10, ông và các lãnh đạo khu vực đã ký bản tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha nhưng hoãn thi hành để đối thoại với Madrid.Đối với thế giới bên ngoài, cựu nhà báo 54 tuổi này đã trở thành gương mặt của phong trào độc lập Catalonia.  Trong cuốn tiểu sử xuất bản năm 2016, Carles Porta, một nhà báo và là bạn của Puigdemont, miêu tả ông là người "trung thực và bền bỉ", có niềm tin mạnh mẽ vào nền độc lập, theo  AFP ."Anh ấy có một đức tính vừa là ưu vừa là khuyết điểm: anh ta rất ngoan cường, hay cũng có thể nói là ngoan cố", Porta viết.Là thị trưởng của thành phố Girona từ năm 2001 và là một nhà lập pháp trong nghị viện của khu vực, Puigdemont đã thay thế Artur Mas làm lãnh đạo của vùng Catalonia từ tháng 1/2016.Niềm tin vào nền độc lậpPuigdemont sinh ra ở Amer, một ngôi làng ở vùng núi nhỏ có khoảng 2.200 người, vào năm 1962. Puigdemont 13 tuổi khi nhà độc tài Tây Ban Nha Francisco Franco chết vào năm 1975.Có niềm đam mê lớn với ngôn ngữ và lịch sử  Catalonia , Puigdemont mãi mãi nhớ đến việc ông Franco từng đàn áp khu vực của mình.Năm 1980, ông gia nhập đảng bảo thủ và chủ nghĩa dân tộc Convergencia Democratica de Catalunya, (sau này trở thành đảng Dân chủ Châu Âu Catalonia vào năm 2016). Năm 1982, Puigdemont làm việc cho tờ báo chủ nghĩa dân tộc El Punt Avui. Vào thời điểm đó, người Catalonia ủng hộ đòi độc lập vẫn là thiểu số.Mùa hè năm 1991, ông đến Cộng hòa Slovenia, vừa tuyên bố độc lập khỏi Nam Tư sau một cuộc trưng cầu dân ý. Trong những năm tiếp theo, ông đã cố gắng nhân rộng sự ủng hộ cho tương lai độc lập của Catalonia bằng các phương thức hòa bình.Một nhà phê bình cấp cao giấu tên nói rằng niềm tin vào nền độc lập cho Catalonia "đã ăn vào máu" của Puigdemont nhưng ông "không có sự chuẩn bị kỹ càng để đương đầu với thử thách lớn này".Puigdemont thường xuyên sử dụng mạng xã hội và có thể nói tiếng Pháp, Anh và Romania. Ông cũng thành lập một hãng thông tấn ở Catalonia và một tờ báo tiếng Anh về khu vực."Ông ấy biết cách quảng bá bản thân và sử dụng tốt mạng xã hội", nhà phân tích chính trị Anton Losada nhận xét.Từ năm 2012, Catalonia đã chứng kiến nhiều cuộc biểu tình lớn của quần chúng yêu cầu một cuộc trưng cầu dân ý về mong muốn độc lập.Một số người Catalonia biết ơn Puigdemont vì ông đã tổ chức cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 1/10, dù Madrid không công nhận sự kiện này. 43% người dân Catalonia đã đi bầu, hơn 90% trong số đó ủng hộ độc lập.Tuy nhiên, những người Catalonia khác chỉ trích Puigdemont, cho rằng ông đã quay lưng lại với một nửa khu vực phản đối việc tách khỏi Tây Ban Nha."Puigdemont tin rằng vận mệnh của ông ấy là đưa người Catalonia đến vùng đất hứa", nhà phân tích chính trị Joan Botella nói. Nhưng "ông ấy không phải là một người cuồng tín loạn trí như Madrid mô tả".Phương Vũ