Tổng thống Israel bị tố cáo quấy rối nhân viên nữViệc ông Moshe Katsav - một chính trị gia nổi tiếng trong sạch ở Israel - bị tố cáo quấy rối tình dục nhân viên nữ đã khiến báo chí nước này sôi sục. Thông tin quanh vụ việc được đặt trên trang nhất trong nhiều ngày nay.Việc ông Moshe Katsav - một chính trị gia nổi tiếng trong sạch ở Israel - bị tố cáo quấy rối tình dục nhân viên nữ đã khiến báo chí nước này sôi sục. Thông tin quanh vụ việc được đặt trên trang nhất trong nhiều ngày nay.Đầu tiên, kênh truyền hình  Channel 2  đưa tin một nhân viên cao cấp trong văn phòng tổng thống tố cáo ông đã quấy rối cô ta.Kênh này còn cho biết trong một cuộc gặp với tổng thống tuần trước, người phụ nữ này còn dọa sẽ phanh phui những tài khoản ở nước ngoài của ông. Theo cô ta, Katsav dùng các tài khoản đó để nhận hối lộ từ những người muốn được ông ân xá. Người phụ nữ này đòi tổng thống trả tiền để cô ta bỏ qua vụ việc.Hôm qua, tờ  Maariv  còn giật một dòng tít: "Katsav đã quấy rối tôi". Đây là lời kể của một phụ nữ thứ hai, cũng làm việc cho văn phòng tổng thống.Một tờ báo thậm chí còn so sánh Katsav với một cựu tổng thống Mỹ từng dính và bê bối tình ái: "Ông ta tưởng mình là ai cơ chứ? (Bill) Clinton chăng?".Katsav - giữ vị trí Tổng thống Israel từ năm 2000 - bác bỏ tất cả cáo buộc trên. Ông cho hay mối quan hệ của ông với các nhân viên nữ hết sức chừng mực.Văn phòng tổng thống Israel cũng cho hay cáo buộc tham nhũng đối với Katsav rất "mơ hồ". "Tổng thống thường ra quyết định ân xá cho một người nào đó sau khi Bộ trưởng Tư pháp đề nghị", văn phòng của Katsav cho biết.Văn phòng tổng thống Israel không lạ gì với những bê bối. Cựu tổng thống Ezer Weizman từng bị cáo buộc nhận hàng nghìn đôla từ một nhà tài phiệt Pháp. Tuy nhiên, các điều tra của cảnh sát sau đó không chứng minh được ông đã vi phạm luật pháp Israel.H.N.  (theo  AP )