Quan chức World Cup tự bắn vào đầuJuergen Kiessling, quan chức phụ trách World Cup ở Berlin, tìm cách tự sát ít giờ sau khi giải vô địch bóng đá thế giới kết thúc và đang ở trong tình trạng nguy hiểm.Kiessling, 65 tuổi, hôm qua được đưa tới bệnh viện từ nhà ông ở Reinickendorf, vùng ngoại ô của Berlin, sau khi người láng giềng nghe thấy tiếng súng nổ.Không rõ vì sao ông lại muốn kết liễu đời mình. Ông để lại hai bức thư tuyệt mệnh - một cho riêng con gái, và một cho gia đình.Berlin là nơi diễn ra trận chung kết World Cup hôm chủ nhật.Các đồng nghiệp thường gọi Kiessling là “ông World Cup”. Ông là người lập ra khu vực dành cho các fan bóng đá giữa trung tâm thành phố, nơi các màn hình lớn được lập nên để hàng trăm nghìn cổ động viên không có vé có thể thưởng thức các trận đấu. Sáng kiến này đã được hưởng ứng nhiệt liệt.World Cup năm nay là một thành công lớn của Đức.M.C.  (theo  BBC )