Nơi nào có cuộc sống hạnh phúc nhất thế giới?Kết quả một nghiên cứu mới đây kết luận, nơi nào con người sống lâu, vui vẻ và không sử dụng nhiều tài nguyên của trái đất là nơi có cuộc sống tốt đẹp nhất. 178 quốc gia được xếp hạng hạnh phúc theo tiêu chí này và quốc đảo Thái Bình Dương Vanuatu giữ vị trí số một.Nghiên cứu của tổ chức mang tên  New Economics Foundation  (NEF) để đưa ra thứ hạng về cuộc sống hạnh phúc ở 178 quốc gia không dựa trên các chỉ số về kinh tế thông thường như GDP mà căn cứ vào mức độ tiêu dùng, tuổi thọ trung bình và sự thoải mái.Một trong những tác giả của nghiên cứu là Nic Marks cho biết, mục đích của việc xây dựng danh sách trên là nhằm chứng minh rằng cuộc sống hạnh phúc không liên quan đến mức độ tiêu dùng cao.Quốc đảo nhỏ bé Vanuatu nằm ở đoạn giữa của khu vực nam Thái Bình Dương. Đất nước nhiệt đới này chỉ có 209.000 dân với GDP trên đầu người là 2.900 USD. Nền kinh tế của "thiên đường hạ giới" Vanuatu dựa chủ yếu vào nền nông nghiệp và du lịch có quy mô nhỏ.Các nước thuộc khu vực Mỹ Latin chiếm phần lớn top 10 nước hạnh phúc nhất trong danh sách, trong khi những quốc gia thuộc châu Phi và Đông Âu chiếm hầu hết nhóm 10 nước "đội sổ". Trong số những nền kinh tế lớn nhất thế giới thì Đức đứng thứ 81, Nhật Bản thứ 95 và đặc biệt Mỹ đứng thứ 150/178.Mặc dù Vanuatu được xếp hạng số một trong danh sách những nơi có cuộc sống tốt đẹp nhất theo nghiên cứu của NEF, quốc đảo này lại chỉ đứng thứ 207 trong danh sách 233 nền kinh tế trên thế giới xét theo tổng sản phẩm quốc nội GDP.Theo Simon Bullock, điều phối viên kinh tế của tổ chức  Friends of the Earth  cũng tham gia nghiên cứu trên của NEF, cho rằng, danh sách xếp hạng chỉ ra rằng cuộc sống hạnh phúc là không gây hao phí cho tài nguyên của trái đất."Nền kinh tế của Anh tiêu dùng số lượng lớn nguồn tài nguyên ngày càng khan hiếm của thế giới nên người Anh không hạnh phúc hơn so với người Colombia, những người chi dùng ít hơn nhiều. Việc tập trung một cách quá đáng vào GDP đã lỗi thời, tiêu cực và không mang lại một cuộc sống tốt đẹp hơn", ông khẳng định.Tổ chức NEF kêu gọi thông qua một "bản tuyên ngôn toàn cầu về một hành tinh hạnh phúc hơn", trong đó vạch ra những cách thức mà các nước trên thế giới có thể tăng cường chất lượng cuộc sống của người dân.Đình Chính  (theo  BBC )