Hỏa hoạn tại hệ thống tàu điện ngầm ở MỹHàng trăm hành khách phải sơ tán khỏi tàu điện ngầm ở thành phố Chicago, Mỹ, sau khi nó trật bánh, gây hỏa hoạn tối qua.Phát ngôn viên của cơ quan giao thông Chicago Wanda Taylor cho hay sự việc xảy ra vào khoảng 17h10 (5h10 sáng nay giờ Hà Nội). Bà cho biết một đoạn tàu điện ngầm trong khu vực bị hỏa hoạn đã phải ngừng hoạt động trong khi hàng trăm hành khách được sơ tán an toàn qua lối thoát hiểm.Đoạn đường tạm ngừng hoạt động nằm giữa trung tâm thành phố và khu vực Wicker Park, trên đường tới sân bay quốc tế O'Hare.Hiện chưa có thông tin về trường hợp bị thương nghiêm trọng nào song có một vài người đang được điều trị vì bị ngạt khói.Cảnh sát và lính cứu hỏa ngay lập tức có mặt tại khu vực đường điện ngầm giữa nhà ga Damen và Western của thành phố.Giới chức nước này đang tích cực điều tra nguyên nhân sự việc. Tuy vụ hỏa hoạn được cho là không có bàn tay của khủng bố song nó cũng khiến nhiều người hoang mang nhất là sau  hàng loạt vụ đánh bom  ở Ấn Độ cùng ngày.H.N.  (theo  BBC, AP, AFP )