Người Nhật xây hầm chống tên lửaHiroyuki Mogi đẩy mạnh một cánh cửa bê tông để vào một phòng ở dưới lòng đất. Trong phòng có vô số hộp thức ăn, chai nước cùng giường ngủ, máy lọc không khí và một máy tính xách tay.Giống như nhiều người Nhật, Mogi, 44 tuổi, cảm thấy bất an sau khi Bắc Triều Tiên thử 7 quả tên lửa hôm 5/7. Ông đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ để có thể bảo vệ gia đình trong trường hợp Nhật bị dội bom hạt nhân.Mogi - sống tại khu Hino, phía tây Tokyo, cho biết ông đã có đủ thức ăn cho gia đình 4 người trong vòng 10 ngày. Căn hầm này có thể chịu được sức nóng lên tới 1.500 độ C. "Khi có một người láng giềng như Bắc Triều Tiên, việc có một hầm trú ẩn tại nhà khiến chúng tôi có thể yên tâm hơn", ông nói.Điện thoại công ty xây hầm tránh tên lửa Oribe-Seiki không lúc nào ngừng nghỉ. Công ty này bắt đầu chiến dịch quảng bá loại hầm như Mogi đang sử dụng ngay sau khi Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa.Bắc Triều Tiên từng khẳng định có vũ khí hạt nhân.Oribe-Seiki đã dựng hầm trú ẩn cho 80 gia đình kể từ vụ thử tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng năm 1998. Quả tên lửa này bay qua miền bắc Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương.Căn hầm trú ẩn tiêu tốn của Mogi 100.000 USD song Oribe-Seiki còn cung cấp loại hầm nhỏ hơn, giá chỉ 20.000 USD.Khoảng không dưới mặt đất không để trống trong thời gian Mogi chờ thảm họa tới. Cô con gái 10 tuổi của ông nói cháu thường ngủ ở đó trong những ngày hè nóng nực.H.N.  (theo  Reuters )