Bush đỡ đòn cho PutinTổng thống Mỹ làm dịu lời chỉ trích mà chính quyền của ông dành cho người đồng nhiệm Nga về sự hạn chế tự do kinh tế, chính trị và dân chủ khi Matxcơva đang chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh G8.Bush nhắc đến "tình bạn tốt đẹp" giữa ông với người đứng đầu điện Kremlin và cho biết, ông hy vọng sớm đạt được thỏa thuận với Nga để nước này có thể gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới.Ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh rằng việc Nga có hăm dọa các nước láng giềng về năng lượng hay không là điều mà nhiều nước quan ngại chứ không hẳn Mỹ."Đó không phải là vấn đề chúng tôi lo ngại. Đó là vấn đề mà các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ phải bàn tới", Bush phát biểu trước khi đến Đức và sau đó là Nga để dự G8.Bush cũng bảo vệ Putin trước những lời lẽ chỉ trích rằng Nga không nên là thành viên của G8 vì thiếu dân chủ."Theo quan điểm của tôi, Nga là một thành viên tích cực. Tổng thống Putin từng tham dự hội nghị này, ông ấy nói, phát biểu, hành động, hơn nữa ông ấy lại sắp là chủ nhà", Bush nói. "Chúng tôi có quan hệ tốt với gia đình Putin và cảm thấy rất thoải mái khi ở bên họ".Dù có nhắc đến chuyện "có một số vấn đề đang nổi lên trong quan hệ Nga - Mỹ", lời lẽ của ông chủ Nhà Trắng nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với phát biểu gây sốc của Phó tổng thống  Dick Cheney  trước đó.Hồi tháng 5, Cheney cáo buộc chính phủ của Putin đi thụt lùi về dân chủ và sử dụng năng lượng làm vũ khí gây áp lực với nước khác.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )