Nga tính yêu cầu Mỹ giảm nhân viên ngoại giao xuống dưới 300 ngườiNga không loại trừ khả năng yêu cầu Mỹ phải giảm số nhân viên ngoại giao tại nước này xuống 300 người hoặc ít hơn.Nga hồi tháng 7 yêu cầu Mỹ giảm khoảng 60% số nhân viên ngoại giao và kỹ thuật tại Nga, xuống còn 455 người, đáp trả động thái tương tự của Washington. Nga cũng còn 455 nhân viên ngoại giao tại Mỹ nhưng bao gồm cả nhân viên làm việc tại Liên Hợp Quốc, New York, Georgy Borishenko, đứng đầu phòng vấn đề Bắc Mỹ, Bộ Ngoại giao Nga, hôm nay nói với  RIA Novosti ."Nếu họ không nhận thức điều đó, chúng tôi có quyền giảm... số nhân viên ngoại giao Mỹ", ông Borishenko cho biết. Moscow có thể không tính đến nhân viên Nga ở Liên Hợp Quốc. "Trong trường hợp này, số nhân viên Mỹ ở Nga nên giảm còn 300 người hoặc ít hơn".Nga và Mỹ đã có hàng loạt động thái trả đũa lẫn nhau kể từ khi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cuối năm ngoái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Chính quyền Obama nói rằng họ phản ứng trước việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ, cáo buộc mà Moscow đã bác bỏ.Ngoài việc cắt giảm nhân viên ngoại giao của nhau, Mỹ ngày 2/9 yêu cầu Nga đóng cửa tổng lãnh sự quán ở San Francisco cùng hai tòa nhà ngoại giao ở New York và Washington. Nga ngày 3/9 yêu cầu Mỹ xem xét lại việc quyết định này, nhấn mạnh rằng Washington đang làm mối quan hệ song phương xấu đi.Ông Borishenko cảnh báo Nga vẫn chưa từ bỏ ý định kiện Mỹ liên quan đến trường hợp tổng lãnh sự quán Nga ở San Francisco.Như Tâm