Phi công Ấn Độ trộm rượu của thủ tướngHãng hàng không quốc gia Ấn Độ Air India đang thực thi các biện pháp kỷ luật 14 thành viên phi hành đoàn vì dính líu tới vụ lấy cắp rượu trên chiếc chuyên cơ của Thủ tướng Manmohan Singh hồi tháng 4, khi ông đến thăm Đức.Các quan chức Bộ Hàng không dân dụng Ấn Độ tức giận vì hãng Air India để sự việc xảy ra quá lâu mới báo cáo và họ cáo buộc có âm mưu "che đậy" sự kiện hy hữu này. Vấn đề nghiêm trọng hơn khi người ta nhìn nó dưới góc độ an ninh.Sự việc xảy ra khi Thủ tướng Singh đáp máy bay từ Hannover đi Berlin của Đức sau khi dự một triển lãm thương mại ngày 24/4. Các nhân viên an ninh Ấn Độ trên chiếc chuyên cơ tá hỏa khi họ phát hiện một trong những tủ đựng đồ trên máy bay vốn được niêm phong cẩn thận đã bị cậy phá ngay trước giờ cất cánh.Lệnh báo động an ninh lập tức được phát ra. Các nhân viên tình báo và đặc nhiệm vào cuộc để lùng sục khắp chiếc máy bay vì hiện tượng trên dẫn đến lo ngại có âm mưu đặt bom. Nhưng phát hiện đáng chú ý nhất của họ chỉ là sự biến mất một cách khó hiểu của một vài chai whisky.Cuối cùng những chai rượu trên được phát hiện đang nằm gọn trong hành lý của phi hành đoàn trên chiếc chuyên cơ. Air India hôm qua khẳng định, ngay thời điểm đó họ đã cho mở cuộc điều tra nội bộ về nghi ngờ số rượu trên chiếc chuyên cơ của thủ tướng bị đánh cắp.Có 14 thành viên phi hành đoàn của chuyên cơ dính líu tới vụ cất giấu tổng cộng 29 chai whisky Scotland hảo hạng một cách đáng ngờ. Trong đó, viên cơ trưởng và cũng là một quan chức cao cấp của Air India cùng một tiếp viên mỗi người "ôm" tới 5 chai.Khi bị truy hỏi, viên cơ trưởng khai mình đã mua những chai whisky trên tại cửa hàng miễn thuế. Tuy nhiên, kể cả nếu phi công này không ăn cắp thì ông ta cũng phạm tội buôn lậu vì theo quy định hải quan của Ấn Độ, mỗi hành khách chỉ được phép mang tối đa 2 chai rượu mạnh.Trong một lá thư gửi cho Air India, Bộ trưởng Hàng không dân dụng Ấn Độ Ajay Prasad cáo buộc hãng đã che đậy vụ trên vì không chịu báo cáo kịp thời. "Điều đó cho thấy những vụ như vậy đã không được ban lãnh đạo Air India quan tâm đúng mức", ông kết luận.Ông Prasad còn chỉ trích phi hành đoàn trên chuyến bay tai tiếng là "cực kỳ phóng túng và vô trách nhiệm trong cách hành xử", đồng thời không nhận thức được rằng việc làm của họ vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc an ninh.Đơn vị bảo vệ đặc biệt của Ấn Độ phụ trách vấn đề an ninh cho Thủ tướng Manmohan Singh cũng nhấn mạnh, họ không quan tâm đến những chai rượu bị chôm chỉa mà chỉ muốn tìm ra kẻ nào dám phá niêm phong an ninh, ngay trước khi chiếc chuyên cơ cất cánh từ Hannover đi Berlin.Trong khi đó, Giám đốc điều hành của Air India V. Thulasidas hôm qua khẳng định: "Chúng tôi đã ra lệnh mở một cuộc điều tra và những ai bị phát hiện phạm tội sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc".Trong đội bay của Air India hiện có hai chiếc Boeing được trang bị hệ thống chống tên lửa và cabin được thiết kế lại để phục vụ Thủ tướng Manmohan Singh hoặc Tổng thống Abdul Kalam đi công tác nước ngoài.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )