Tù nhân Guantanamo sẽ được đối xử theo Công ước GenevaTất cả những người bị giới quân sự Mỹ giam giữ, bao gồm các nghi phạm khủng bố ở Vịnh Guantanamo, sẽ được hưởng những chuẩn mực tối thiểu của Công ước Geneva, chính phủ Mỹ hôm qua cho biết.Nhà Trắng thông báo những thay đổi này trong chính sách, gần 2 tuần sau khi Tòa án Tối cao Mỹ yêu cầu phải áp dụng các điều khoản của Công ước với tù nhân.Tổng thống Bush từ lâu đã chống lại quan điểm cho rằng những người đang bị họ giam giữ là tù nhân chiến tranh.Các chuẩn mực mới được nêu ra trong bản ghi nhớ ngày 7/7 của Lầu Năm Góc. Theo đó, tất cả những người bị giới quân sự giam giữ đều được quyền đối xử một cách nhân đạo và hưởng một số tiêu chuẩn pháp lý cơ bản khi bị đưa ra xét xử, như Điều 3 Công ước Geneva quy định.Chính quyền Bush đã chịu rất nhiều áp lực quốc tế, vì cách đối xử với các nghi phạm khủng bố ở Vịnh Guantanamo (Cuba). Trong số này, có nhiều người bị bắt trong cuộc chiến ở Afghanistan.Phát ngôn viên của Tổng thống Bush - Tony Snow - bình luận hôm qua rằng lệnh của Lầu Năm Góc không phản ánh một sự thay đổi: “Đó không phải là một sự đảo ngược về chính sách. Đối xử nhân đạo luôn là chuẩn mực của chúng tôi”.Hồi cuối tháng 6, Tòa án Tối cao ra phán quyết với tỷ lệ phiếu 5/8 rằng chính quyền Bush hiện giờ không có quyền ra lệnh cho một ủy ban quân sự xét xử các tù nhân. Quyết định của họ dựa trên luật quân sự của Mỹ và Công ước Geneva, như vậy lần đầu tiên khẳng định rằng các tù nhân được quyền hưởng Công ước này.Tuy nhiên, Tòa án Tối cao để ngỏ khả năng các nghi phạm có thể bị một ủy ban quân sự xét xử nếu Quốc hội thiết lập ra một cơ chế pháp lý phù hợp cho việc đó. Ủy ban Tư pháp Thượng viện hôm qua bắt đầu các phiên điều trần về chủ đề này.M.C.  (theo  BBC )