Basayev bị tiêu diệt như thế nàoAn ninh Nga cho biết, phần tử khủng bố số một Basayev An ninh Nga cho biết, phần tử khủng bố số một Basayev  bị tiêu diệt  trong một vụ nổ ở nước cộng hòa Ingushetia, khi đang chuẩn bị cho âm mưu tấn công đúng vào thời điểm diễn ra Hội nghị thượng đỉnh G8. *  Chân dung trùm khủng bố BasayevGiám đốc Cơ quan an ninh liên bang Nga FSB Nikolai Patrushev thông báo với Tổng thống Putin, các điệp viên của ông đã lần theo dấu vết và tiêu diệt Basayev. Mọi chuyện bắt đầu từ việc các đặc nhiệm thiết lập được mối liên hệ với "các quốc gia nơi mà vũ khí đã được thu thập để chuyển về Chechnya".Tuy nhiên, ông Patrushev không cho cụ thể tên những quốc gia mà ông nhắc đến ở trên. Giám đốc FSB còn thông báo rằng, Basayev đang chuẩn bị cho một kế hoạch khủng bố ở Ingushetia nhằm "gây sức ép đối với ban lãnh đạo Nga" trong thời gian 3 ngày diễn ra Hội nghị thượng đỉnh G8 ở St Petersburg, sẽ khai mạc thứ bảy tới.Ông Patrushev cũng xác nhận thời điểm trùm khủng bố Chechnya Basayev bị tiêu diệt là vào sáng sớm qua. Ngoài ra, quan chức an ninh này không cung cấp thêm bất cứ thông tin chi tiết nào.Theo giới truyền thông Nga,  Shamil Basayev  bị tung xác khi một chiếc xe tải hiệu Kamaz phát nổ tại ngôi làng Ekazhevo ở nước cộng hòa thuộc Nga Ingushetia. Cùng chung số phận với tên này trong một vụ nổ có sức công phá cực mạnh còn có 3 chiến binh khác.Đài truyền hình quốc gia Nga cho chiếu hình ảnh về xác chiếc xe tải Kamaz gần như đã bị nát vụn. Người dẫn chương trình nhận định rằng, Basayev nằm trong số 4 phiến quân bị tiêu diệt và chiếc xe tải bị chính lực lượng an ninh làm cho phát nổ.Phó thủ tướng Cộng hòa thuộc Nga Ingushetia Bashir Aushev thì cho biết, xác của Basayev được nhận dạng qua những mảnh thi thể thu gom được tại hiện trường vụ nổ của chiếc xe tải, trong số này quan trọng nhất cái đầu của tên khủng bố. Theo ông, có thể Basayev đang ngồi trên một chiếc xe hơi đỗ cạnh xe tải.Một số nguồn tin khác khẳng định, chiếc xe tải nói trên đang chở khoảng 100 kg chất nổ để phục vụ cho âm mưu khủng bố khi Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển G8 diễn ra tại Nga.Chỉ huy lưu vong của phiến quân Chechnya Akhmed Zakayev thừa nhận, Basayev thiệt mạng trong một vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h đêm ngày chủ nhật vừa qua. "Tôi có thể xác nhận ông ta đã chết cùng 3 chiến binh khác", Zakayev tuyên bố qua điện thoại từ nơi sống lưu vong là London.Nhưng ông ta khẳng định, vụ nổ là do tai nạn và cảnh sát Ingushetia chỉ tình cờ bắt gặp mà thôi. Theo Zakayev, cảnh sát phát hiện một chiếc chân giả và họ ráp nối những bộ phận thi thể khác lại để xác định được rằng Basayev đã chết. Trùm khủng bố này vốn bị mất một phần chân trong vụ nổ mìn năm 2000 và phải sử dụng chân giả.Thủ tướng Chechnya ủng hộ Matxcơva là Ramzan Kadyrov bày tỏ lòng biết ơn tới các lực lượng an ninh, nhưng ông cũng tỏ ra tiếc nuối vì không được tận tay tiêu diệt Basayev, kẻ chủ mưu vụ ám sát cha của ông là Tổng thống Chechnya Akhmad Kadyrov năm 2004.Thủ tướng Kadyrov tuyên bố: "Basayev là một con chó rừng và chết như một con chó rừng". Ông hứa sẽ đẩy nhanh việc truy tìm và tiêu diệt nốt phần tử nổi bật còn lại của phiến quân Chechnya là Doku Umarov, kẻ mới lĩnh chức chỉ huy phong trào đòi ly khai sau khi Abdul-Khalim Sadulayev bị an ninh Nga tiêu diệt hồi tháng trước.Ngay sau khi nhận tin từ Giám đốc FSB, Tổng thống Nga Putin bình luận: "Đây là sự trừng phạt thích đáng cho những tên cướp vì tội ác đối với các em nhỏ của chúng ta ở Beslan và Budyonnovsk, vì tất cả những hành động khủng bố mà chúng gây ra tại Matxcơva và các vùng khác của nước Nga, trong đó có Ingushetia và Chechnya".Chủ tịch hai viện của Quốc hội Nga thì dự đoán, cái chết của Basayev sẽ làm giảm phong trào nổi dậy ở khu vực Bắc Kavkaz. "Basayev được một số tên khủng bố và tổ chức chiến binh coi như một biểu tượng và giờ thì kẻ giết người này đã nhận được những gì đáng phải nhận", Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) Sergei Mironov phát biểu.Tuy nhiên, lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov trong khi nhắc lại những ý kiến chỉ trích về cuộc xung đột tại Chechnya còn cho rằng, các lực lượng an ninh Nga đáng lẽ có thể bắt hoặc tiêu diệt Basayev từ vài năm trước, nhưng họ chỉ chịu hành động trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G8 để gây ấn tượng đối với các đối tác phương Tây.Đình Chính  (theo  Interfax ,  Moscow Times )