Airbus sẽ ngừng sản xuất loại máy bay tai nạn ở NgaTập đoàn Airbus cho biết, kể từ tháng 7 năm tới họ sẽ chấm dứt việc chế tạo phiên bản A310-300, loại máy bay tương tự chiếc vừa lâm nạn ở Siberia làm chết 122 người.Airbus A310-300 là loại máy bay chở khách thân rộng hai động cơ tầm trung và tầm xa. Chiếc đầu tiên của loại máy bay có 220 ghế này được đưa vào hoạt động từ tháng 12/1985. Đến nay, đã có 229 chiếc A310 được 39 hãng hàng không trên khắp thế giới khai thác.Việc Airbus A310-300 sẽ ngừng sản xuất từ tháng 7 năm sau đã được lên kế hoạch từ tháng 7/2005, gần một năm trước khi xảy ra vụ tai nạn tại Nga hôm qua. Kể từ năm 1998 đến nay, không có đơn đặt hàng mới nào đối với loại Airbus A310-300 này.Lý do được văn phòng báo chí của tập đoàn Airbus đưa ra để giải thích cho quyết định ngừng sản xuất loại A310-300 là sự phát triển của các phiên bản máy bay hiện đại hơn.Trong khi đó, các nhà điều tra Nga bước đầu nhận định, có thể chiếc Airbus A310-300 đang chở 200 người của hãng Siberia Airlines bị trượt khỏi đường băng ở Irkutsk hôm qua là do hệ thống phanh gặp trục trặc cộng với đường băng ướt do trời mưa.Một nhóm chuyên gia của Airbus sẽ lên đường tới Irkutsk để hỗ trợ cuộc điều tra vụ tai nạn. Tập đoàn chế tạo máy bay có trụ sở tại Toulouse, Pháp, này bày tỏ sự chia buồn tới gia đình các nạn nhân nhưng từ chối bình luận về nguyên nhân thảm kịch. Họ cho rằng đây thuộc thẩm quyền của các nhà chức trách Nga.Chiếc Airbus A310-300 của Siberia Airlines bị tai nạn hôm qua được sản xuất vào tháng 6/1987. Ban đầu nó thuộc quyền sở hữu của công ty hàng không Mỹ PanAm nay đã giải tán. Sau đó máy bay được chuyển cho người Nga theo một hợp đồng cho thuê.Chiếc máy bay xấu số được trang bị hai động cơ của hãng Pratt & Whitney và từng thực hiện hơn 10.000 chuyến bay với tổng số giờ bay là 52.000.Đình Chính  (theo  RIA Novosti ,  Wikipedia )