Máy bay Nga đâm vào nhà làm chết 150 ngườiSớm nay, chiếc Airbus A-310 bay từ thủ đô Matxcơva tới thành phố Irkutsk ở Siberia bị trượt khỏi đường băng trong khi tiếp đất và đâm vào một ngôi nhà gần sân bay rồi nổ tung, khiến gần 150 người thiệt mạng cùng 55 người bị thương.Phần đuôi máy bay còn lại sau cú va chạm, trên đó còn logo của hãng Siberia Airlines. Ảnh:  APSớm nay, chiếc Airbus A-310 bay từ thủ đô Matxcơva tới thành phố Irkutsk ở Siberia bị trượt khỏi đường băng trong khi tiếp đất và đâm vào một ngôi nhà gần sân bay rồi nổ tung, khiến gần 150 người thiệt mạng cùng 55 người bị thương. * Xem videoclipChiếc máy bay thuộc hãng hàng không Siberia Airlines đang chở 200 người, gồm 192 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn. Tai nạn xảy ra lúc 8h (6h Hà Nội) sau một hành trình bay đêm dài hơn 5.000 km.Theo thông tin mới nhất có 55 người bị thương được tìm thấy tại hiện trường, trong khi toàn bộ phi hành đoàn đều thiệt mạng. Trên máy bay có nhiều trẻ em đang trên đường tới một địa điểm nghỉ mát nổi tiếng gần thành phố Irkutsk, nằm bên bờ hồ Baikan.Cho tới chiều nay đã có tổng cộng 120 thi thể hành khách được phát hiện và đưa ra khỏi đống đổ nát. Hầu hết đều trong tình trạng bị cháy đen rất khó nhận dạng tung tích.Theo phát ngôn viên Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga Irina Andrianova, máy bay bị mất điều khiển trong khi hạ cánh nên trượt khỏi đường băng và xuyên thủng một bức tường bê tông, sau đó húc trúng một ngôi nhà nằm gần sân bay rồi nổ tung.Bộ trưởng Vận tải Nga Igor Levitin cho biết, các phi công của máy bay thông báo với đài kiểm soát không lưu rằng họ đã hạ cánh thành công, nhưng ngay sau đó tín hiệu liên lạc bị đứt đột ngột. Quan chức này thông báo thêm, trước khi thảm kịch xảy ra đường băng bị ướt do trời mưa.Toàn bộ phần đầu của máy bay bị nát vụn nên những hành khách sống sót được đưa ra ngoài từ phía đuôi còn tương đối nguyên vẹn. Có 11 hành khách tự nhảy khỏi đống đổ nát của máy bay để thoát thân. Các bác sĩ địa phương cho biết, đa phần những người bị thương là do bỏng.Lực lượng cứu hộ gồm 600 người phải mất gần 3 tiếng mới dập tắt được đám cháy trên xác chiếc máy bay. Ngay sau khi nhận tin, một số quan chức hàng không Nga lập tức đáp máy bay từ Matxcơva tới Irkutsk để điều tra nguyên nhân tai nạn.Sân bay thành phố Irkutsk từng chứng kiến một vụ tai nạn vào tháng 7/2001, khi một chiếc Tu-154 lao xuống đất trong thời gian chuẩn bị tiếp đất, khiến toàn bộ 145 người trên khoang thiệt mạng. Các chuyên gia xác định lỗi của phi công đã gây ra thảm kịch này.Hơn hai tháng trước, một chiếc Airbus A-320 của Armenia trên đường từ thủ đô Yerevan tới thành phố nghỉ mát Sochi của Nga đã  đâm xuống Biển Đen  làm chết toàn bộ 113 người trên khoang. Hiện trường vụ tai nạn nằm cách không xa sân bay Adler, nơi máy bay chuẩn bị đáp xuống.Trước đó vào tháng 8/2004, hàng không Nga còn chứng kiến vụ tai nạn làm 89 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng khi  hai chiếc máy máy bay  Tu-134 và Tu-154 cùng bị rơi trong một đêm cách nhau khoảng 800 km sau khi rời sân bay Domodedovo ở Matxcơva. Chiếc Tu-154 là của hãng Siberia Airlines.Hãng Siberia Airlines còn có tên gọi S7 Airlines là hãng hàng không lớn thứ hai tại Nga hiện nay, có trụ sở chính đóng tại thành phố Novosibirsk. Các sây bay chính của hãng là Domodedovo tại Matxcơva, Tolmachevo tại Novosibirk và sân bay thành phố Irkutsk.Siberia Airlines cũng từng bị mất một máy bay trên Biển Đen ngày 4/10/2001, khi chiếc Tupolev Tu-154M của họ đang từ Tel Aviv tới Novosibirk bị rơi. Nguyên nhân thảm kịch làm chết 78 người này là do máy bay bị một quả tên lửa S-200 của Ukraina vô tình bắn trúng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Interfax )