Hàng chục người chết trong các vụ tấn công ở BaghdadÍt nhất 40 người Hồi giáo Sunni đã bị bắn chết tại một trạm kiểm soát giả mạo ở quận Jihad, Baghdad, hôm qua.Nhiều nhân chứng cho biết các chiến binh Shiite chặn xe hơi của người qua đường và kiểm tra giấy tờ tùy thân của lái xe. Nếu lái xe là người Sunni, họ sẽ bị kéo ra ngoài và bắn chết.Nhiều chiến binh Shiite còn ập vào nhà dân và bắn chết người Sunni. "Họ kéo vào và nổ súng. Một người họ hàng của tôi tìm cách kêu cứu song bị bắn chết ngay lúc đó. Chúng tôi đã gây ra tội lỗi gì cơ chứ?", một nhân chứng nói.Vài giờ sau vụ việc ở Jihad, quận Kasra ở phía nam Baghdad rung chuyển trong một cuộc đánh bom kép. Cảnh sát Iraq cho biết hai chiếc xe cài bom đã phát nổ ở khu chợ gần một ngôi đền Shiite làm chết ít nhất 25 người và hàng chục người khác bị thương.Giới quan sát nhận định đây có thể là hành động trả đũa sau vụ việc ở Jihad hoặc có thể nó đã được lên kế hoạch từ trước đó. Tuy nhiên, dù động cơ là gì, ảnh hưởng của nó vẫn rất rõ rệt: thủ đô Iraq đã bị chia rẽ rõ rệt. Nhiều người còn lo ngại về khả năng xảy ra nội chiến.Người Sunni cho rằng các cuộc tấn công là do nhóm chiến binh Shiite được chính phủ ủng hộ tiến hành. Tuy nhiên, giới chức Iraq bác bỏ việc có liên quan.Giới chức Iraq cho biết họ nhận được nhiều thông tin về vụ bắn giết ở các khu vực này. Lực lượng an ninh đã cô lập khu vực và thiết lập lệnh giới nghiêm nhằm nhăn chặn các cuộc tấn công trả đũa.Trong một diễn biến khác, một sĩ quan tình báo Iraq bị bắn chết tại tỉnh Karbala, phía nam Baghdad hôm qua. Nhiều cảnh sát và người dân cũng thiệt mạng trong các cuộc tấn công khác nhau ở khắp Iraq.H.N.  (theo  BBC )