Máy bay Nga gặp nạn do hỏng phanhPhanh không ăn trên đường băng ướt có thể là là nguyên nhân gây ra Chiếc máy bay Airbus A-310 của hãng hàng không S7, xuất phát từ Matxcơva, mất kiểm soát sau khi hạ cánh ở Irkutsk sáng qua và đâm phải một tòa nhà. Sau đó nó gãy và bốc cháy. Theo thông tin mới nhất, 70 trong số 204 người trên khoang sốt sót. 12 người vẫn mất tích.Tổng thống Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn tới các gia đình những người thiệt mạng và thông báo một ngày để tang trên cả nước hôm nay.Nhiều hành khách khi đó đang đến địa điểm du lịch nổi tiếng là hồ Baikal. 8 trong số những người bị xác nhận là đã chết là trẻ em. Trong số những người tử nạn có một người Đức, một người Azerbaijan và 3 người Trung Quốc.Bộ trưởng Giao thông Igor Levitin cho biết, các phi công đã thông báo với các nhân viên kiểm soát không lưu là hạ cánh thành công, nhưng sau đó họ mất liên lạc.Một quan chức của Nga nhận định rằng hệ thống phanh thủy lực có vẻ gặp trục trặc. “Thông tin mà chúng tôi có được cho thấy sau khi hạ cánh, hệ thống phanh hỏng đã khiến cho các cơ chế khác trong hệ thống không hoạt động”, ông bình luận.Đường băng ướt có lẽ càng khiến việc kiểm soát máy bay khó khăn hơn. Nguyên nhân chính xác của thảm kịch sẽ được xác định chắc chắn sau khi kiểm tra hai hộp đen trên máy bay.Vì cabin bị phá hủy, các hành khách phải sơ tán qua phần đuôi máy bay. 10 người nhảy khỏi chiếc phi cơ, sau khi một nữ tiếp viên mở lối ra khẩn cấp. Những người khác được các nhân viên cứu hộ đưa ra ngoài.Đa số những người được chữa trị trong bệnh viện là do bị bỏng. Mất 3 tiếng đồng hồ, người ta mới dập tắt được đám cháy.“Thật khủng khiếp bởi vì những người xung quanh tôi gào thét, người họ bốc cháy”, Margarita Svelova, một người sống sót, kể lại. “Một người thét lên rằng tất cả sẽ nổ tung. Vì thế tôi chạy vì sợ hãi, tôi chạy”.Sân bay Irkutsk từng chứng kiến một thảm kịch khác, hồi tháng 7/2001. Chiếc Tu-154 gặp nạn ở chặng cuối, làm tất cả 145 người thiệt mạng. Các quan chức kết luận là do lỗi của phi công.M.C.  (theo  BBC )