Những manh mối trong vụ đánh bom Ấn ĐộHiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về một loạt vụ nổ tối qua ở Bombay, làm gần 200 người thiệt mạng. Nhưng đây không phải lần đầu tiên Bombay nói riêng và Ấn Độ nói chung hứng chịu những vụ tương tự.Tháng 8/2003, hai vụ đánh bom xảy ra tại quận tài chính của thành phố Bombay làm chết 55 người. Trước đó 10 năm, khoảng 250 người cũng thiệt mạng và gần 1.000 người bị thương trong một loạt vụ nổ làm rung chuyển đô thị đông dân này.Cả hai vụ khủng bố nói trên đều bị tình nghi là do các chiến binh Hồi giáo gây ra. Các chuyên gia nhận định đó là hành động trả thù cho những cuộc xung đột tôn giáo xảy ra ở một vài nơi trên đất Ấn Độ, trong đó các tín đồ đạo Hồi là mục tiêu bị tấn công.Trong khi đó, chưa rõ tổ chức nào đứng sau 7 vụ đánh bom xảy ra gần như đồng thời nhằm vào hệ thống đường sắt tại Bombay vào đúng giờ tan tầm chiều tối qua, làm gần 200 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương.Trước sự kiện trên ít giờ, thủ phủ mùa hè của vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát cũng chứng kiến một loạt vụ tấn công bằng lựu đạn do nghi phạm chiến binh đòi ly khai thực hiện. Không có dấu hiệu về mối liên hệ giữa hành động này với những gì diễn ra sau đó ở Bombay, nhưng các nhà điều tra Ấn Độ không bỏ qua giả thiết trên.Bombay là thủ đô tài chính của cả Ấn Độ và hệ thống giao thông đường sắt tại đây luôn được mô tả như huyết mạch của thành phố. Đó là những tuyến chạy ngang dọc Bombay, đưa người từ các khu ngoại ô xa xôi vào trung tâm làm việc và ngược lại.Mật độ người sử dụng phương tiện đường sắt ở Bombay thuộc vào loại cao nhất trên thế giới. Thành phố cảng nằm bên bờ biển Ảrập này có 16 triệu dân thì hơn 6 triệu trong số đó dùng phương tiện đường sắt hằng ngày.Do vậy, hành động tấn công hàng loạt nhằm vào mạng lưới đường sắt tại Bombay không chỉ đơn thuần tác động đến một lượng người lớn nhất có thể, mà còn nhằm chủ đích khiến cho mọi hoạt động của cả thành phố bị đình trệ.Các cơ quan an ninh và những nhà điều tra Ấn Độ chắc chắn sẽ tìm hiểu xem có bất cứ mối liên quan nào giữa chiến binh vùng Kashmir với vụ khủng bố Bombay hay không. Trước đây các nhóm tay súng này từng bị buộc tội đứng sau không ít vụ tấn công tương tự ở Ấn Độ.Trong số những tổ chức đó có cả các nhóm chống người Ấn Độ cầm quyền ở Kashmir, lẫn các nhóm chiến binh có quan hệ chặt chẽ với giới tội phạm có tổ chức của Bombay, lực lượng từng dính líu tới các vụ bạo lực trong thành phố trước đây.Trong quá khứ, sau khi những vụ khủng bố xảy ra, giới chức Ấn Độ thường nhanh chóng cáo buộc Pakistan ủng hộ hoặc chứa chấp các nhóm chiến binh đòi ly khai. Vụ tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ ở New Delhi tháng 12/2001 từng đẩy hai quốc gia Nam Á này đến một cuộc khẩu chiến dữ dội.Nhưng mối quan hệ Ấn Độ - Pakistan ấm dần lên trong hơn 2 năm gần đây đã khiến tình hình thay đổi. Gần như ngay lập tức Islamabad lên án các vụ đánh bom ở Bombay tối qua, một động thái chắc chắn sẽ nhận được sự hoan nghênh của Ấn Độ.Vào thời điểm hiện nay, thách thức lớn nhất đối với giới chức Ấn Độ là làm sao xua tan bầu không khí lo sợ trong người dân thành phố Bombay sau những gì vừa xảy ra. Đồng thời điều tra thủ phạm để ngăn chặn các vụ tấn công tương tự trong tương lai.Đình Chính  (theo  BBC )