Tổng thống Ba Lan bổ nhiệm em làm thủ tướngTổng thống Ba Lan Lech Kaczynski hôm nay đã chỉ định người em sinh đôi Jaroslaw Kaczynski đảm nhiệm vị trí lãnh đạo chính phủ sau khi chấp nhận đơn Thông báo của văn phòng tổng thống được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Lech Kaczynski chấp nhận đơn từ chức của Marcinkiewicz - người mới chỉ đảm nhiệm chức vụ thủ tướng được 9 tháng. Ông sẽ vẫn là thủ tướng tạm quyền cho đến khi nội các mới được thành lập.Jaroslaw Kaczynski, chủ tịch đảng Pháp luật và Công lý, sẽ có hai tuần để thành lập nội các mới và chương trình hành động để lãnh đạo Ba Lan.Sau khi Jaroslaw Kaczynski công bố danh sách chính phủ mới và chương trình hành động, quốc hội Ba Lan sẽ có hai tuần để quyết định xem có tán thành việc ông trở thành thủ tướng hay không.Jaroslaw Kaczynski khẳng định rằng chính phủ mới của ông sẽ không thay đổi so với chính phủ tiền nhiệm, trừ vị trí Bộ trưởng Tài chính. Hôm qua, Kaczynski đã mời thứ trưởng Tài chính Stanislaw Kluza, 34 tuổi, cựu trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của ngân hàng BGZ, đảm nhiệm chức Bộ trưởng Tài chính. Vị trí này bị bỏ trống từ tháng trước khi Bộ trưởng Tài chính Zyta Gilowska từ chức.Nếu Jaroslaw Kaczynski, 57 tuổi, được quốc hội chấp thuận trở thành thủ tướng, thì ông sẽ vi phạm lời thề mà ông đã đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống vào năm ngoái của người anh song sinh.Lúc đó, Jaroslaw tuyên bố ông sẽ không làm thủ tướng nếu Lech được bầu làm tổng thống, vì sẽ chẳng có người dân cũng như đối tác quốc tế nào của Ba Lan có thể chấp nhận việc hai anh em ruột nắm giữ hai vị trí cao nhất trong bộ máy nhà nước Ba Lan.Việt Linh  (theo  AFP )