Mối quan hệ phức tạp giữa Nga và phương TâyCuộc họp thượng đỉnh G8 ở Nga tới đây sẽ hé lộ nhiều điều mới mẻ về mối quan hệ của nước này với phương Tây. Cả hai bên nhận thấy đã đến lúc phải giảm bớt những ngôn từ cứng rắn, vốn đã trở nên phổ biến trong mấy tháng qua.Đôi bên có một số vấn đề cùng quan tâm như chương trình hạt nhân của Iran, Bắc Triều Tiên và khủng bố quốc tế. Matxcơva cũng muốn chứng tỏ rằng họ là một nhà cung cấp năng lượng đáng tin cậy.Trong thời gian qua, mối quan hệ này đã xấu đi rất nhiều. Phương Tây cho rằng Nga áp dụng các chính sách chuyên chế cả trong nước và đối ngoại. Còn Matxcơva thì cảm thấy bên kia có những quan điểm nước đôi.Một trong những ví dụ tiêu biểu cho điều này là việc công ty độc quyền gas Gazprom của Nga  nâng giá năng lượng  đối với Ukraina.Phương Tây cho rằng Matxcơva đang "bắt nạt" Kiev. Ngày 4/5, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney lên tiếng công kích Nga trong bài phát biểu ở Vilnius, thủ đô Litva, một nước thuộc Liên Xô cũ.“Không có lợi ích hợp pháp nào có thể biện minh cho việc dùng dầu khí làm phương tiện đe dọa, lợi dụng việc cung cấp hay tìm cách chiếm thế độc quyền trong vận chuyển. Và không ai có thể biện hộ cho những hành động tổn hại đến sự toàn vẹn lãnh thổ của một nước láng giềng hay can thiệp vào những phong trào dân chủ”, Cheney nhận xét.Mỹ vốn công khai ủng hộ những nước nằm sát Nga và các phe nhóm chủ trương thoát khỏi cái bóng của Matxcơva. Trong khi đó, điện Kremlin lấy việc duy trì ảnh hưởng của mình tại những nước như Belarus làm ưu tiên và không bận tâm nhiều lắm đến chính sách nội bộ của các quốc gia này. Những sự khác biệt trong đường lối như vậy rất dễ dẫn đến những bất đồng công khai.Tuy nhiên, ngay cả ở phương Tây cũng có những người cho rằng Nga đã bị hiểu sai và chỉ trích một cách không công bằng. Rodric Braithwaite, đại sứ Anh ở Matxcơva những năm 1988 - 1992, thời kỳ Liên Xô sụp đổ, nhận xét: “Người Nga không muốn được dạy khôn và họ không hiểu tại sao phương Tây lại chĩa mũi dùi vào họ:  Các vị là ai mà nói như vậy? ”.Là một người thường xuyên đến Nga và là tác giả cuốn sách thời chiến  Matxcơva 1941 , Braithwaite bình luận: “Nga có lý trong vụ bán gas cho Ukraina nhưng họ không khéo léo trong cách sử dụng ngôn từ của mình. Các vị phải nhớ cho rằng Mỹ cũng từng dùng năng lượng để chơi trò chính trị. Họ từng tìm cách ngăn các công ty Anh tiếp nhận hợp đồng, khi Liên Xô đồng ý cung cấp khí đốt cho Tây Âu. Thủ tướng Thatcher khi đó đã phải kiên trì trong quan điểm của mình trước Reagan. Những tuyên bố như của ông Cheney là phản tác dụng. Giờ đây, Nga biết rằng họ đang ở thế mạnh về năng lượng và các nước buộc phải quan tâm đến họ”.Còn về Tổng thống Putin, ông Braithwaite bình luận: “Ông rất được yêu mến, vì đã giúp nước Nga ổn định và trả lại cho nó sự tự tôn, mặc dù những phương diện khác trong cách cầm quyền của ông còn gây tranh cãi. Nhưng quan điểm cho rằng Putin muốn bắt đầu một cuộc Chiến tranh Lạnh mới là sai lầm”.Khái niệm “Chiến tranh Lạnh mới” xuất phát từ bài Thông điệp Liên bang của Putin, trong đó ông so sánh nước Mỹ với một con sói. Nhưng theo Braithwaite, đó không phải là điều chính mà Putin muốn bày tỏ: “Trong phần lớn bài phát biểu của mình, ông ấy kêu gọi thay đổi và phát triển ở Nga cũng như thừa nhận vấn nạn tham nhũng. Ông không hề tỏ ra là một nhân vật hiếu thắng như một số báo chí phương Tây miêu tả”.Điều mà phương Tây băn khoăn là họ sẽ có thể đạt được những thỏa hiệp gì từ phía Nga. Ví dụ, Matxcơva chấp nhận gây sức ép ngoại giao lên Iran. Nhưng họ khó có khả năng đồng ý trừng phạt kinh tế hay hành động quân sự.Nga cũng luôn có quan điểm khác biệt với Mỹ trong vấn đề Trung Đông. Washington vốn luôn công khai ngả về phía Israel. Vì thế, Matxcơva từng khiến chính phủ Bush tức giận khi mời Hamas đến nước này. Tuy nhiên, đôi bên không có những rạn nứt công khai vì Nga vẫn thuộc bộ tứ vạch ra bản lộ trình hòa bình - mà giờ đây đã gần như bị quên lãng.Cách hợp tác thận trọng và chừng mực giữa hai bên có lẽ sẽ là con đường phía trước.M.C.  (theo  BBC )