Phiến quân Chechnya xác nhận cái chết của BasayevTrang web của lực lượng nổi dậy ở Chechnya hôm qua khẳng định chỉ huy của chúng - Shamil Basayev - đã chết sau một vụ tai nạn. Trang web của lực lượng nổi dậy ở Chechnya hôm qua khẳng định chỉ huy của chúng - Shamil Basayev - đã chết sau một vụ tai nạn.  * Basayev bị tiêu diệt / Chân dung Basayev"Shamil đã trở thành một dũng sĩ tử vì đạo", trang web kavkazcenter.com dẫn lời một phát ngôn viên của phiến quân. "Chỉ huy của chúng tôi  đã bỏ mạng  sau khi một chiếc xe tải chứa đầy chất nổ bỗng nhiên phát nổ"."Chúng tôi bác bỏ bất cứ thông tin nào từ phía Nga rằng Shamil đã bị đặc nhiệm Nga tiêu diệt", kavkazcenter.com khẳng định.Trong khi đó, cơ quan an ninh Nga FSB thông báo Basayev cùng một số chiến binh Chechnya đã bị hạ sát trong một chiến dịch đặc biệt của họ tại nước cộng hòa Ingushetia, giáp Chechnya. Những tên này đang chuẩn bị cho một kế hoạch tấn công khủng bố nhằm phá hoại hình ảnh của Kremlin trước thềm hội nghị G8 ở thành phố St. Petersburg.Chi tiết về chiến dịch cũng như vai trò của đặc nhiệm Nga không được công bố rõ ràng.H.N.  (theo  Reuters )