Máy bay chở 45 người rơi tại PakistanChiều nay, một chiếc máy bay hiệu Fokker F-27 đâm xuống đất gần thành phố Multan, miền trung Pakistan, chỉ vài phút sau khi cất cánh làm toàn bộ 41 hành khách và phi hành đoàn 4 người thiệt mạng.Chiếc máy bay nói trên thuộc hãng hàng không Pakistan International Airlines (PIA) đang trên đường tới thành phố miền đông Lahore.Giám đốc sân bay Multan Syed Amir Mahmood cho biết, tai nạn xảy ra lúc 12h05' giờ địa phương (14h05' giờ Hà Nội). Còn kỹ sư của PIA Mansoor A Rahi thông báo: "Chiếc máy bay mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu chỉ 2 phút sau khi cất cánh. Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với nó".Một nhân chứng có tên Mohammed Nadeem kể lại: "Chiếc máy bay đột ngột đâm xuống và sau đó là một tiếng nổ cực lớn khi nó chạm đất. Tiếp theo là đám cháy ngùn ngụt và bụi bay mù mịt".Khói đen bốc cao từ hiện trường nơi máy bay rơi tại Suraj Miani, nằm gần thành phố Multan. Trong khi lao xuống, chiếc Fokker đã đâm phải đường dây tải điện.Các nhân chứng tại hiện trường cho biết, lực lượng cứu hỏa phải rất khó khăn trong việc dập tắt đám cháy. Các nhân viên cứu hộ bắt đầu tìm thấy một số thi thể người đã cháy đen rất khó nhận dạng.Cảnh sát Pakistan cho phong tỏa toàn bộ khu vực nơi máy bay rơi nằm trên một cánh đồng trống trải. Các quan chức Pakistan cho biết, có khả năng máy bay cố gắng hạ cánh xuống đây sau khi gặp trục trặc về kỹ thuật nhưng đã chạm phải đường dây điện và phát nổ.Vụ tai nạn máy bay tại Pakistan xảy ra chỉ một ngày sau khi chiếc Airbus A310-300 của hãng hàng không Nga Siberia Airlines  gặp nạn khi hạ cánh  ở thành phố Irkutsk, khiến 122 người thiệt mạng và gần 70 người bị thương.Pakistan International Airlines (PIA) là hãng hàng không quốc gia của Pakistan có nhiều đường bay chở khách và hàng hóa đi khắp thế giới. Trung tâm chính của hãng là các sân bay quốc tế ở những thành phố Jinnah, Karachi, Lahore và Islamabad.Trong đội bay của PIA có 7 chiếc Fokker F-27. PIA thường khai thác loại máy bay này trên những đường bay có địa hình khó khăn ở khu vực miền bắc Pakistan.Hãng có kế hoạch cho những chiếc F-27 của mình ngừng phục vụ từ cuối năm nay và thay thế bằng những chiếc ATR 42 mới đang đặt mua.F-27 còn có biệt danh là Friendship dùng động cơ tua bin phản lực cánh quạt do nhà sản xuất máy bay Hà Lan Fokker sản xuất. Đây là một trong những loại máy bay được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới. Nhiều hãng hàng không đã hoán chuyển những chiếc F-27 từ chở khách sang chở hàng hoặc chuyển phát nhanh.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )