Tìm thấy kế hoạch đánh bom New YorkLibăng đã phát hiện các bản đồ cùng Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn hôm 8/7, Fatfat gọi đây là một "thông tin rất quan trọng".Lực lượng an ninh Libăng còn thu giữ vô số đĩa CD trong văn phòng của Hammoud ở Đại học Quốc tế Libăng, nơi Hammoud dạy môn kinh tế. "Những thông tin này buộc Hammoud phải thừa nhận vai trò của hắn trong âm mưu đánh bom Mỹ", một quan chức an ninh Libăng nói.Cục điều tra liên bang Mỹ FBI hôm 7/7 tuyên bố đã phát hiện một âm mưu đánh bom đường tàu điện ngầm Hudson River tại New York. Có khoảng 215.000 hành khách ra vào khu vực này mỗi ngày. Washington cũng cho hay có ít nhất 8 tên liên quan tới âm mưu trên và họ đã giữ được 3 nghi phạm."Chúng tôi nhận được thông tin từ FBI hồi tháng 4 về âm mưu khủng bố nhằm vào New York, đang được bàn luận trên Internet", Fatfat nói. "Nhờ đó, lực lượng an ninh Libăng đã ra tay và bắt Assem Hammoud".Fatfat cho hay Hammoud, 31 tuổi, đã thừa nhận vai trò của hắn trong âm mưu trên và mối quan hệ với trùm khủng bố Osama bin Laden. "Trong khi điều tra, Assem Hammoud khai rằng hắn định tới Pakistan, tập dượt vụ đánh bom New York trong vòng 4 tháng và sẽ tiến hành âm mưu này cuối năm 2006", Fatfat phát biểu.Trong khi đó, gia đình của Hammoud phủ nhận rằng anh ta có quan hệ với al-Qaeda. Nabila Qotob - mẹ của Hammoud - cho biết anh ta là một người thích giao lưu, thích uống rượu, có nhiều bạn gái và không hề có biểu hiện cực đoan.Hammoud từng theo học tại trường Concordia ở Montreal, Canada, khoảng giữa thập niên 90 của thế kỷ trước.H.N.  (theo  AP, Canadian Press. As-Safir )