Thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị tiêu diệtShamil Basayev, chỉ huy phiến quân Chechnya và là kẻ bị truy nã gắt gao nhất tại Nga, đã bị hạ sát khi đang chuẩn bị cuộc tấn công khủng bố tại Ingushetia, Cơ quan An ninh liên bang Nga thông báo.Nikolai Patrushev, Giám đốc Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB), cho biết Basayev chết khi dẫn đầu một nhóm phiến quân tới Ingushetia - tiếp giáp với Chechnya - để thực hiện một vụ tấn công. Một chiếc xe tải chất đầy thuốc dynamite trong đoàn xe của hắn ta đã phát nổ gần làng Ekazhevo. Bộ Nội vụ Ingushetia nhận định rằng sự việc này có thể là một tai nạn.Đài truyền hình Nga phát đi hình ảnh những mảnh vỡ của chiếc xe tải và hai chiếc xe hơi khác bên cạnh một ngôi nhà đổ nát cùng thi thể một phiến quân nằm trên mặt đất với quần áo bị xé nát. Nơi đoàn xe của Basayev bị nổ cách Nazran - thành phố lớn nhất của Ingushetia - khoảng 3 km về phía đông.Phó thủ tướng Ingushetia Bashir Aushev khẳng định xác của Basayev đã được nhận dạng "thông qua một số mảnh thi thể, trong đó có cả đầu của hắn ta".Trong cuộc gặp được truyền hình trực tiếp hôm qua, Nikolai Patrushev thông báo với Tổng thống Vladimir Putin rằng Basayev và nhóm phiến quân định thực hiện một vụ tấn công khủng bố để gây áp lực chính trị với giới lãnh đạo Nga trước thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh G8 tại thành phố St. Petersburg, khai mạc vào ngày 15/7.Ông Putin tuyên bố cái chết của Basayev là "xứng đáng" với những vụ tấn công khủng bố mà nhân vật này là chủ mưu, trong đó có vụ  bắt cóc con tin  trong một trường học ở Beslan năm 2004 khiến 331 người thiệt mạng.Tổng thống Chechnya, ông Alu Alkhanov, nhận định rằng việc tiêu diệt Basayev sẽ làm suy yếu phong trào ly khai của phiến quân Chechnya.Trang web của phiến quân Chechnya hôm nay cũng xác nhận cái chết của Basayev, song khẳng định rằng hắn không chết dưới tay quân Nga.Basayev, 41 tuổi, là kẻ đứng đằng sau nhiều vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất trên lãnh thổ liên bang Nga. Ngoài vụ Beslan, hắn còn là chủ mưu trong  vụ bắt cóc  khoảng 800 con tin tại một nhà hát ở Matxcơva năm 2002 làm 170 người chết và vụ bắt cóc gần 1.000 người trong một bệnh viện tại Budyonnovsk năm 1995 làm khoảng 100 người thiệt mạng.Được đánh giá là táo tợn và tai tiếng nhất trong số các chỉ huy của phiến quân Chechnya, Basayev hiện là kẻ bị truy nã ráo riết nhất tại Nga. Matxcơva từng hứa sẽ trao 10 triệu USD cho bất kỳ ai bắt giữ được trùm khủng bố này.Việt Linh  (theo  AP, BBC, Interfax )