Hàn Quốc khước từ đàm phán quân sự với Bắc Triều TiênSeoul hôm nay cho biết họ đã từ chối một đề xuất đàm phán quân sự của Bắc Triều Tiên trong tuần này, viện dẫn căng thẳng sau khi Bắc Triều Tiên bắn thử tên lửa.Bắc Triều Tiên đưa ra đề nghị đàm phán hôm 3/7, hai ngày trước vụ thử tên lửa. Họ muốn tổ chức họp bàn quân sự hôm nay tại ngôi làng Panmunjom nằm ở biên giới hai nước."Chúng tôi cho rằng đây không phải là thời điểm thích hợp cho đàm phán quân sự", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. "Chúng tôi đã thông báo với Bình Nhưỡng rằng sẽ đề xuất một ngày khác vào thời điểm thích hợp hơn".Cuộc đàm phán quân sự dự kiến nhằm làm giảm căng thẳng tại biên giới hai nước. Seoul và Bình Nhưỡng từng tiến hành cuộc  họp bàn quân sự cấp cao  hồi tháng 5 song không đạt được thỏa thuận nào. Nguyên nhân là do bất đồng về việc Bắc Triều Tiên đòi vẽ lại biên giới hàng hải.Cũng trong hôm nay, hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-ung cho biết có thể Bắc Triều Tiên vẫn còn có một quả tên lửa tầm xa nữa tại địa điểm bắn thử. Theo ông, các nguồn tin tình báo Hàn Quốc cho thấy Bình Nhưỡng đã đưa hai quả tên lửa Taepodong-2 tới khu bắn thử hôm 5/7. Tuy nhiên, ông cho rằng cần phải xem xét lại liệu quả Taepodong-2 đó có được đặt ở bệ phóng hay không.Yonhap  hôm nay cũng dẫn lời Choe Myong Nam - một đại diện của Bắc Triều Tiên ở Liên Hợp Quốc - cho biết các cuộc thử diễn ra thành công và họ sẽ tiếp tục thử tên lửa. Bộ Ngoại giao nước này cũng có  phát ngôn tương tự  hôm qua."Thật không công bằng khi nói một nước có thể làm một việc trong khi nước kia không thể. Thứ logic này đang được áp đặt đối với chuyện sở hữu hạt nhân", Choe nói. Các cuộc thử "không nhằm mục đích tấn công bất cứ nước nào và quan điểm của Bắc Triều Tiên là chúng tôi sẽ tiếp tục thử tên lửa".Hôm qua, Mỹ kêu gọi cả thế giới phải đoàn kết trong việc buộc Bắc Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân và trở lại bàn đàm phán đa phương. Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ Christopher Hill và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vĩ đã họp bàn tại Bắc Kinh hôm nay, chỉ vài giờ sau khi lãnh đạo của họ nói về vấn đề Bắc Triều Tiên qua điện thoại.Hải Ninh  (theo  AP )