Thế giới đang 'mất kiên nhẫn' với IranGiám đốc cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc Mohamed ElBaradei hôm nay cảnh báo, cộng đồng quốc tế đang ngày càng cạn kiệt sự kiên nhẫn do Iran vẫn nhùng nhằng chưa chịu đưa ra câu trả lời chính thức về gói đề xuất.Theo ông ElBaradei, Tehran càng đưa ra câu trả lời sớm bao nhiêu càng tốt cho tất mọi người bấy nhiêu. Gói đề xuất là những đề nghị dành cho Iran điều kiện thuận lợi về kinh tế, thương mại và kỹ thuật nếu họ chịu chấm dứt làm giàu uranium.Bình luận của ông ElBaradei xuất hiện trước khi trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani tới Brussels, Bỉ để nối lại hội đàm với quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana. Tehran hoãn cuộc gặp dự kiến diễn ra hôm 5/7 này việc cớ  có âm mưu ám sát  nhằm vào phái đoàn của họ.Tối qua, ông Larijani đã có bữa ăn tối không chính thức với ông Solana tại Brussels, còn cuộc gặp giữa họ được lui tới tuần sau. Đây là lần đầu tiên hai quan chức này gặp mặt kể từ khi ông Solana đích thân mang gói đề xuất tới Tehran, hồi đầu tháng 6.Trong khi đó tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết, ngoại trưởng 6 nước đưa ra đề xuất gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh và Đức sẽ họp vào thứ tư tuần sau cùng các quan chức EU, để bàn về cách thức trừng phạt Iran nếu họ không chịu đưa ra câu trả lời rõ ràng.Trong khi đó, giới chức Tehran nhiều lần khẳng định họ đang nghiên cứu kỹ các đề xuất và thấy cần có nhiều điểm cần phải đàm phán thêm. Do đó Iran tuyên bố không thể sớm có câu trả lời trước giữa tháng 8.Việc Iran lấy lý do trì hoãn cuộc gặp với quan chức EU càng khiến một số nước phương tây nghi ngờ Tehran đang cố tình "cù nhầy" để câu giờ. Hiện nước này chịu sức ép trước lời đe dọa Hội đồng Bảo an sẽ có hành động trừng phạt nếu cự tuyệt các đề xuất.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )