Nổ tại Trung Quốc làm 43 người chếtÍt nhất 43 người thiệt mạng và 28 người bị thương tại tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, sớm nay khi một đám đông xúm quanh một ngôi nhà đang bốc cháy và nó bỗng nhiên phát nổ."Lúc đầu căn nhà bốc cháy và dân làng túm tụm vòng trong vòng ngoài để xem. Bỗng nhiên nó phát nổ", một người tên là Li cho biết. Một người khác cũng kể tương tự. "Rất nhiều người đang đứng quanh ngôi nhà để xem vụ cháy thì nó phát nổ".Các nhân chứng này nói rằng họ không biết loại chất nổ gì được cất giữ trong ngôi nhà đó.Hơn 200 lính cứu hỏa, cảnh sát và nhân viên an ninh đã tham gia dọn hiện trường vụ hỏa hoạn.Sơn Tây là tỉnh có hoạt động khai thác mỏ lớn nhất Trung Quốc và các vụ nổ do thuốc nổ trái phép diễn ra thường xuyên.Hồi tháng tư, 31 người thiệt mạng khi số thuốc nổ bất hợp pháp của ông chủ một mỏ tư nhân đã phát nổ và khiến một bệnh viện sát đó bị hư hại nặng.Một vụ nổ khác làm 10 người chết và 18 người bị thương hồi tháng trước tại tỉnh này cũng được cho là thuốc nổ dùng để khai thác hầm mỏ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )