Bắc Triều Tiên dọa Nhật BảnHôm nay Bình Nhưỡng yêu cầu Tokyo phải rút lại ngay lập tức các biện pháp trừng phạt họ được áp dụng sau vụ bắn thử tên lửa. Bắc Triều Tiên còn dọa sẽ "có hành động mạnh mẽ hơn" nếu Nhật Bản tiếp tục các biện pháp này.Song Il-ho, đại sứ phụ trách bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản của Bình Nhưỡng cho rằng: "Việc Nhật cố gắng đẩy những chỉ trích của mình đối với Bắc Triều Tiên thành hành động có thể khiến chúng tôi có các biện pháp mạnh tay hơn để đáp trả".Khi được các phóng viên hỏi cụ thể về những bước đi mang tính đáp trả đề cập ở trên là gì, ông Song Il-ho chỉ nói úp mở rằng: "Tôi để điều đó cho các bạn tưởng tượng".Trước đó, Nhật Bản từng ban hành lệnh cấm một tuyến phà của Bắc Triều Tiên cập cảng nước mình trong 6 tháng như là một phần trong các hình thức trừng phạt ban đầu đối với Bình Nhưỡng sau khi họ cho phóng 7 quả tên lửa hôm 5/7.Tuyến phà nói trên là phương tiện kết nối trực tiếp duy nhất giữa Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên. Đây được coi là con đường quan trọng để vận chuyển tiền và hàng hóa đến với quốc gia Đông Á này.Ngoài ra, Tokyo còn nỗ lực cùng với Washington vận động để thông qua một nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng tại Hội đồng Bảo an. Nhật tuyên bố đang xem xét thêm các biện pháp trả đũa đơn phương, gồm sự hạn chế hoạt động chuyển tiền của Bắc Triều Tiên.Đình Chính  (theo  Kyodo ,  Reuters )