Anh tưởng nhớ các nạn nhân 1 năm sau vụ đánh bomCả nước Anh hôm nay dành 2 phút mặc niệm để nhớ đến 52 người thiệt mạng khi 4 kẻ đánh bom tự sát tấn công hệ thống giao thông công cộng London Các buổi cầu nguyện và nhiều hoạt động sẽ diễn ra, trong đó có buổi lễ đọc tên của các nạn nhân.Vào lúc 8h50 phút sáng nay, thị trưởng London Ken Livingstone, Bộ trưởng Văn hóa Tessa Jowell và người phụ trách giao thông thủ đô Peter Hendy đặt hoa tại ga King’s Cross. Thời điểm này trùng với giờ xảy ra vụ nổ đầu tiên trong 3 vụ trên tàu điện ngầm London. Vào lúc 9h47, người ta đặt hoa tại quảng trường Tavistock, đúng vào thời điểm quả bom thứ 4 phát nổ trên chiếc xe buýt hai tầng số 30.Vào 11h30, bia tưởng niệm sẽ được đặt tại 5 địa điểm: quảng trường Tavistock, ga Aldgate, ga Edgaware Road, ga King’s Cross và ga Russel Square.Người dân có thể đặt những bông cẩm chướng màu tím trong bức tranh hoa ghép khổng lồ tại vườn Queen Mary’s, ở công viên Regent’s. Sau đó, những người sống sót sau các vụ tấn công và người nhà các nạn nhân sẽ hoàn thành phần trung tâm bức tranh ghép bằng những bông hoa đồng tiền màu vàng.Chỉ huy cảnh sát London Ian Blair cảnh báo London phải luôn cảnh giác với khả năng các vụ tấn công tiếp theo: “Tôi cho rằng sẽ có các vụ tiếp theo, tôi biết là sẽ có các vụ tiếp theo, và chúng tôi đã chặn được 3 vụ như vậy”.Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau khi xuất hiện một  cuốn băng video  của Al-Qaeda, trong đó có ghi lại hình ảnh một trong những kẻ đánh bom tự sát - Shehzad Tanweer - cảnh báo về các vụ đánh bom mới.M.C.  (theo  AFP, BBC )