Sập nhà ở New YorkÍt nhất 15 người bị thương sau khi một tòa nhà 4 tầng ở phía đông khu Manhattan, thành phố New York, Mỹ, sập sau một vụ nổ lớn sáng qua.Giới chức New York cho biết nguyên nhân của vụ việc là do nổ khí gas. Họ cũng đang điều tra liệu đây có phải là một vụ tự sát bất thành của chủ tòa nhà - bác sĩ Nicholas Bartha, 66 tuổi - hay không.Hàng trăm nhân viên cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường sau khi vụ sập nhà xảy ra vào 8h40 sáng qua (19h40 Hà Nội). Khói đen bốc lên từ tòa nhà bốn tầng nằm giữa đại lộ Park và Madison. "Sự việc có thể trở thành một thảm họa tồi tệ hơn", Nicholas Scoppetta - một quan chức cơ quan cứu hỏa New York - nói.Barrett Williams - một người dân địa phương - cho biết vụ nổ khiến anh tỉnh ngủ. "Tôi bị đánh thức bởi một tiếng nổ lớn. Suốt 15 phút sau đó, tất cả những gì tôi nghe thấy là tiếng xe cứu hỏa rền rĩ", anh nói.Yaakov Kermaier - sống gần tòa nhà - cho biết anh nghe thấy một tiếng nổ chói tai. "Tôi thấy cả tòa nhà như bùng nổ trước mắt", anh cho hay.Nhà Trắng cho biết vụ việc không có vẻ liên quan gì tới chủ nghĩa khủng bố.Scoppetta cho biết họ đã kéo Bartha ra khỏi đống đổ nát sau khi ông này liên lạc với họ bằng điện thoại di động.Scoppetta cho hay có thông tin cho thấy bác sĩ này đã gửi email cho đồng nghiệp thông báo về ý định tự tử. Trước đó, ông ta cũng gửi thư cho vợ cũ, nhắc tới điều này. "Sau khi cô đọc được cái này, cuộc sống của cô đã hoàn toàn thay đổi và cô đáng bị như thế", lá thư viết. "Từ một kẻ đào mỏ, những gì cô có được chỉ là cát bụi và đất đá. Cô luôn muốn tôi bán ngôi nhà này đi nhưng tôi đã nói chỉ rời khỏi tòa nhà khi tôi chết".Nhiều người cho rằng bác sĩ này trở nên cùng quẫn sau khi được thông báo phải bỏ ra 4 triệu USD cho cuộc ly dị kéo dài 5 năm. Trong số đó, vợ cũ của Bartha được nhận 1,2 triệu USD. Ngôi nhà của ông ta trị giá 5 triệu USD, theo ước tính năm 2004.H.N.  (theo  BBC, AP, Guardian )