Lời bình luận viên World Cup trở thành chuông điện thoạiNhững Huang mất bình tĩnh khi Francesco Totti ghi được bàn thắng ở phút chót trong trận đấu đưa Italy vào tứ kết. Những lời lẽ của anh gây tranh cãi đến độ nó được đưa lên hàng tít lớn của các tờ báo Trung Quốc và dẫn tới những cuộc tranh luận trong báo chí và trên các diễn đàn. Huang sau đó đã phải xin lỗi vì tỏ ra quá thiên vị Italy.Không bỏ lỡ cơ hội làm ăn, một trang web của Trung Quốc là  www.02cq.com.cn  không chỉ tung ra một mà tới ba clip khác nhau trích từ hàng tràng những câu nói của Huang, với mức giá 2 nhân dân tệ/lần download (tương đương khoảng 4.000 VND).Ngoài ra, các fan của World Cup còn có thể tải những câu nói thông thường thể hiện tình yêu với bóng đá như: “Tôi yêu World Cup”, “Kẻ say bóng đá tuyệt vời”, “Chung kết World Cup trong mơ”.M.C.  (theo  Reuters )