Hoàng tử Ấn Độ mất quyền thừa kế vì bị đồng tínhMột hoàng tử Ấn Độ tên Manvendra đã bị gia đình từ mặt sau khi công khai bản thân là một người đồng tính.Một hoàng tử Ấn Độ tên Manvendra đã bị gia đình từ mặt sau khi công khai bản thân là một người đồng tính."Từ bây giờ về sau, không ai được coi tôi là mẹ của Manvendra (Singh Gohil)nữa", mẹ của hoàng tử tuyên bố hồi tháng trước. "Nếu bất cứ tổ chức hay cá nhân nào dám làm thế, tôi sẽ kiện".Tuy nhiên, Mavendra, 40 tuổi, cho biết anh thấy hạnh phúc được sống trong cộng đồng người đồng tính ở Gujarat và không quan tâm tới số tiền thừa kế. "Tôi không thể nói dối suốt đời được", anh phát biểu hôm qua."Tôi không quan tâm tới tài sản. Tôi đã tìm thấy gia đình trong cộng đồng này và tôi vui khi được sống với họ và đấu tranh vì họ", Mavendra nói.Chính phủ Ấn Độ cấm tình dục đồng giới. Những người nào vi phạm có thể bị trừng phạt 10 năm tù giam. Tuy nhiên, các nhà hoạt động vì những người đồng giới cho rằng luật chống tình dục đồng giới phải được hủy bỏ để những người đồng giới sẵn sàng công khai quan hệ của họ. Điều này rất quan trọng vì phần lớn những người nhiễm HIV/AIDS ở Ấn Độ là người đồng tính, theo ước tính của Liên Hợp Quốc.H.N.  (theo  Reuters )