Mỹ phát hiện âm mưu nhấn chìm New YorkGiới chức Mỹ hôm nay thông báo họ đã phát hiện một nhóm thành viên của mạng lưới khủng bố Al Qaeda có ý định làm nổ tung hệ thống đường tàu điện ngầm để gây ngập trung tâm tài chính của thành phố New York.Âm mưu khủng bố bị phát hiện khi Cơ quan Điều tra liên bang Mỹ tiến hành kiểm tra hàng loạt chatroom mà các phần tử cực đoan hay sử dụng, một quan chức giấu tên cho biết. Sau khi ghép những mật mã trong các cuộc nói chuyện của một số phần tử cực đoan, các nhân viên điều tra nhận thấy chúng có ý định đánh bom hệ thống đường tàu điện ngầm để đưa nước vào trung tâm tài chính của New York.Theo yêu cầu của Mỹ, chính quyền Libăng đã bắt giữ một thành viên của mạng lưới khủng bố Al Qaeda sinh sống tại thủ đô Beirut của nước này. Người này thừa nhận có tham gia vào việc lên kế hoạch cho một vụ tấn công khủng bố vào thành phố New York. Một quan chức an ninh của Libăng cho biết kẻ bị bắt thường được gọi là Amir Andalousli, nhưng tên thật là Assem Hammoud.Tờ New York Daily News khẳng định những kẻ chủ mưu muốn cho nổ tung đường tàu điện ngầm Holland nối giữa khu vực Manhattan và New Jersey nhằm gây ngập lụt trung tâm tài chính của New York. Nếu chúng thành công, mức độ phá hoại có thể tương đương với trận lụt tại New Orleans sau cơn bão Katrina.Nhưng một quan chức chống khủng bố của Mỹ cho biết, các nhân viên điều tra không tìm thấy bằng chứng cho thấy đường ngầm Holland là mục tiêu của bọn khủng bố. John Pistole, phó giám đốc FBI, cho rằng kế hoạch gây ngập trung tâm tài chính của New York là "không thực tế" vì khu vực này nằm cao hơn mực nước sông Hudson.Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết cuộc điều tra vẫn đang được tiếp tục.Hệ thống giao thông tại New York từ lâu được coi là mục tiêu tấn công tiềm năng của các tổ chức khủng bố. Một tờ báo từng đăng tải một kế hoạch giết hại hàng nghìn người dân New York bằng cách phát tán khí xyanua trong hệ thống đường tàu điện ngầm của Al Qaeda. Tháng 5 vừa rồi, cảnh sát bắt được một người đàn ông có âm mưu đánh bom một số nhà ga tàu điện ngầm đông đúc nhất ở khu vực Manhattan.Việt Linh  (theo  AP, BBC )