Thủ tướng Ba Lan từ chứcThủ tướng Kazimierz Marcinkiewicz của Ba Lan nộp đơn thôi chức hôm qua, sau khi có tin bất đồng ngày càng tăng giữa ông và chủ tịch đảng cầm quyền Pháp luật và Công lý.Đảng này đã đề nghị vị chủ tịch của mình là Jaroslaw Kaczynski - em sinh đôi của  Tổng thống Lech Kaczynski  - tiếp quản cương vị thủ tướng.Pháp luật và Công lý chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội hồi tháng 10 năm ngoái. Khi đó, Jasolaw Kaczynski là người có nhiều ưu thế nhất để giành chức thủ tướng, nhưng ông từ chối cương vị này. Lúc bấy giờ, người anh sinh đôi của ông sắp tham gia vào vòng 2 cuộc bầu cử tổng thống và Kaczynski đã nhận xét rằng sẽ là không ổn nếu cả hai anh em ông nắm giữ hai chức vụ cao nhất.Giờ đây, nếu ông tiếp nhận vị trí thủ tướng, anh em nhà Kaczynski sẽ trở thành cặp sinh đôi duy nhất trên thế giới giữ hai cương vị cao nhất một nước.M.C.  (theo  BBC )