Nhật thúc LHQ trừng phạt Bắc Triều TiênTokyo hôm qua trình lên Hội đồng Bảo an bản dự thảo nghị quyết, trong đó kêu gọi cấm vận đối với Bình Nhưỡng vì đã bắn thử tên lửa.Tokyo hôm qua trình lên Hội đồng Bảo an bản dự thảo nghị quyết, trong đó kêu gọi cấm vận đối với Bình Nhưỡng vì đã bắn thử tên lửa.Đại sứ của Nhật tại Liên Hợp Quốc Kenzo Oshima yêu cầu HĐBA bỏ phiếu về vấn đề này ngay trong hôm nay. Tuy nhiên, ba nước ủng hộ Nhật bao gồm Mỹ, Anh, Pháp đề nghị trì hoãn cuộc bỏ phiếu cho tới ngày 10/7.Trong dự thảo nghị quyết, Nhật yêu cầu Bắc Triều Tiên ngay lập tức chấm dứt việc chế tạo, triển khai và thử tên lửa đạn đạo, đồng thời quay trở lại bàn đàm phán hạt nhân. "Chúng tôi hy vọng nghị quyết sẽ được áp dụng sau khi HĐBA bỏ phiếu", Oshima nói.Nếu HĐBA thông qua dự thảo này, các thành viên thuộc cơ quan này sẽ phải ngăn chặn việc chuyển giao nguyên liệu cũng như công nghệ mà Bắc Triều Tiên có thể sử dụng trong chương trình tên lửa hoặc hạt nhân. Các bên cũng buộc phải chấm dứt tất cả các giao dịch tiền tệ với quốc gia Đông Á này. Tuy nhiên, có nhiều dấu hiệu cho thấy dự thảo do Nhật đề xuất sẽ được làm dịu bớt để các thành viên HĐBA đều có thể nhất trí.Trong khi đó, nội bộ 5 nước thành viên thường trực HĐBA vẫn chia rẽ về vấn đề này. Mỹ, Anh, Pháp ủng hộ dự thảo của Nhật song Trung Quốc và Nga phản đối. "Nếu dự thảo được đưa ra bỏ phiếu, chắc chắn nó sẽ không có được sự đồng ý của tất cả các bên", đại sứ của Trung Quốc ở LHQ Vương Quang Á khẳng định.Một đại diện của Bắc Triều Tiên tại LHQ Han Song-ryol khẳng định việc áp dụng lệnh cấm vận với nước ông sẽ bị coi là "hành động gây chiến".Bình Nhưỡng khiến cả thế giới lên án sau khi họ thử một loạt tên lửa bao gồm cả quả tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-2, có khả năng nhắm tới mục tiêu ở bang Alaska, Mỹ. Tuy nhiên, phương Tây cho rằng vụ thử đã thất bại, tất cả 7 quả tên lửa đều rơi xuống biển Nhật Bản.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )