Tình yêu công sở nở rộ tại Bắc KinhĐể tìm bạn trăm năm, các nhân viên văn phòng độc thân tại Bắc Kinh bắt đầu khoanh vùng từ quy mô thành phố sang quy mô nhỏ hơn: công sở."Chúng tôi làm việc từ sáng đến tối, chẳng có cơ hội gặp gỡ các chàng trai cô gái nào khác ngoài đồng nghiệp. Chúng tôi không muốn đơn bóng nhưng chẳng có cơ hội nào để thay đổi tình hình", Li Yan, một người làm việc tại Fenglian Plaza, nhún vai nói.Chuyện tìm kiếm một nửa còn lại đã trở thành nỗi đau đầu cho nhiều nhân viên văn phòng.Và thế là để đáp ứng nhu cầu tìm kiếm một nửa kia, Fenglian Plaza được biến thành nơi hò hẹn với một biển hoa huệ tây trắng. Lễ hội mai mốc đặc biệt diễn ra ở đó. Cầm những nhành huệ trắng, những người độc thân làm việc trong cùng tòa nhà tụ tập để săn người tình trong mộng. Hầu hết các chàng và nàng tình nhân tương lai làm việc cho hãng danh tiếng như Coca-Cola hoặc Dell.Dù làm việc trong cùng tòa nhà, họ không hề quen biết cho đến khi cơ hội được mang đến tay. Những người này cũng có thể truy cập website nội bộ hoặc điện thoại để tìm hiểu về một người nào đó làm việc trong cùng tòa nhà.Nhiều mạng lưới giúp tìm bạn tâm giao cũng được áp dụng tại nhiều tòa nhà nổi tiếng khác ở Bắc Kinh như Shangdu International Center, Jianwei Building và Jing'an Center.Các nhà tổ chức dự đoán hoạt động này sẽ thu hút sự chú ý của khoảng 50.000 người và đây là lần đầu tiên, những nhân viên công sở có thể tìm kiếm nửa còn lại trong số những người có trình độ và nền tảng tương đương.Ngọc Sơn  (theo  Chinanews )