Tên lửa Bắc Triều Tiên 'nhắm vào Hawaii'?Một tờ báo Nhật hôm nay đưa tin quả tên lửa tầm xa Taepodong-2 mà CHDCND Triều Tiên bắn là nhắm đến vùng biển Hawaii, trong khi một quan chức cấp cao Nga cho rằng có quá nhiều sai sót trong quá trình phóng tên lửa của Bình Nhưỡng.Taepodong-2 là một trong số 7 quả tên lửa mà Bình Nhưỡng bắn thử, tất cả đều rơi xuống biển Nhật Bản ngay sau đó. Tuy nhiên các quan chức Hàn Quốc cho rằng quả tên lửa tầm xa đã bị hỏng hóc, ám chỉ rằng mục tiêu của nó thực ra là xa hơn.Tờ nhật báo  Sankei  của Nhật hôm nay đưa tin các quan chức quốc phòng Nhật và Mỹ, sau khi phân tích các thông tin tình báo đã đi đến kết luận rằng Taepodong-2 nhắm vào mục tiêu là bang Hawaii của Mỹ trên Thái Bình Dương.Cục Phòng vệ Nhật từ chối xác nhận thông tin của báo  Sankei .Tờ báo này dẫn lời các quan chức giấu tên, nói rằng tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng hướng đến Hawaii, căn cứ vào góc bay của nó ngay khi rời bệ phóng và tầm cao mà nó với tới. Các quan chức quốc phòng hai nước đã phân tích số liệu thu được từ hệ thống radar chiến đấu Aegis và từ máy bay trinh sát điện tử RC-135S, tờ báo cho hay.Tuy nhiên trước đó các quan chức Lầu Năm góc nhạn xét rằng chuyến bay quá ngắn ngủi của Taepodong-2 khiến việc thu thập thông tin về nó rất khó khăn. Vì thế việc dự đoán mục tiêu, tải trọng cũng như xác định nó thuộc loại hỏa tiễn hai kỳ hay 3 kỳ cũng gặp trở ngại.Tên lửa Taepodong-2 là loại tiên tiến nhất của Bắc Triều Tiên, có tầm bắn lên tới 15.000 km và được cho là có thể chạm tới lãnh thổ Mỹ. Hawaii cách bờ biển phía tây nam Bắc Triều Tiên khoảng 7.000 km.Nhận xét về vụ phóng tên lửa, giám đốc cơ quan hàng không vũ trụ của Nga cho rằng công nghệ tên lửa của Bắc Triều Tiên chưa hoàn thiện và có nhiều sai sót trong quá trình phóng."Theo kết quả các vụ phóng hôm thứ tư, có thể đi đến kết luận rằng công nghệ tên lửa của Bắc Triều Tiên còn xa mới hoàn thiện, đã có những sai lầm lớn trong quá trình chuẩn bị và thực hiện cả việc phóng lẫn đạn đạo", ông Anatoly Perminov phát biểu.Perminov từ chối bình luận về việc Nga có đủ khả năng đánh chặn những tên lửa như thế hay không. "Câu hỏi đó dành cho Bộ Quốc phòng", ông nói.T. Huyền  (theo  AP, RIA Novosti )