Tranh luận về tình ái hút khách AustraliaChỉ sau 5 tháng mở blog cá nhân, cô gái trẻ Sam Brett đã hút được vô số độc giả nhờ những bài viết về tình dục và các mối quan hệ tình cảm trong thời đại Internet.Chỉ sau 5 tháng mở blog cá nhân, cô gái trẻ Sam Brett đã hút được vô số độc giả nhờ những bài viết về tình dục và các mối quan hệ tình cảm trong thời đại Internet.Blog có tên "Sam and the City" - đặt theo loạt phim truyền hình Mỹ "Sex and the City", kể về tình yêu và đời sống tình dục của 4 cô gái Mỹ. Mỗi ngày có hàng nghìn lượt người đọc blog của Brett và hàng trăm người đóng góp ý kiến cho mỗi topic.Brett mổ xẻ những vấn đề như tại sao đàn ông lại lừa dối, có phải các mối quan hệ công sở đều kết thúc tồi tệ, các cô gái tóc vàng hoe có ngốc hay không."Dù 18 hay 80 tuổi, ai cũng muốn tranh luận về những chủ đề như thế", Brett nói. "Bí ẩn lớn nhất của cuộc sống chính là đàn ông, đàn bà, mối quan hệ cũng như tình yêu của họ".Blog của Brett đã góp phần "tăng lực" cho đời sống tình dục đang chùng xuống ở nước này. "Blog của tôi nổi tiếng là vì tôi không chỉ bảo cách người khác hẹn hò thế nào", cô phát biểu. "Tôi không dạy đời và không đưa ra những lời khuyên. Tôi thích mở ra nhiều đề tài để nhiều người cùng tranh luận".Tác giả của cuốn sách về mối quan hệ giữa tin nhắn điện thoại và tình yêu thổ lộ blog của cô không được ưa thích ngay từ đầu: "Độc giả nói rằng họ không thích hẹn hò trên mạng".Tuy nhiên, chủ tờ báo  Sydney Morning Herald  John Fairfax Holdings đã minh chứng cho sự bùng nổ tình yêu qua mạng ở Australia bằng cách bỏ 28,9 triệu USD mua trang web hẹn hò rsvp.com.au.Kết quả cuộc thăm dò hơn 1.000 người Australia cũng cho thấy 13% người tham gia đã hình thành các quan hệ xã hội trên mạng. Trong số này, 21% có quan hệ yêu đương qua Internet."Có vẻ như tình cảm online trở thành một hình thái của các mối quan hệ tạm thời", hai nhà tâm lý học Elizabeth Hardie và Simone Buzwell - tiến hành cuộc điều tra - nhận định. "Người ta yêu đương trên mạng dù ở tuổi bao nhiêu, giới tính, nền tảng chính trị và tôn giáo thế nào. Phần lớn họ từng gặp người tình online ngoài đời và mối quan hệ của họ thường tồn tại lâu dài".Cuộc thăm dò cũng cho thấy xu hướng những người đã có người yêu ngoài đời vẫn muốn phiêu lưu trên Internet. Tuy nhiên, chỉ có một số rất nhỏ duy trì mối tình của họ chỉ ở trên mạng. Hai nhà tâm lý học cũng đi đến kết luận rằng Internet có thể thay đổi con đường truyền thống tới tình bạn và tình yêu.Trông Brett giống như một diễn viên trong series phim truyền hình Sex and the City. Cô trông còn khá trẻ để có thể đưa ra lời khuyên về quan hệ tình cảm cho bất kỳ ai. Tuy vậy, blog của cô chắc chắn rất cần thiết vì nó giúp độc giả tránh những tình huống dở khóc dở cười khi hẹn hò nhờ những bài viết về các tình huống xảy ra xung quanh cô."Mọi người nói về tình yêu của họ mọi lúc, mọi nơi", cô nói. "Tôi có một thiết bị ghi âm và thu lượm thông tin. Bạn cũng nên làm thế".Hải Ninh  (theo  AFP )