Mỹ đề nghị đàm phán song phương với Bình NhưỡngĐặc phái viên Mỹ Christopher Hill hôm nay ủng hộ đề xuất của Trung Quốc về tổ chức cuộc họp 6 bên không chính thức xung quanh chương trình hạt nhân, đồng thời đề nghị gặp tay đôi với Bắc Triều Tiên bên lề các cuộc thảo luận này.Christopher Hill, trợ lý ngoại trưởng kiêm trưởng đoàn đàm phán Mỹ trong hội nghị 6 bên, đang có mặt tại Seoul trong chuyến công du các nước Đông Á để bàn về cách thức phản ứng chung của quốc tế đối với vụ Bình Nhưỡng bắn thử 7 quả tên lửa, hôm 5/7.Đặc phái viên Mỹ về vấn đề Triều Tiên hôm qua có mặt tại Bắc Kinh để hội đàm với trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Đại Vĩ. Tiếp theo ông Hill tới Hàn Quốc và sẽ đáp máy bay đi Nhật Bản vào ngày mai.Hành động bắn thử tên lửa của Bắc Triều Tiên khiến nhiều nước sôi sục phản đối, đặc biệt là Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Tuy nhiên, vấn đề có trừng phạt họ vì hành động này hay không và trừng phạt bằng hình thức nào đang gây chia rẽ giữa các nước.Trong khi Trung Quốc và Nga kịch liệt phản đối các biện pháp cứng rắn đối với Bình Nhưỡng, Nhật Bản lại giới thiệu tới Hội đồng Bảo an một dự thảo nghị quyết trong đó áp dụng lệnh trừng phạt Bắc Triều Tiên và đòi nước này chấm dứt phát triển tên lửa đạn đạo.Dự thảo nghị quyết trên nhận được sự hậu thuẫn của 3 thành viên thường trực còn lại của Hội đồng Bảo an là Mỹ, Anh và Pháp. Cuộc tranh cãi về văn bản này hiện vẫn chưa đi đến hồi kết.Trong khi đó, cuộc đàm phán 6 bên xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng, với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản, lâm vào bế tắc từ tháng 11 năm ngoái do bị CHDCND Triều Tiên tẩy chay.Trưởng đoàn đàm phán Mỹ Christopher Hill đồng ý với đề xuất của Bắc Kinh về một cuộc họp 6 bên không chính thức nhưng khẳng định, Washington không có ý định nhượng bộ để đưa Bắc Triều Tiên tới bàn đàm phán."Đây không phải là lúc cho những hành động kiểu như vậy", ông Hill đáp lại khi được hỏi về khả năng dỡ phong tỏa một số tài sản của Bình Nhưỡng tại một ngân hàng ở Macau, để đổi lấy việc nước này quay trở lại bàn đàm phán hạt nhân.Tháng 9 năm ngoái, CHDCND Triều Tiên từng đồng ý từ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt nhằm được quyền phát triển công nghệ hạt nhân vì hòa bình, đồng thời bình thường hóa quan hệ với Washington và Tokyo. Nhưng hai tháng sau đó tình hình lại đi vào ngõ cụt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )