Cấm công chức ăn mặc mát mẻNếu bạn muốn làm việc với chính quyền quận Shuimogou, thành phố Urumqi, Trung Quốc, hãy nhớ ăn mặc nghiêm chỉnh. Chính quyền thủ phủ khu tự trị Tân Cương vừa ra thông báo cấm nhân viên ăn mặc quá mát mẻ trong công sở.Quy định này đã gây ra làn sóng tranh cãi kịch liệt giữa các đại biểu của Hội đồng nhân dân quận Shuimogou. Theo đó, các nhân viên công sở không được đi dép lê, áo hở cổ và vai, váy hai dây, áo để lộ bụng và lưng, quần soóc và các kiểu váy kỳ quái khác. Những người không đi tất hoặc trang điểm quá đậm cũng không được phép vào văn phòng.Hầu hết người dân thành phố này mặc càng ít quần áo càng tốt trong thời tiết mùa hè oi bức. Một số phụ nữ đã bị bảo vệ chặn lại vì ăn mặc không đúng quy định."Ở miền nam, chúng tôi chẳng bao giờ đi tất", một phụ nữ từ thành phố Thâm Quyến phàn nàn sau khi bị chặn lại.Một quan chức quận Shuimogou cho rằng quy định đó được dựa trên hệ thống các quy tắc mà công chức Trung Quốc phải tuân thủ. Dù các nhân viên đều phải ăn mặc nghiêm chỉnh khi bước vào các tòa công sở, nhiều người phàn nàn rằng quy định đó là quá ngặt nghèo.Hồi đầu năm 2003, quận Sha cũng ở thành phố Urumqi đã ra sắc lệnh tương tự về chuyện ăn mặc.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )