Kẻ sát hại 11 thiếu nữ lĩnh án 430 năm tù ở MexicoHung thủ chuốc ma túy, ép các cô gái trẻ phải bán dâm và ma túy, sau đó sát hại khi không lợi dụng được nữa.Văn phòng công tố bang Chihuahua hôm 10/10 cho biết Pedro Payán Gloria đã bị kết án 430 năm tù vì tội sát hại 11 phụ nữ trẻ gần Ciudad Juárez, thành phố lớn nhất bang Chihuahua, tây bắc đất nước, một điểm nóng về các vụ giết hại phụ nữ ở Mexico, theo  Guardian.Gloria đã chuốc ma túy, ép nạn nhân phải bán dâm và bán ma túy, sau đó giết họ khi không còn lợi dụng được nữa. Xương cốt của các nạn nhân được tìm thấy hồi đầu năm 2012 tại đồng ruộng ở thung lũng Juarez, vùng đất nông nghiệp rộng lớn ở phía đông thành phố.Các nhà hoạt động và người nhà nạn nhân những vụ gần đây cho biết đã gây áp lực lên các nhà điều tra và cung cấp thông tin dẫn tới nghi phạm. Hai kẻ khác cũng bị kết án trong vụ này.Năm 2013, văn phòng công tố bang cho biết tại thời điểm bị bắt giữ, nghi phạm đang điều hành một công ty người mẫu, cửa hàng quần áo và cửa hàng tạp hóa, thường tuyển dụng phụ nữ tới làm việc."Những việc làm ăn này được băng nhóm sử dụng làm 'mồi câu' phụ nữ. Một khi nắm được thông tin cần thiết từ đơn xin việc, chúng sẽ sử dụng những chiêu trò khác nhau để bắt cóc hay gây áp lực buộc nạn nhân phải bán dâm, sử dụng hoặc buôn bán ma túy", công tố viên nói.Nạn nhân bị bắt cóc và lạm dụng từ năm 2009 tới 2010, sau đó bị giam giữ trong khách sạn Verde ở Ciudad Juárez. Ở đó, một gái mại dâm lớn tuổi hơn sẽ đưa khách tới và báo cáo bất kỳ trường hợp nào muốn chạy trốn cho thành viên băng đảng chịu trách nhiệm trừng phạt người bỏ trốn."Một khi nạn nhân không còn hữu dụng, chúng sẽ giết và bỏ xác họ lại", văn phòng công tố cho biết. Các nạn nhân đều ít tuổi, một số mới 15, cũng bị giết nếu không kiếm đủ tiền.Hồng Hạnh