Đức tìm thấy bức ảnh duy nhất của vợ MozartNgười ta đã tìm thấy bức ảnh duy nhất của Constanze Weber, vợ nhạc sĩ thiên tài Áo Wolfgang Amadeus Mozart, ở thành phố Altoetting (Đức).Bức ảnh được chụp hồi tháng 10/1840 ở Altoetting thuộc xứ Bavaria (miền nam nước Đức), khi Constanze 78 tuổi. Bà qua đời ở đây 2 năm sau đó.Các quan chức địa phương cho biết những cuộc kiểm tra kỹ lưỡng đã xác nhận mức độ chân thật của bức ảnh. Đây là bản sao từ nửa sau thế kỷ 19 của bức ảnh gốc chụp bằng phương pháp đage.Mozart qua đời ở tuổi 36 vào năm 1791, khi Constanze 29 tuổi. Về sau bà kết hôn với một nhà ngoại giao người Đan Mạch.Kho lưu trữ Altoettingen cho biết đây là lần duy nhất trong đời bà chụp ảnh và đó là một trong những bằng chứng cổ nhất về nghệ thuật chụp ảnh xứ Bavaria. Phương pháp đage lần đầu được sử dụng ở bang này vào khoảng thời điểm đó.Mozart và Constanze có 6 người con, nhưng 4 trong số họ qua đời từ khi còn nhỏ.Bức ảnh được chụp tại nhà của nhà soạn nhạc Thụy Sĩ Max Keller. Trong ảnh, Constanze ngồi bên trái, cạnh Max Keller. Vợ của Keller - bà Josepha - ngồi bên phải ông. Đằng sau họ (tính từ bên phải) là hai cô con gái của vợ chồng Keller - Josepha và Luise, em vợ của Keller - Philip Lattner - và người đầu bếp của gia đình.M.C.  (theo  BBC, AFP )