Cá độ mùa World Cup ở ĐứcCửa hàng kinh doanh cá độ nằm gọn trong một góc phố, gần khu trung tâm. Từ đây đi ra ga chính của Bochum, thành phố nhỏ nằm giữa hai địa danh bóng đá nổi tiếng Dortmund và Gelsenkirchen, không xa lắm.Lúc chúng tôi đến nơi thì đã gần 3 giờ chiều. Còn hơn 5 tiếng đồng hồ nữa quả bóng mới lăn, nhưng không khi ở đây đã bắt đầu sôi động. Một anh bạn đi cùng tôi bỏ nhỏ: dân cá độ đang vào giờ bàn “kèo” cho các trận chiều nay.Làm hướng dẫn viên cho tôi lần này là Thắng, một sinh viên đang học tại Đại học Dortmund. Đúng ra Thắng không máu mê các trò đỏ đen. Chỉ có vào dịp World Cup lần này tham gia vài trận cho vui, như lời của Thắng, để vừa xem, vừa có hứng cổ động các đội tuyển mà mình yêu thích.Với lại cá độ bên này được chính phủ hợp pháp hoá, nên cứ thoải mái khỏi phải lo, miễn đừng để ghiền là được. Vì theo Thắng, bên này nhiều hình thức đỏ đen lắm. Nhiều người cứ tưởng là ăn chắc, nhưng cuối cùng thì bị nhà cái lột cho sạch túi.Như để chứng minh, Thắng đưa cho tôi xem bảng tỷ lệ các trận đấu hôm nay. Có đủ hết tất cả thể loại mà dân mình thường hay đọc trên các trang tỷ lệ cá cược nước ngoài như William Hill (Anh), Betandwin (Đức): bắt đội thắng thua, chấp một trái, chấp hai trái, bắt tỷ số, bắt thẻ vàng, bắt phạt góc, thậm chí còn có bắt xem trọng tài sẽ cho bao nhiêu phút thêm giờ…Phải mất một hồi lâu tôi mới nắm được quy tắc của cuộc chơi. Thật ra không phức tạp lắm, nhưng với người lần đầu thì có vẻ hơi khó khăn vì phải luôn chú ý đánh dấu đúng số các trận đấu, tỷ lệ nào cho thích hợp.Đúng như Thắng nói, quả là đặt ít mà ăn được rất nhiều. Chỉ cần tối thiểu từ 2 đến 3 euro một lần chơi, bạn có thể có cơ hội thắng gần 500 euro, nếu đoán đúng kết quả ba trận đấu là hơn 100 euro, nếu đúng kết quả từ bốn đến năm trận trở lên, tuỳ theo tỷ lệ cá cược bạn chọn nhiều hay ít.Đi cùng với Thắng và tôi là Ba, một bạn sinh viên khác mới từ Việt Nam sang được hơn ba tháng. Ba cho biết mình rất may mắn vì qua đúng dịp World Cup tổ chức ngay tại nước Đức, một kỷ niệm không thể nào quên.Còn về mấy vụ đỏ đen bóng đá thì bạn cũng có ý kiến giống như Thắng, là chơi cho vui, có thêm không khí vào những ngày này. Tuy vậy, bạn cũng không quên bật mí với tôi rằng, nhiều khi giữa cảm giác cho vui và bị cuốn vào rất khó để tự nhận ra. Nhiều sinh viên mà hai bạn quen đã tiêu đến tiền trăm (euro) cho các vụ cá độ này từ đầu giải đến giờ.“Thế có ai thắng không?” Tôi gật gù hỏi thử. Nói chung mấy vụ cờ bạc này thì chỉ có trong bạn bè thân mới kể cho nhau nghe, nên các bạn cũng không có nhiều thông tin. Tuy nhiên thắng lớn thì hai bạn chưa biết trường hợp nào, còn thắng độ kiểu “cò con”, từ mấy chục đến mấy trăm thì cũng có nhiều người được lắm.Như để động viên, hai bạn cũng bảo tôi làm thử một kèo. Bởi vì dân trong nghề cá độ có một câu: "Tay mơ hay gặp thời". Có khi người không biết gì về bóng đá lại có vận may giành chiến thắng. Nghe lời, tôi cũng thử 10 euro (khoảng 200.000 VND) đánh cho đội tuyển chủ nhà Đức, sau một hồi nghe lời phân tích của hai chuyên gia bóng đá sinh viên.Cuối ngày hôm đó, đội tuyển Italy thắng 2-0. Tờ giấy cá độ của tôi thành giấy vụn. Mới đây, báo chí Đức đưa tin, mùa World Cup lần này ngành công nghiệp đỏ đen thắng lớn. Nhưng cũng giống như hai mặt của một tấm huy chương, bên này đang có người hốt bạc, thì bên kia cũng đang có kẻ trở thành trắng tay, gia đình, tương lai không biết phải đi về đâu.*Tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi.T. Minh  (từ  Dortmund )