Bắc Triều Tiên có thể tiếp tục thử tên lửa tầm xaCó dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng sắp bắn thử tên lửa tầm xa Taepodong-2 thứ hai sau Kênh này hôm qua dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nhận định rằng quá trình chuẩn bị cho việc bắn thử quả tên lửa này vẫn chưa tới giai đoạn cuối cùng.Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cũng cho rằng Bắc Triều Tiên sẽ tiến hành nhiều cuộc thử nữa trong vài ngày tới. Australia là một trong số không nhiều quốc gia có quan hệ ngoại giao với chính phủ của Chủ tịch Kim Jong-il.Trong khi đó thì báo chí Hàn Quốc hôm nay cho rằng Bình Nhưỡng còn ba hoặc bốn quả tên lửa trên bệ phóng.  Chosul Ilbo , nhật báo lớn nhất của Hàn Quốc, dẫn lời quan chức giấu tên của nước này, cho hay những tên lửa nói trên thuộc tầm thấp hoặc trung. Một tờ báo lớn khác là  JoongAng Ilbo  cũng đưa tin tương tự."Có khả năng Bắc Triều Tiên sẽ bắn thêm các tên lửa khác", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-ung phát biểu trước các nghị sĩ nước này.Đại diện chính phủ Nhật Bản nhận xét hiện không có dấu hiệu cho thấy Bắc Triều Tiên sẽ tiếp tục thử tên lửa tầm xa.Ông Shinzo Abe, chánh văn phòng nội các Nhật, cho rằng Bình Nhưỡng sẽ không phóng thêm tên lửa đạn đạo tầm xa ngay, nhưng cũng không loại trừ khả năng họ sẽ thử vào thời điểm khác.Giới chức Nhật và Hàn Quốc cho hay Bắc Triều Tiên hôm qua đã bắn ít nhất 7 quả tên lửa, trong đó có một quả tên lửa tầm xa Taepodong-2. Tên lửa này có thể tới mục tiêu cách nó khoảng 6.000km.Một ngày sau vụ bắn thử, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức nhóm họp khẩn cấp. Đại sứ Mỹ tại cơ quan này John Bolton yêu cầu HĐBA phải đưa ra một thông điệp mạnh mẽ, rằng các cuộc thử tên lửa của Bắc Triều Tiên là không thể chấp nhận được.Nhật bày tỏ lo ngại về an ninh thế giới sau sự việc này. Tokyo còn dọa sẽ cấm vận kinh tế, trừng phạt Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc phản đối việc áp dụng cấm vận đối với Bắc Triều Tiên.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush yêu cầu nguyên thủ các nước đồng lòng trong thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và nhấn mạnh quốc gia Bắc Á này vẫn là một mối nguy cho an ninh thế giới mặc cho vụ thử tên lửa tầm xa của họ thất bại.H.N.  (theo  AP, Reuters )