Mỹ kêu gọi nối lại đàm phán 6 bên về Bắc Triều TiênNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua cho rằng, vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên là cách tốt nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng sau khi nước này bắn thử hàng loạt tên lửa.Theo bà Rice, việc thế giới lên án hành động bắn thử của Bình Nhưỡng cho thấy đây không phải là vấn đề riêng giữa Mỹ với Bắc Triều Tiên. "Nó thực sự là vấn đề của khu vực và Bắc Triều Tiên phải thay đổi cách hành xử của mình", ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh.Bà Rice cho biết, trợ lý ngoại trưởng kiêm trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ Christopher Hill đang tham vấn ý kiến của các nước khác trong vòng đàm phán 6 bên gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga nhằm cứu vãn hoạt động bị bế tắc từ tháng 11 năm ngoái này.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã tổ chức họp khẩn cấp sau vụ bắn thử tên lửa. Mỹ, Nhật Bản và Anh ủng hộ một dự thảo nghị quyết, trong đó yêu cầu Bình Nhưỡng phải ngừng ngay lập tức việc phát triển, thử nghiệm và triển khai tên lửa đạn đạo.Ngoài ra, bản dự thảo còn đòi các nước thành viên Hội đồng Bảo an ngăn chặn việc chuyển giao tài nguyên, thiết bị và công nghệ có thể góp phần vào việc phát triển chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Hiện đề xuất về nghị quyết trên đang được thảo luận và không có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ được Hội đồng Bảo an thông qua. Trong bối cảnh đó cả Nga và Trung Quốc đều tuyên bố họ sẽ không ủng hộ bất cứ lệnh trừng phạt nào chống lại Bình Nhưỡng.Bắc Triều Tiên cho bắn thử 6 quả tên lửa vào sớm qua, gồm một quả Taepodong-2 có tầm bắn vươn tới tận đất Mỹ. Sau đó ít giờ họ bắn tiếp quả thứ 7 trong sự tức tối của các nước như Mỹ và Nhật. Nhưng Bình Nhưỡng tuyên bố đây là vấn đề thuộc chủ quyền quốc gia của họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )