Quảng cáo trên ngực gái mại dâmPhát ốm với các quảng cáo thông thường, một sinh viên Hà Lan lập ra trang web instoresnow.nl, nói là của một công ty (thực chất là giả mạo) sẵn sàng quảng cáo bia, xe hơi, hãng truyền hình trên đùi và khe ngực của gái mại dâm.Phát ốm với các quảng cáo thông thường, một sinh viên Hà Lan lập ra trang web  instoresnow.nl,  nói là của một công ty (thực chất là giả mạo) sẵn sàng quảng cáo bia, xe hơi, hãng truyền hình trên đùi và khe ngực của gái mại dâm.Raoul Balai cũng có dịch vụ vẽ tên các nhãn hiệu trên động vật trong vườn thú và để biển quảng cáo trôi nổi trên biển với mục đích thu hút sự chú ý của khách du lịch."Tôi phát ngán với quảng cáo, xuất hiện khắp mọi nơi", anh nói. "Tuy nhiên, tôi không muốn dạy đời. Tôi nghĩ, một chút châm biếm sẽ có hiệu quả hơn".Nhiều người không coi đây là một trò đùa. Luật sư đại diện cho một vườn thú của Amsterdam dọa sẽ kiện Balai tội phỉ báng sau khi trang web của anh có hình một con cá trong vườn thú, trên mình nó là tên một công ty cá đông lạnh.Những khách hàng cả tin gọi đến công ty giả mạo của anh phải chờ máy liên tục và buộc phải nghe những lời rao hàng không ngớt.H.N.  (theo  Reuters )