Trung - Ấn mở lại 'Con đường tơ lụa'Sáng nay, hai nước láng giềng đại diện cho hai nền văn minh lớn nhất châu Á là Trung Quốc và Ấn Độ khai thông một tuyến đường buôn bán huyền thoại, sau 44 năm đóng cửa vì chiến tranh.Đèo Nathu La nằm trên dãy Himalaya có độ cao 4.310 mét so với mực nước biển, nằm giữa bang Sikkim của Ấn Độ và phía nam khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc, được mở lại trong buổi lễ sáng nay.Con đèo hiểm trở và lộng gió này từng là một nhánh của Con đường tơ lụa cổ xưa rất nổi tiếng trong lịch sử. Sự kiện nó được khai thông sau 44 năm đóng cửa diễn ra chỉ vài ngày sau khi tuyến đường sắt đầu tiên nối Trung Quốc với Tây Tạng được khánh thành.Đại sứ Trung Quốc tại Ấn Độ cùng các quan chức bang Sikkim và khu Tây Tạng đã tham dự buổi lễ. Người đứng đầu chính quyền Sikkim Pawan Kumar Chamling mô tả: "Những cái bắt tay và chén trà nóng hổi sẽ được quan chức và doanh nhân hai nước trao đổi với nhau khi biên giới được mở lại".Theo các nhà phân tích, sự kiện trên thể hiện bước tiến lớn trong mối quan hệ ngoại giao và thương mại giữa Trung Quốc và Ấn Độ. Các nhà buôn địa phương thì cho rằng, việc mở lại biên giới sẽ tác động lớn tới nền kinh tế của khu vực hẻo lánh này.Tuy nhiên, nhiều phóng viên đánh giá động thái trên chỉ mang tính biểu tượng hơn là thực chất, vì trao đổi thương mại giữa hai nước tại khu vực biên giới mới mở lại chỉ giới hạn trong một số loại hàng hóa địa phương.Theo đó Ấn Độ sẽ nhập khẩu 15 loại mặt hàng từ Trung Quốc, gồm da dê, da cừu, đuôi bò Yak Tây Tạng và lụa thô. Còn Trung Quốc nhập 29 loại mặt hàng của Ấn Độ, trong đó có chè, gạo và các loại đồ gia vị.Sikkim vốn là một vương quốc Phật giáo mới được sáp nhập vào Ấn Độ năm 1975. Khi đó hành động này hứng chịu sự phản đối gay gắt của Trung Quốc vì họ cũng tuyên bố chủ quyền đối với vùng đất Sikkim.Giáo sư Jayantanuja Bandopadhyay thuộc Đại học Jadavpur Calcutta đánh giá: "Bằng việc cho phép có buôn bán thương mại qua đèo Nathu La, Trung Quốc đã chấp nhận Sikkim như là một phần của Ấn Độ, điều mà họ từ chối trước đây".Đèo Nathu La bị đóng cửa năm 1962 sau khi bùng nổ cuộc chiến tranh biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ. Còn Con đường tơ lụa (Silk Road) vốn là tuyến giao thương huyết mạch trong lịch sử nối liền Trung Quốc huyền bí với Ấn Độ, khu vực Tây Á và cả châu Âu.Đình Chính  (theo  BBC )