Sốt biển số xe đẹp ở Trung QuốcSau cuộc đấu giá biển số xe ở tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc, doanh nhân trẻ tên Ding ra về với vẻ mặt đắc thắng. Anh đã có được số xe rất đẹp với giá 6.750 USD.Với số tiền này, Ding có thể mua được hai chiếc xe hơi không mui, sản xuất trong nước. Số đó gấp 20 lần tiền một nông dân Trung Quốc kiếm được trong một năm và gấp 7 lần thu nhập bình quân đầu người ở quốc gia này."Tôi nghĩ nó vẫn còn khá rẻ", Ding, 30 tuổi, nói. "Khi tôi có một chiếc xe hơi đẹp, tôi cũng muốn có một biển số ngon".Tuy nhiên, Ding vẫn chưa phải là người bỏ ra nhiều tiền nhất cho những con số đó. Trong cuộc đấu giá vừa rồi, biển số đắt nhất là AC6688, có giá tới 10.000 USD. Cùng hôm đó, giới chức tỉnh đã bán được 200 biển số xe, thu về tổng số tiền là 350.500 USD.Chưa có quốc gia nào phát cuồng vì xe hơi như ở Trung Quốc. Ở đây, giấc mơ của giới trung lưu là sở hữu một con xế sáng loáng. Tuy nhiên, xe đẹp thôi vẫn chưa đủ. Biển số gần như trở thành một biểu tượng về địa vị xã hội như bản thân chiếc xe đó vậy.Trong nhiều thế kỷ, các con số là ngôn ngữ thứ hai ở Trung Quốc. Số xúi quẩy nhất là 4 - trong tiếng Hoa, nó được phát âm gần như từ "chết". Chính vì điều đó khiến nhiều tòa nhà ở quốc gia Bắc Á không hề có tầng 4. Số may mắn nhất là 8 - phát âm gần giống từ "giàu có". Không có gì ngạc nhiên khi Olympics mùa hè ở Bắc Kinh khai mạc vào 8h tối ngày 8 tháng 8 năm 2008.Biển số xe từng được chính phủ cấp ngẫu nhiên. Tuy vậy, trong một nước có tới 100.000 người tử nạn giao thông, những biển số kết thúc với số 4 trở thành nỗi kinh sợ với các lái xe mê tín. Họ cũng tin rằng biển xe càng có nhiều số 8, người chủ sẽ tha hồ hốt bạc.Nhiều người không trông mong vào vận may để có được biển số mơ ước và họ đã hối lộ quan chức hòng mua bằng được tấm bùa siêu nhiên này. Hối lộ trở thành vấn nạn trong nhiều thành phố khi quan chức bán số đẹp theo độ dày của phong bì. Những người nhạy bén kinh doanh cũng thu bộn tiền nhờ làn sóng số đẹp. Ví dụ như một người đàn ông ở tỉnh Hàng Châu đã rao biển số A88888 của anh ta với giá 140.000 USD.Để giảm nạn hối lộ, Quảng Châu quyết định bán đấu giá các biển số xe và dùng số tiền thu được giúp người chết trong tai nạn giao thông. Nhiều thành phố khác cũng bắt đầu làm theo.Zhao Shu - giám đốc Hiệp hội văn học và văn hóa dân gian Trung Quốc - cho biết các con số đã bị hiểu một cách méo mó, khác xa với văn hóa truyền thống. "Người ta không chịu học văn hóa truyền thống, hơn nữa lại còn hiểu sai nó", ông nhận định. "Làn sóng này vẽ lên bức tranh về một nền văn hóa hời hợt và nông cạn"Zhao nhấn mạnh rằng không có con số nào đơn thuần là may mắn hoặc xui xẻo. "Chúng ta đang được chứng kiến sự trở lại của văn hóa truyền thống song mọi người đang hiểu sai lệch về nó", ông nói.Tuy nhiên, làn sóng đam mê số đẹp không dừng lại ở biển xe. Nhiều cửa hàng điện thoại di động ở Trung Quốc còn bán những số "may mắn" cho khách hàng, nhiều cái lên tới 2.000 USD. Một hãng hàng không khu vực trả 300.000 USD cho số tổng đài của họ 8888 8888. Báo chí nước này còn đưa tin các bậc phụ huynh không cho con em họ lên taxi có biển xúi quẩy trên đường đi thi đại học.Các công ty tư vấn phát triển kinh doanh phất lên nhanh chóng nhờ nghiên cứu về số. Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đã xin tư vấn về những điều như tên sản phẩm, nên mở công ty ở tầng nào trong một cao ốc hoặc liệu số điện thoại của giám đốc có phát lộc hay không."Người ta ngày càng có nhiều tiền và muốn dùng nó kiếm vận may hơn nữa", Fang Mingyuan - nhân viên tư vấn ở Quảng Châu - cho biết.Vụ đấu giá ở Quảng Châu được tổ chức ở đảo Ersha - nơi trú chân của những người giàu nhất tỉnh này. Có khoảng 200 người tới đăng ký tham gia. Tại bãi đậu xe bên ngoài phòng đấu giá có vô số xe BMW, Volvo, Audis và Jaguars. Nhiều chiếc còn chưa có biển."Xin chào mừng quý vị đã tới đây", chủ phiên đấu giá nói. "Tôi chúc quý vị sẽ có một buổi chiều may mắn. Hy vọng quý vị thắng độ kha khá trong World Cup".Phiên đấu giá diễn ra không hề ồn ào, chỉ có đôi lúc đám đông xôn xao sau khi một cuộc chiến giá cả đã ngã ngũ. Nhiều người thậm chí chỉ đi đấu giá hộ ông chủ họ. "Ông chủ của tôi không chỉ đích danh biển nào cụ thể nhưng ông ấy bảo có thể trả nhiều nhất là 2.500 USD", Liao Ruibin, lái xe, cho biết. "Chủ tôi có một chiếc Mercedes".Cuối cùng, Liao đã mua được biển số APL238 với giá 1.370 USD.Ding - người đã chi 6.750 USD cho biển số xe - nói, những chiếc BMW, Mercedes của bạn bè anh đều có số xe rất đẹp. Anh mới mua một chiếc Chrysler và biển xe ngon là dĩ nhiên.Không phải tất cả mọi người đều muốn biển số đắt tiền. Lu Yao - 20 tuổi - nói "mỗi khi bạn nhìn thấy một chiếc xe sang trọng, biển số khoảng 5 hoặc 6 số 8, bạn nghĩ người đó hẳn rất giàu". Cô và cha mẹ đã bỏ ra khoảng 1.370 USD để mua biển số APL128 - cũng trùng với ngày sinh của cô. Vài giờ sau đó, cô mua một chiếc xe thể thao cho cha."Thực sự, chúng tôi khá mê tín", Lu nói. "Chúng tôi theo đạo Phật. Chúng tôi tin vào sự may mắn và các con số".Lu cho biết cô mua chiếc xe hơi mới và biển số không để khoe khoang về gia đình. "Chúng tôi mới mua chiếc đầu tiên 5 năm trước", cô nói. "Cha tôi chưa bao giờ dám nghĩ đến việc sở hữu một chiếc xe thế này. Có lẽ, ông vẫn tưởng mình đang mơ"."Ông cười mủm mỉm suốt từ sáng đến giờ".Hải Ninh  (theo  IHT )