Malaysia kêu gọi cấm cảnh tự tử trên phimMột thành viên nội các Malaysia hôm nay đề nghị cắt những cảnh quay về hành động tự sát trong các bộ phim nhập khẩu từ Ấn Độ, do lo ngại chúng có thể dẫn đến các hành động tương tự ngoài đời.Lời kêu gọi của vị bộ trưởng có tên G Palanivel đưa ra vài ngày sau khi xảy ra vụ một bà mẹ trẻ gốc Tamil là K Sanggita, 30 tuổi, lao vào đầu đoàn tàu đang chạy sau khi ném hai đứa con của mình vào đây. Cái chết của cô cùng hai con gái đã gây sốc ở Malaysia.Nguyên nhân là sau một hồi tranh cãi với chồng, K Sanggita đã mang tất cả 4 đứa con của mình tới đoạn đường ray ở Sungai Gudut, phía nam thành phố Kuala Lumpur và đợi cho đoàn tàu cao tốc chạy qua để hành động.Nhưng đứa con gái lớn nhất của K Sanggita thoát được khỏi tay mẹ và bỏ chạy còn một cậu em của bé cũng may mắn sống sót nhưng bị thương rất nặng.Tự tử là những tình tiết quen thuộc trong các bộ phim Ấn Độ, đặc biệt là những tác phẩm sản xuất cho các khán giả người Tamil. Cộng đồng này thuộc loại nghèo nhất trong số 3 nhóm dân tộc chính ở Malaysia hiện nay.Ông G Palanivel, phó chủ tịch một chính đảng của người Tamil là  Malaysian Indian Congress  cho rằng, chính những bộ phim có cảnh tự tử là một phần nguyên nhân gây ra vấn nạn này. Bên cạnh việc đề nghị cơ quan kiểm duyệt cắt những đoạn phim liên quan ông còn kêu gọi các đạo diễn Ấn Độ cần có trách nhiệm hơn.Đình Chính  (theo  BBC )