Khóa nữ học viên phi công đầu tiên của nước Nga hiện đại16 học viên bắt đầu chương trình đào tạo để trở thành những nữ phi công đầu tiên của không quân Nga kể từ khi Liên Xô tan rã.16 nữ học viên ngày 30/9 đọc lời tuyên thệ,  bắt đầu khóa đào tạo phi công tại Học viện Hàng không Quân sự Krasnodar để trở thành những nữ phi công đầu tiên phục vụ trong không quân Nga trong hàng chục năm qua , theo  RBTH .Kể từ khi Liên Xô tan rã, không quân Nga chưa từng tiếp nhận bất cứ nữ phi công nào.  Đây là những nữ học viên đầu tiên tham gia chương trình huấn luyện phi công quân sự trong lịch sử nước Nga hiện đại.Sau khi nhận được rất nhiều thư của các nữ sinh trên khắp nước Nga thể hiện mong muốn được phục vụ trong không quân,  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu quyết định bắt đầu tuyển chọn phi công nữ từ hôm 12/8.  Tổng cộng 214 nữ sinh tham gia ứng tuyển vào Học viện Krasnodar, nhưng chỉ có 15 người được lựa chọn sau hàng loạt bài thi và kiểm tra khắc nghiệt, bao gồm đánh giá tâm lý và thể chất.Không chịu từ bỏSau khi kết quả tuyển sinh được thông báo,  Anna Shcherbakova, nữ sinh tới từ thành phố Perm, bị trượt vì chỉ thiếu một điểm, nhưng  cô không chấp nhận việc bị loại. Cô quyết định gửi thư trực tiếp tới Bộ trưởng Shoigu để xin được tham gia khóa đào tạo phi công. Cha mẹ của Shcherbakova là cựu quân nhân, họ cũng gửi cho ông thư và nhiều giấy giới thiệu.Ông Shoigu chấp nhận nguyện vọng của Shcherbakova và ra quyết định đặc biệt để biến cô thành nữ học viên thứ 16 ở Học viện Krasnodar. "Tôi có mục tiêu, tôi phấn đấu vì nó và giờ tôi đã đạt được mục đích", Shcherbakova chia sẻ.Lễ tuyên thệ được tổ chức vào một ngày nắng và lạnh, kiểu thời tiết hiếm gặp ở miền nam nước Nga vào cuối tháng 9. Các nữ sinh đứng trước hàng trăm học viên nam, sĩ quan chỉ huy từ Bộ Quốc phòng Nga và giới truyền hình.Nỗi sung sướng và tự hào của các cô gái hiện rõ trên khuôn mặt, dù buổi lễ tuyên thệ đòi hỏi họ kiềm chế cảm xúc. Cha mẹ các nữ học viên không thể giấu được sự tự hào, nhất là khi được thấy con gái mình đang trên con đường trở thành các nữ phi công quân sự đầu tiên của nước Nga hiện đại."Các bạn là những người yêu nước. Cuộc sống của nước Nga sẽ phụ thuộc vào các bạn", nữ phi hành gia Yelena Serova phát biểu trong buổi lễ. Bà là một trong những người đánh giá các nữ học viên và đã theo sát từng bước chân của họ trước khi vào Học viện Krasnodar.Vào cuối buổi lễ, các nữ học viên trồng 16 cây xanh và chôn những chiếc hộp chứa thông điệp gửi gắm cho chính họ. Nó sẽ được mở ra sau 5 năm, khi các nữ học viên này làm lễ tốt nghiệp.Giấc mơ thuở béNữ học viên Vladislava Grigorenko cho biết cô ước mơ trở thành phi công quân sự từ khi còn nhỏ. Đam mê này bắt đầu khi Grigorenko theo dõi lễ Duyệt binh Ngày chiến thắng trên Quảng trường Cách mạng của thành phố Chelyabinsk. Cô luôn yêu thích máy bay hơn những khí tài mặt đất. Mẫu tiêm kích yêu thích của Grigorenko là Sukhoi Su-27, cô sẽ có cơ hội điều khiển nó nếu hoàn thành khóa huấn luyện.Ivanna Rosalik từ Kaliningrad lại muốn trở thành phi công vận tải và được điều khiển vận tải cơ hạng trung Il-76. Người có kinh nghiệm nhất trong 16 nữ học viên là Yekaterina Pchela từ thành phố Engels. Cô từng tốt nghiệp trường đào tạo phi công dân sự, nhưng vẫn muốn phục vụ trong quân đội để được lái tiêm kích siêu cơ động Su-35S.Yelena Schmidt luôn muốn trở thành một quân nhân, cô không lạ với những quy tắc quân đội khi từng tham gia nhiều cuộc duyệt đội hình ở quê nhà Yeysk. Schmidt từng đăng ký vào Trường huấn luyện đổ bộ đường không Ryazan nhưng không thành công. Khi nghe tin không quân sẽ tuyển học viên nữ, Schmidt ngay lập tức đăng ký và vượt qua mọi bài kiểm tra với kết quả xuất sắc.Tử Quỳnh