Nhà giàu Trung Quốc chơi phản lựcNhững người lắm tiền nhất Trung Quốc không còn khoe khoang về biệt thự, xe hơi xịn hay thẻ thành viên các câu lạc bộ sành điệu nữa. Thước đó mức độ giàu có và nổi tiếng của họ giờ đây phải là máy bay phản lực và thuyền buồm.Nhu cầu sở hữu những biểu tượng đó ngày càng tăng và hút các nhà sản xuất phản lực và thuyền buồm đổ đến hội chợ đồ xa xỉ tại Thượng Hải. Món đồ chơi và trang sức mà giới nhà giàu thèm muốn có cái giá ngất ngưởng: mỗi chiếc phản lực cá nhân giá 10 đến 45 triệu USD.Điều đó đã hút hãng Majestic Aviation và Luxury Travel tới Thượng Hải. Công ty có trụ sở tại Dubai này chỉ là một trong số rất nhiều hãng đang nhòm ngó thị trường Trung Quốc đầy tiềm năng. Giới quan sát cho rằng số phản lực cá nhân ở Trung Quốc sẽ tăng từ 20 lên hơn 600 chiếc vào năm 2015.  Không chỉ nhìn ngắm bầu trời, những người giàu và nổi tiếng ở Trung Quốc cũng đang nhòm ngó đại dương.Chen Zhipeng, 30 tuổi, thành lập câu lạc bộ thuyền buồm Longda ở Thiên Tân hồi đầu năm và đã có tới 100 thành viên."Trong vòng hai năm qua, ngày càng nhiều các chủ doanh nghiệp và các giám đốc chạy theo lối sống này. Nó thể hiện tiềm lực kinh tế, sức mạnh và gu của người chủ, vì thế cơ hội làm ăn của chúng tôi là rất lớn", Chen nói.Hiện tại doanh thu từ thuyền buồm tại Trung Quốc vào khoảng 340 triệu USD hàng năm và có thể lên đến 30 tỷ USD vào năm 2015. Để bắt kịp xu hướng đó, Chen mong kiếm được các đối tác như Westport, nhà sản xuất thuyền buồm lớn nhất ở Bắc Mỹ. Công ty này chỉ làm 12 con thuyền mỗi năm với giá từ 10 đến 30 triệu USD.Câu lạc bộ tỷ phú Trung Quốc ngày càng nhiều thành viên, thu hút các nhà sản xuất phản lực cá nhân và thuyền buồm, nhưng các quy định nghiêm ngặt và cơ sở hạ tầng còn yếu là rào cản của ngành kinh doanh này.Tuy nhiên, hiện đã có nhiều nhà xây dựng bến du thuyền đang làm việc với chính quyền để phát triển một bến cảng trên sông Hoàng Phố ở Thượng Hải, có nhiều dấu hiệu cho thấy việc kiểm soát không lưu cũng như giấy phép phi công sẽ được nới lỏng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )