Vì sao Putin hôn bụng một cậu bé?Tổng thống Nga Vladimir Putin ví Hôm 28/6, Putin tiến tới một đám đông du khách đang tham quan Kremlin, quỳ xuống trước mặt một chú bé khoảng 5,6 tuổi, hỏi han trong vài giây, sau đó kéo áo lên và hôn chụt vào bụng cậu một cái."Cậu bé trông có vẻ rất nghiêm nghị. Tôi chỉ muốn vuốt ve cậu như với một chú mèo con. Cậu bé rất đáng yêu", ông trả lời trong cuộc phỏng vấn trực tuyến do  BBC  và trang tin điện tử của Nga  Yandex  tổ chức."Chẳng có gì sau nụ hôn đó cả", Putin trả lời cho câu hỏi của khoảng 11.000 người về động cơ khiến ông hôn cậu bé. "Cuộc gặp gỡ của chúng tôi diễn ra rất tình cờ".Cậu bé may mắn này là Nikita, thành viên của một nhóm du khách tới tham quan điện Kremlin. Tờ  Izvestia  (Nga) đưa tin Nikita không chịu tắm sau khi được Putin hôn. "Cháu rất thích Putin và ông ấy cũng vậy. Cháu cũng muốn trở thành tổng thống", cậu nói.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )