Bắc Triều Tiên thề sẽ trả đũa nếu bị cấm vậnBình Nhưỡng khẳng định đã bắn thử một loạt tên lửa và thề sẽ dốc toàn lực trả đũa nếu Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp trừng phạt, đại diện của CHDCND Triều Tiên tại LHQ Han Song Ryol cho biết. Thông tin này do hãng thông tấn chính thức của nước này  KCNA  đưa ra hôm nay. Đây là lần đầu tiên Bắc Triều Tiên chính thức khẳng định về việc bắn thử tên lửa."Chúng tôi sẽ buộc phải dốc toàn lực tấn công nếu bị cấm vận", Han tuyên bố.Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cũng khẳng định nước này sẽ tấn công các quốc gia phản đối họ thử tên lửa: "Nếu bất cứ nước nào có ý định phản đối hay gia tăng áp lực về vấn đề này, chúng tôi buộc phải thực hiện một số biện pháp mạnh đối với họ".Trong tuyên bố, Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cũng khẳng định cuộc thử đã diễn ra thành công và nó là một phần trong "các cuộc luyện tập của quân đội Bắc Triều Tiên nhằm củng cố quốc phòng"."Quân đội Triều Tiên sẽ tiếp tục thử tên lửa trong tương lai", họ nói và thêm rằng đó là "quyền lợi hợp pháp" của Bình Nhưỡng.Phương Tây cho rằng quốc gia Bắc Á đã bắn ít nhất 7 quả tên lửa từ sớm qua. Vụ thử được cho là thất bại, tất cả các quả tên lửa đều rơi xuống biển Nhật Bản.Báo chí Hàn Quốc hôm nay đưa tin Bắc Triều Tiên đang có khoảng 3,4 quả tên lửa - không phải loại tầm xa - tại bệ phóng. Cơ quan tình báo của họ cũng phát hiện thấy hoạt động tại khu vực thử tên lửa. Chánh văn phòng Nội các Nhật Shinzo Abe nhận định khó có khả năng Bình Nhưỡng sẽ phóng một quả Taepodong-2 thứ hai.Tổng thống Mỹ George Bush yêu cầu thế giới đoàn kết trước sự kiện này. Tuy nhiên, nhiều bất đồng đã nổi lên. Nhật được cho là đang thúc ép HĐBA ra lệnh cấm vận kinh tế với Bắc Triều Tiên trong khi Hàn Quốc kêu gọi các bên kiên nhẫn đàm phán.Trong khi đó, Trung Quốc và Nga phản đối áp dụng các biện pháp trừng phạt quốc gia Bắc Á. Đại sứ của Trung Quốc ở LHQ Vương Quang Á cho hay Bắc Kinh yêu cầu cộng đồng quốc tế phản ứng hợp lý nhằm "duy trì hòa bình trong khu vực này".HĐBA sẽ tiếp tục họp bàn vào cuối ngày hôm nay trong khi trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ Christopher Hill đang trên đường tới châu Á để thảo luận các bước tiếp theo.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )