Trung Quốc điều tàu, phi cơ xua tàu Mỹ tuần tra gần Hoàng SaTrung Quốc thông báo điều tàu, phi cơ xua tàu chiến Mỹ khi nó tuần tra gần quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông.Tàu khu trục hải quân Mỹ USS Chafee ngày 10/10 đến gần các đảo mà Trung Quốc có yêu sách phi lý ở quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, ba quan chức Mỹ giấu tên cho biết. USS Chafee đã thách thức "yêu sách thái quá" gần quần đảo Hoàng Sa mà Trung Quốc chiếm trái phép."Trung Quốc lập tức triển khai tàu hải quân và phi cơ quân sự kiểm tra và nhận dạng, phát cảnh báo và yêu cầu tàu Mỹ rời đi",  Reuters  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. Trung Quốc đã "phản đối mạnh mẽ với Mỹ".Trung Quốc gọi đợt tuần tra của Mỹ là "sai trái", kêu gọi Washington "hết sức tôn trọng những nỗ lực mà các quốc gia trong khu vực đã thực hiện để bảo vệ hòa bình và ổn định" ở Biển Đông.Lầu Năm Góc chưa có bình luận về hoạt động này nhưng cho hay Mỹ thực hiện các hoạt động bảo vệ tự do hàng hải thường xuyên và sẽ tiếp tục làm vậy.Hồi đầu tháng 7, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Stethem của Mỹ đã đi vào vùng 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn ở Hoàng Sa. Ông Matt Knight, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương cho biết các "tuyên bố chủ quyền hàng hải thái quá" của 22 nước đã bị thách thức trong năm tài khoá vừa qua.Như Tâm