Các nhà sư Thái Lan chơi bóng đáNhư hàng tỷ người trên khắp thế giới, Phra Prawit hào hứng theo dõi các trận cầu trên sân cỏ ở Đức, đặc biệt là đội yêu thích của mình: tuyển Pháp.Ở đầu kia của thủ đô Bangkok, Pramaha Preecha, 28 tuổi, một fan của đội tuyển Anh, cũng say mê không kém sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này.Nhưng Prawit, Preecha và những người bạn cũng yêu thích bóng đá của họ có một chuyện phải làm: họ là các nhà sư theo đạo Phật và phải thức dậy lúc 5h sáng mỗi ngày để đi khất thực.Do lệch múi giờ so với Đức tới 6 tiếng, nhiều trận đấu bắt đầu lúc sáng sớm theo giờ Thái Lan và kể từ khi World Cup bắt đầu, đã có nhiều nhà sư ngủ quên và khiến người dân địa phương mong chờ trong vô vọng để được cúng đồ cho các nhà sư.Tờ  Nation  dẫn lời một phụ nữ đầy tức giận tại Chiang Mai cho hay lễ sinh nhật của bà đã bị lỡ dở vì khi bà đến chùa với nhiều đồ lễ được chuẩn bị kỹ lưỡng, các nhà sư vẫn đang say giấc nồng.Nhưng Prawit và Preecha hiểu họ phải ưu tiên cái gì trước. Dù đam mê bóng đá, họ hiếm khi thức quá nửa đêm."Có đêm tôi thức xem bóng đá nhưng ngủ gục sau đó khoảng 15 phút", Preecha cho biết. "Tôi phải làm nhiều việc vào sáng sớm hôm sau".Một nhà sư tên là Phra Phitak đã lên lịch xem World Cup. "Tôi dậy sớm, cầu kinh và đi khất thực. Ngay sau khi trở lại chùa ăn sáng, tôi bật tivi lên hoặc vào mạng Internet để xem tỷ số".Việc có nên để các nhà sư xem bóng đá hay không đã trở thành một chủ đề tranh cãi nóng bỏng tại Thái Lan suốt mấy tuần qua.Các nhà sư Campuchia gặp nhiều hạn chế khi theo dõi sự kiện thể thao này. Người đứng đầu giáo hội Phật giáo Phnom Penh Non Nget tuyên bố các nhà sư đất nước chùa tháp có cơ bị  đuổi khỏi chùa  nếu reo hò khi xem bóng đá.Tuy nhiên tại Thái Lan, có vẻ như các nhà sư có thể theo đạo Phật và say mê Bechkham cùng lúc, miễn là niềm say mê bóng đá của họ không quá mức.Pramaha Grissana, nhà sư trụ trì một ngôi chùa, cho biết: "Một số người Thái theo đạo Phật không muốn các nhà sư xem bóng đá vì họ cho rằng các nhà sư nên tách rời khỏi cuộc sống trần tục. Nhưng cá nhân tôi nghĩ không sao cả".Trên thực tế, thật khó để ngăn các nhà sư trẻ say mê môn thể thao mà đa số người dân Thái Lan nghiền như bóng đá.Đội tuyển Thái không tham dự World Cup nhưng điều đó không cản trở người dân nước này theo dõi từng cú sút, từng thẻ đỏ của giải bóng này.Các quán bar chật cứng người mỗi khi có bóng đá và theo trung tâm nghiên cứu Kasikorn, người Thái chi tới một tỷ USD đặt cược vào các trận đấu dù trò cá cược là bất hợp pháp tại Thái Lan.Nhiều người Thái không nghĩ gì ngoài việc xem bóng đá. "Tôi theo dõi tất cả các trận", Protpinan Buranayooyti, cổ động viên của đội Brazil tự hào cho biết. "Tôi đã giữ tất cả các ngày nghỉ phép để có thể xin nghỉ xem bóng đá".Vì thế không có gì ngạc nhiên khi nhà chùa là nơi tôn nghiêm nhưng không hoàn toàn thoát khỏi cơn sốt từ các trận túc cầu.Tại chùa Pariwas, nơi Phra Prawit sống, các nhà sư đã dựng một bức tượng David Beckham với kiểu tóc từ cuối những năm 1990 và đặt giữa các bức tượng Phật. Kể từ khi bức tượng này được dựng lên năm 1998, nơi đây trở thành điểm hút khách du lịch."Beckham thì cũng được", Phra Phitak, nhà sư hâm mộ tuyển Brazil nói khi giặt tấm áo choàng màu vàng cam. "Nhưng thực tình tôi nghĩ Ronaldinho chơi hay hơn".Có một điều mà hầu hết các nhà sư cấp cao ở Thái Lan tán thành là những người tu hành không nên quá phấn khích khi xem bóng đá."Các nhà sư không nên hò hét hay quá phấn khích", Pramaha Grissana nói. "Đó không phải là cách của người tu hành. Chúng ta nên bình tĩnh và đón nhận mọi thứ một cách bình thản".Phra Pornchai đồng ý như vậy. "Tôi thích đội Đức nhưng tôi tu hành đã lâu và tôi học cách không quá xúc động. Nếu đội Đức chiến thắng tôi sẽ rất hạnh phúc, nhưng nếu không thì tôi cũng chấp nhận thôi"."Tôi cổ vũ đội tuyển mà mình yêu thích một cách lặng lẽ", Pramaha Suriya cho biết. "Nhưng khó lắm vì chùa tôi gần đường Khao San (phố của khách du lịch ba lô) và tôi nghe thấy người ta reo hò và hét ầm lên mỗi khi có trận đấu".Và vì trận chung kết đang đến gần, không mấy ai nghi ngờ chuyện các nhà sư sẽ dán chặt mắt vào tivi. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là, không giống như các cổ động viên khác, liệu họ có kìm nén được cảm xúc trước kết quả trận đấu hay không.Ngọc Sơn  (theo  BBC )