Koizumi và điệu valse cuối cùng với BushĐiều mà George W Bush và Junichiro Koizumi ưa thích ở nhau chính là sự trẻ trung. Chuyến đi cuối cùng với tư cách là Thủ tướng Nhật tới Mỹ và 3 tháng trước khi Thủ tướng Nhật thôi chức, ông chủ Nhà Trắng từ biệt vị khách nước ngoài ưa thích của mình bằng cách đưa Koizumi tới Graceland (Memphis, Tennessee), nơi ở của Elvis Presley – thần tượng của Koizumi.Và trước khi rời Washington đi Memphis, Thủ tướng Nhật khiến khán giả truyền hình Mỹ bất ngờ khi trong buổi họp báo, ông phát biểu: “Cám ơn các bạn rất nhiều, nhân dân Mỹ, vì đã  Yêu tôi dịu dàng  ( Love Me Tender , tên một bài hát của Elvis Presley).Rồi tại ngôi nhà của vua nhạc pop ở Graceland, nhà lãnh đạo 64 tuổi đeo đôi kính râm kiểu Elvis, kéo Lisa Marie Presley lại gần mình rồi hát một đoạn bài  Anh muốn em, Anh cần em, Anh yêu em  ( I Want You, I Need You, I Love You , một ca khúc của Elvis Presley mà ông yêu thích).Đó chính là khía cạnh ở Koizumi mà Bush quý mến, những khoảng thời gian bên ngoài việc bàn chính trị quốc tế và những bài phát biểu soạn sẵn.Koizumi cũng trở thành thủ tướng Nhật đầu tiên phát biểu trước cả một Quốc hội gồm cả Hạ và Thượng viện Mỹ. Điều này sẽ có ích cho người kế nhiệm ông vào tháng 9, vì nó nhắc cho các nhà lập pháp Mỹ nhớ về tầm quan trọng của quan hệ Washington-Tokyo.Mối quan hệ này sẽ gặp nhiều thử thách khi vị thủ tướng Nhật thân Mỹ nhất trong 20 năm qua chuẩn bị thôi chức và vị tổng thống Mỹ thân Nhật nhất từ thời Ronald Reagan đang bị bủa vây trong Nhà Trắng. Nhiều đối thủ của Bush cũng có những quan điểm cứng rắn đối với xứ hoa anh đào.Một trong những vấn đề tồn tại giữa hai nước từ thời trước khi xảy ra khủng hoảng hạt nhân Iran. Nhà Trắng muốn cấm vận quốc gia vùng Vịnh, trong khi Nhật lại không vì họ cần khai thác nguồn dầu ở đây. Quan chức cấp cao hai bên bất đồng trong cách xử lý quan hệ với Bắc Triều Tiên và Trung Quốc. Còn những khó khăn chưa được giải quyết xung quanh việc tái phân bổ lực lượng Mỹ ở Nhật. Giữa hai nước vẫn tồn tại căng thẳng về thương mại và tiền tệ. Mỹ chưa nguôi ngoai việc Nhật từng cấm nhập thịt bò nước này trong một thời gian dài.Hiện nay, những chuyên gia tại Bộ Ngoại giao, Lầu Năm Góc và Nhà Trắng thân thiết với Nhật cũng không còn nhiều. Richard Armitage và James Kelly đã rời Bộ Ngoại giao. Michael Green đã không còn ở Hội đồng An ninh Quốc gia. Đa số các nhân vật nắm vững về châu Á của Mỹ ngày nay đều là chuyên gia về Trung Quốc.Thứ trưởng sắp thôi chức Bob Zoellick  ấm ức Tokyo từ thời ông còn giữ chức đại diện Thương mại Mỹ, nhưng dù sao ông cũng hiểu rất rõ nơi này. Còn người mới lên nắm cương vị Bộ trưởng Tài chính mà Zoellick thèm muốn, nhà kinh doanh Phố Wall, Hank Paulson, thì lại nổi tiếng về những mối quan hệ ở Bắc Kinh, nhờ 70 lần đến thăm nước này.Trong khi đó, Tổng thống Bush vẫn chờ xem đảng Dân chủ Tự do ở Nhật sẽ bầu ai làm chủ tịch, người chắc chắn sẽ trở thành thủ tướng.Có vẻ như các vì sao đang chiếu rọi vào Shinzo Abe, được Koizumi yêu quý và là chánh văn phòng nội các, 52 tuổi. Hầu như mọi cuộc thăm dò đều cho thấy ông bỏ xa Yasuo Fukuda, cựu chánh văn phòng nội các 69 tuổi.Nhiều người ở Nhật tin rằng sự kiện duy nhất có khả năng gây tổn hại cho Abe là chuyến thăm cuối cùng của Koizumi đến ngôi đền chiến tranh Yasukuni. Không chỉ vì nó làm dân chúng bất bình, mà những hậu quả bên ngoài có thể lớn đến mức LDP, sau những suy xét vào phút chót, quyết định chọn một Fukuda thân Trung Quốc hơn là một Abe mang tư tưởng dân tộc của Koizumi.Khi Koizumi lần đầu tiên lên nắm quyền tháng 4/2001, Bush mới chỉ bước vào Nhà Trắng. Nhưng, ông đã khởi xướng một bước thay đổi lớn trong tam giác Mỹ - Nhật - Trung.Bush và những người từng làm việc với cha ông, sau đó lại gia nhập bộ máy của ông, tỏ ra kinh hoàng, khi chứng kiến chính phủ Bill Clinton trong nhiệm kỳ 2 để mặc quan hệ với Nhật thui chột và biến Trung Quốc thành một “đối tác chiến lược”. Clinton không giấu giếm quan điểm này, khi vài lần tỏ thái độ phớt lờ các nhà lãnh đạo Nhật.Bush hứa sẽ khôi phục lại vị trí của Nhật là trung tâm trong chiến lược châu Á-Thái bình Dương của Mỹ và chuyển sang coi Trung Quốc là “đối thủ chiến lược”.Vị tân thủ tướng Nhật khi đó cũng có một quan điểm cứng rắn tương tự đối với Trung Quốc. Bắc Kinh vốn đã phản đối việc đưa 14 tội phạm chiến tranh vào đền thờ Yasukuni suốt 20 năm, trước khi ông Koizumi lên nhậm chức. Vì thế, đa số các chuyến thăm của các thủ tướng trước đều kín đáo và họ làm điều này với tư cách “một công dân”. Nhưng vào thời điểm mà chính sách đối ngoại Mỹ đang nguội lạnh dần đối với Trung Quốc và ấm dần lên với Nhật, Koizumi lại bước ra và nói một cách dõng dạc rằng ông sẽ đến nơi này mỗi năm vào ngày 15/8, ngày kỷ niệm việc Nhật đầu hàng và là ngày gây tranh cãi nhất trong mắt các nước láng giềng.Yasukuni từ chỗ chỉ là một vấn đề khó chịu trong quan hệ Trung- Nhật, đã trở thành một vật cản thực sự. Với mỗi chuyến thăm, quan hệ ở cấp lãnh đạo và các hoạt động ngoại giao hai bên càng trở nên nguội lạnh và cuối cùng thành băng giá.Nếu Abe và Fukuda cùng bước vào cuộc đua giành vị trí lãnh đạo LDP, Trung Quốc sẽ là vấn đề then chốt. Có nhiều tín hiệu cho thấy 3 tuần trước khi LDP bắt đầu đi bỏ phiếu ngày 8/9, Koizumi sẽ lại đến thăm ngôi đền.Nếu Trung Quốc muốn có một mối quan hệ bình lặng hơn với Nhật, người mà họ có thể đặt hy vọng nhiều nhất là Fukuda. Những người ủng hộ ông được đón tiếp chu đáo ở Trung Quốc. Điều này cho thấy Bắc Kinh thực sự mong muốn tình hình hai bên ổn định trở lại. Fukuda công khai chỉ trích việc Koizumi góp phần làm xấu đi quan hệ giữa Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc.Tuy nhiên, Fukuda một người rất thận trọng và có vẻ như ông sẽ chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra ngày 15/8 trước khi tuyên bố có tham gia vào cuộc đua hay không.Khả năng thứ hai cũng tương đối khả dĩ, chính là Abe nhận thấy mình cần phải từ bỏ việc đến thăm ngôi đền Yasukuni để khôi phục quan hệ với các nước láng giềng.Hiện giờ, Abe không chịu nói rõ liệu ông có ý định tiếp tục các chuyến thăm hay không. Ông cho rằng đó không phải là một vấn đề thích hợp cho tranh luận trong tranh cử. Nếu Koizumi đến Yasukuni, Abe sẽ buộc phải làm rõ quan điểm của mình.Đa số người Nhật và một số nhà lãnh đạo nước ngoài như Bush và Thủ tướng Australia John Howard cho rằng Yasukuni là vấn đề chỉ riêng người Nhật có thể giải quyết. Nói cách khác, nếu Koizumi đến đó chỉ để cầu nguyện cho hòa bình thì dư luận cũng nên tin như vậy.Thực tế, tuy ưa thích hình mẫu samurai, Koizumi không thuộc típ người thần tượng hóa chiến tranh. Ông đã nhiều lần xin lỗi về việc tham chiến của Nhật và chưa từng nói rằng các tội phạm chiến tranh "hy sinh" vì “công lý của người chiến thắng” như một số chính trị gia hàng đầu khác tuyên bố tại nước này.Nhưng ngay cả ở Mỹ, Australia và Anh, có nhiều người bất bình trong vấn đề Yasukuni. Một trong số họ là Henry Hyde, hiện giữ chức chức chủ thịch Ủy ban đối ngoại Hạ viện Mỹ. Hồi giữa tháng 5, Hyde viết thư lên chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert, nói rằng mặc dù ông hoan nghênh việc Koizumi đến Quốc hội, tình hình sẽ trở nên “khó xử”, nếu sau đó vị thủ tướng Nhật đến thăm ngôi đền thờ những kẻ đã hạ lệnh tấn công Trân Châu cảng.Còn Koizumi vẫn tỏ ra kiên quyết. Ông phát biểu hồi cuối tuần trước khi đứng cạnh Bush: “Quan điểm của Trung Quốc là họ sẽ không họp thượng đỉnh với Nhật, chỉ vì một lý do, vấn đề Yasukuni. Tôi không chấp nhận điều đó, Nhật sẵn sàng thương thuyết bất kỳ lúc nào”.Dù sao đi chăng nữa, Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ không thương thuyết khi Koizumi còn tại chức. Nhưng ông có cơ hội cuối cùng để làm thay đổi tình hình về sau này. Điều đó phụ thuộc vào việc liệu hình ảnh cuối cùng của vị thủ tướng là con người vui vẻ hát nhạc Elvis ở Graceland hay một bóng hình lẻ loi đứng trước ngôi đền chiến tranh.M.C.  (theo  The Australian )