Mỹ, Nhật sôi sục sau vụ thử tên lửa của Bắc Triều TiênMỹ gấp rút họp bàn với các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nhật nhắc tới khả năng cấm vận Bắc Triều Tiên sau khi có tin Bình Nhưỡng Tổng thống Mỹ George Bush gọi đây là một "thách thức" đối với cộng đồng quốc tế từ phía Bắc Triều Tiên.Cố vấn an ninh Mỹ Stephen Hadley cho đây là "hành động khiêu khích" song vụ bắn thử không đe dọa tới an ninh Mỹ. "Chúng tôi đang họp bàn khẩn cấp với các quốc gia thường trực HĐBA về vấn đề này", ông nói.Trong khi đó, Nhật cho biết họ có thể cấm vận kinh tế Bắc Triều Tiên và muốn trình vấn đề này ra HĐBA. Tokyo cũng yêu cầu Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán 6 bên - đã lâm vào bế tắc kể từ năm ngoái. "Đây là một vấn đề nghiêm trọng nếu xét đến vấn đề an ninh của Nhật, sự bình ổn của thế giới và việc cấm phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt", Chánh văn phòng Nội các Nhật Shinzo Abe tuyên bố.H.N.  (theo  BBC, Reuters )