Sinh viên Trung Quốc và ác mộng học phíMùa hè là quãng thời gian vừa ngọt ngào vừa cay đắng đối với hàng triệu học sinh vừa tốt nghiệp trung học ở Trung Quốc. Cùng với niềm vui được vào đại học là nỗi đau đầu vì tiền học phí.Tới 60% số học sinh tốt nghiệp trung học cho biết họ không thể nộp học phí và 16% cho biết họ từ bỏ giấc mơ đại học để lên thành phố hoặc ở lại quê nhà làm việc kiếm sống, theo kết quả cuộc khảo sát do Tổ chức phát triển thanh niên Trung Quốc (CYDF) tiến hành.CYDF lấy ý kiến của những học sinh vừa tốt nghiệp của 16 trường trung học tại 11 tỉnh, trong đó có Bắc Kinh, Hồ Bắc, An Huy, Hồ Nam và Quảng Tây.Thu nhập trung bình hàng năm của các hộ gia đình Trung Quốc trong cuộc khảo sát là 587 USD trong khi mức học phí và sinh hoạt trung bình của một sinh viên đại học mỗi năm là 837 USD.Hơn 80% số người được hỏi cho biết gia đình họ sẽ kiệt quệ hơn vì số tiền dành cho học hành quá lớn. Theo CYDF, khoảng 4 triệu sinh viên Trung Quốc (25%) có hoàn cảnh khó khăn.Tuần trước, Bộ Giáo dục Trung Quốc đã yêu cầu các trường đại học trên khắp cả nước tiếp tục chương trình "Con đường Xanh", theo đó những sinh viên nghèo được nợ tiền học phí.Cơ quan này cũng khuyến khích sinh viên vay tiền của nhà nước. Chương trình tín dụng sinh viên đã cho hơn 2 triệu sinh viên Trung Quốc vay tổng số tiền 2,13 tỷ USD kể từ năm 2000.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )