Thủ tướng Tây Ban Nha dọa dừng quyền tự trị của CataloniaThủ tướng Tây Ban Nha hôm nay đe dọa dừng tình trạng tự trị của vùng Catalonia sau khi khu vực này tuyên bố có quyền tách khỏi Madrid.Trong một phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy cho biết ông đã yêu cầu các lãnh đạo Catalonia xác nhận việc họ tuyên bố độc lập hay chưa. Đây là "yêu cầu đối với bất kỳ biện pháp nào mà chính phủ có thể áp dụng theo Điều 155 Hiến pháp Tây Ban Nha", ông Rajoy nhấn mạnh,  AFP  đưa tin."Câu trả lời từ Thủ hiến Catalonia sẽ quyết định những sự kiện tương lai, trong vài ngày tới", Thủ tướng Rajoy nói và thêm rằng ông sẽ hành động "cẩn trọng và có trách nhiệm".Theo Điều 155, chính quyền trung ương Tây Ban Nha có thể giành quyền kiểm soát chính quyền các vùng tự trị, đồng nghĩa nó cho phép Thủ tướng Rajoy dừng quyền tự trị về chính trị của Catalonia. Điều khoản này chưa từng được sử dụng trước đây.Lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ký tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia ngày 10/10 nhưng hoãn thi hành nhằm đối thoại với Madrid.Động thái trên được thực hiện dựa vào kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong  2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ việc tách khỏi Tây Ban Nha.Tuy nhiên, tòa án hiến pháp Tây Ban Nha coi cuộc trưng cầu dân ý ở Catalonia là bất hợp pháp. Madrid cũng bác bỏ tuyên bố  của lãnh đạo Catalonia, khẳng định "không thể chấp nhận việc  ngầm đưa ra một tuyên bố độc lập rồi hoãn nó thẳng thừng như thế".Pedro Sanchez, lãnh đạo đảng Xã hội đối lập tại Tây Ban Nha, cùng ngày cho hay ông và Thủ tướng Rajoy đã thống nhất về việc nghiên cứu cải cách hiến pháp nhằm cố gắng chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Catalonia.Vũ Hoàng