Bắc Triều Tiên bắn tên lửa tầm xaBắc Triều Tiên đã bắn ba quả tên lửa vào sáng sớm hôm nay, trong đó có tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-2, các quan chức Mỹ thông báo.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, ngoài một tên lửa đạn đạo tầm xa, Bắc Triều Tiên còn bắn thử một tên lửa Scud và một tên lửa Rodong. Scud là tên lửa tầm ngắn và có thể bay tới Hàn Quốc, còn Rodong có tầm bắn khoảng 900 km và có thể tấn công Nhật Bản.Vụ thử bắt đầu lúc 3h30 sáng nay (tức là 1h30 giờ Hà Nội), diễn ra trong vòng 4 tiếng đồng hồ, các quan chức Mỹ cho hay.Hai quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ, yêu cầu được giấu tên, khẳng định rằng quân đội Bắc Triều Tiên đã bắn thử Taepodong-2, loại tên lửa hiện đại nhất của quốc gia châu Á. Các chuyên gia tin rằng Taepodong-2 hoàn toàn có khả năng bay tới lãnh thổ Mỹ."Bắc Triều Tiên đã bắn tên lửa bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế", Shinzo Abe, chánh văn phòng nội các Nhật Bản, nhận định. "Đây là một điều đáng tiếc đối với an ninh của Nhật Bản, sự ổn định của khu vực và nỗ lực ngăn chặn sự phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt của cộng đồng quốc tế".Theo Abe thì cả ba quả tên lửa đều rơi xuống biển Nhật Bản - cách đất liền Nhật Bản hàng trăm km - nên không gây ra thương vong cũng như thiệt hại về tài sản trên lãnh thổ nước này. Ông cho biết quả tên lửa đầu tiên được phóng vào khoảng 3 giờ 30 sáng nay, hai quả còn lại được bắn vào khoảng 4 và 5 giờ sáng. Tokyo không thể xác định được Bắc Triều Tiên có bắn tên lửa Taepodong-2 như thông báo của phía Mỹ hay không.Vụ bắn thử tên lửa diễn ra sau khi có những lời đồn đoán về việc Bắc Triều Tiên đang chuẩn bị thử nghiệm tên lửa Taepodong-2 từ một bãi bắn thử ở bờ biển phía đông bắc nước này. Mỹ và Nhật Bản liên tục đe doạ cấm vận kinh tế để ép Bình Nhưỡng từ bỏ ý định.Một điều đáng chú ý là tại New York (Mỹ), ông Han Song Ryol, phó trưởng đoàn đàm phán của Bắc Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, lại khẳng định: "Chúng tôi, những nhà ngoại giao, không hề biết gì về những việc làm của quân đội"."Chúng tôi sẽ khẩn trương tiến hành thảo luận với các nước thường trực Hội đồng Bảo an về hành động của Bắc Triều Tiên", John Bolton, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, tuyên bố.Việt Linh  (theo  AP )