Ngoại trưởng Mỹ dự kiến thăm Việt NamCuối tháng này Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice có khả năng công du Việt Nam, chuẩn bị để Tổng thống George W Bush tới thăm vào cuối năm nay, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Văn Bàng cho biết."Bà Rice sẽ đề cập cả vấn đề chính trị và kinh tế trong chuyến thăm, tờ  Lao Động  trích lời ông Bàng phát biểu hôm qua. "Chúng ta sẽ chuẩn bị đón ngoại trưởng Mỹ với tinh thần hữu nghị nồng nhiệt và có những nội dung thiết thực".Đây sẽ là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của bà Rice trên cương vị ngoại trưởng Mỹ, diễn ra trong thời điểm đặc biệt trong quan hệ song phương giữa Hà Nội và Washington.Phát ngôn viên ngoại giao Lê Dũng hôm nay cũng khẳng định hai bên đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm của bà Rice.Cuối tháng 7 này có thể là thời điểm mà Quốc hội Mỹ đưa vấn đề Quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn (PNTR) đối với Việt Nam ra thảo luận. PNTR được coi là bước cuối cùng trong cả chặng đường bình thường hóa quan hệ hai bên.Năm 2006 đánh dấu nhiều chuyến viếng thăm cấp cao của Mỹ tới Việt Nam. Hồi tháng 4, đoàn nghị sĩ Mỹ do  Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert  dẫn đầu đã thăm Việt Nam. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Donald Rumsfeld tới Hà Nội  vào tháng sáu.Theo kế hoạch, ông Bush sẽ có chuyến thăm nước ta và tham dự Hội nghị thượng đỉnh APEC vào tháng 11.T. Huyền