Tàu điện ngầm Tây Ban Nha đổ vì quá tốc độCác nhà điều tra tại thành phố Valencia hôm qua kết luận, Theo các số liệu từ hộp đen của đoàn tàu, vào thời điểm xảy ra tai nạn nó đang chạy 80 km/h. Trong khi đó, tốc độ giới hạn tại đoạn cong của tuyến đường ray này chỉ là 40 km/h và đây chính là nguyên nhân khiến tàu bật khỏi đường ray.Tổng thư ký Liên đoàn đường sắt Tây Ban Nha Ferrnando Soto công bố nguyên nhân chính gây ra tai nạn tại Valencia là do tàu chạy quá tốc độ. Theo ông còn một số yếu tố khác xảy ra với lái tàu, có lẽ một cơn đau tim đã dẫn tới sự vi phạm nghiêm trọng và bất thường này.Giới chức thành phố Valencia cũng loại bỏ giả thuyết đường hầm bị sập hay bánh tàu vỡ. Khả năng khủng bố cũng không được tính đến ngay từ đầu, dù nỗi ám ảnh vụ đánh bom mạng đường sắt ở thủ đô Madrid năm 2004 vẫn còn dai dẳng.Đoàn tàu gặp nạn mới trải qua đợt kiểm tra về độ an toàn hơn một tuần trước. Trong khi đó, Liên đoàn đường sắt Tây Ban Nha cho biết, tuyến đường ray tại nơi xảy ra tai nạn có độ tuổi cao nhất trong mạng tàu điện ngầm của Valencia. Tại đây từng xảy ra tai nạn vào tháng 9 năm ngoái làm 29 người bị thương.Hôm qua, người dân Tây Ban Nha đã dành 5 phút mặc niệm 41 nạn nhân xấu số. Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero cùng gia đình hoàng gia gồm Vua Juan Carlos và Hoàng hậu Sofia tới nhà thờ lớn thành phố Valencia dự lễ tang tập thể cho các hành khách thiệt mạng.Vụ tai nạn xảy ra chỉ vài ngày trước khi Giáo hoàng Benedict XVI tới thăm Valencia. Đây là lý do khiến hàng trăm nghìn khách hành hương đổ về thành phố này gây ra sức ép cho hệ thống giao thông công cộng địa phương.Đình Chính  (theo  BBC )