Xem World Cup trong khốn khóSuốt những ngày quân đội Israel tấn công, người Palestine không có gas, không có nước và điện, nhưng với Ibramhim Mussa, điều kinh khủng nhất trong tất thảy mọi thứ là không có World Cup.Chàng thợ mộc 32 tuổi này là fan ruột của bóng đá. Anh theo dõi sát kết quả của từng trận, ghi cẩn thận vào một cái bảng do anh tự tay vẽ lấy.Sau vụ quân đội Israel tấn công phá hủy một trạm điện ở Gaza tuần trước, việc cắt điện luân phiên đã gây nhiều phiền toái cho ngừoi dân địa phương, bởi họ chỉ có thể bật đèn và vô tuyến mỗi ngày vài giờ.Tình thế khiến tờ nhật báo Palestine Al-Ayam phải kêu lên rằng "World Cup kết thúc sớm với Gaza"."Chúng tôi chuẩn bị sẵn sàng để xem trận đấu, thế rồi điện mất", Mussa nói. Anh đã bỏ lỡ một trận và đã phải vất vả đi xem nhờ các trận khác."Chúng tôi đã học cách chung sống với các vụ giết chóc, với tên lửa và xe tăng của Israel, nhưng không được xem bóng đá thế này thì quả là không thể chịu nổi", Mussa nói tiếp, lông mày cau lại."Ngăn cấm người Palestine xem World Cup là sự tra tấn về tinh thần, cần được Công ước Geneva coi là vi phạm".Khắp thế giới, những người dân bình thường được quây quần với nhau quanh các máy thu hình để xem vòng chung kết bóng đá. Nhưng ở Palestine, tâm điểm của cuộc xung đột Trung Đông, thú vui đơn giản đó cũng khó mà có được.Những rào cản mà mỗi đêm Mussa phải vượt qua để xem được World Cup là một phần nhỏ trong cả nỗi cơ cực của người Palestine, kể từ khi Israel đưa quân đội bao vây và khóa chặt biên giới với dải Gaza.Mussa rã cẳng đi khắp thành phố Rafah để tìm thuê một cái máy phát điện, những mong xem được trận Đức - Argentina. Cuối cùng anh kiếm được một chiếc với giá 10 shekels (2 USD) một đêm, và chạy thục mạng vác máy về nhà để kịp xem nửa cuối trận đấu.Anh chứng kiến đội tuyển Italy đá bay Ukraina ở vòng tứ kết bằng cách vừa chạy trên đường vừa liếc vào các máy thu, rồi gõ ầm ầm vào cửa nhà những người hàng xóm để câu nhờ điệnĐể được xem trận đấu giữa Pháp và Brazil - hai đội được yêu thích nhất ở Palestine, Mussa đã đi bộ 5 km đến Câu lạc bộ thể thao thanh niên Rafah, nơi người ta có máy phát điện và một màn hình rộng phục vụ khán giả.Đáng ra Mussa có thể đi xe hơi đến đó, nhưng anh muốn tiết kiệm xăng đề phòng lúc khốn khó hơn."Tôi không thể dùng xe hơi và phí phạm xăng vì một trận bóng đá", Mussa thổ lộ. "Nếu người Israel đến đây, có khi tôi phải đưa con đi bệnh viện".T. Huyền  (theo  AFP )