Fan Anh tẩy chay Bồ Đào NhaNgười hâm mộ bóng đá Anh chê bai các khu nghỉ mát ở Bồ Đào Nha sau khi những chú sư tử bị các chàng trai áo đỏ thẫm đánh bại trong vòng tứ kết World Cup 2006."Tuần trước, Bồ Đào Nha đứng hàng thứ 4 trong những địa điểm du lịch được quan tâm nhất, nhưng kể từ thứ bảy tuần trước, nó đã tụt xuống hàng thứ 15", John Bevan làm việc tại một công ty du lịch cho biết.Việc các học trò của nhà cầm quân Scolari hạ Anh sau loạt đá penalty hôm 1/7 khiến cổ động viên xứ sương mù thất vọng."Chúng tôi hy vọng người Anh sẽ lại muốn tới Bồ Đào Nha mặc dù cảm giác thất bại vẫn còn rất cay đắng. Mong rằng họ sẽ không tẩy chay Algrave lâu", ông nói.Tỉnh Algrave - nằm tại cực nam Bồ Đào Nha - hút gần một nửa lượng khách du lịch tới quốc gia này hàng năm. Hơn 40% du khách nghỉ lại qua đêm ở khách sạn tại Algrave là người Anh.Chủ tịch hiệp hội du lịch ở Algrave Eliderico Viegas nhận định chính việc thiếu phòng khách sạn là nguyên nhân khiến ít khách tới Bồ Đào Nha tại thời điểm này. "Tôi không tin bóng đá có ảnh hưởng lớn như thế. Bởi vì, Anh quá quen với việc thua Bồ Đào Nha giống như chúng tôi đã quen với thất bại trước Pháp", ông nói.Trong Euro 2004, đội quân sư tử cũng thua những chàng trai áo đỏ thẫm trong vòng tứ kết.Trong khi đó, Pháp thắng Bồ Đào Nha trong tất cả 7 trận đấu gần đây nhất. Lần thắng cuối cùng của tuyển đỏ thẫm trước những chú gà trống Gaulois là vào năm 1975.H.N.  (theo  AFP )