Bắc Triều Tiên bảo vệ quyền thử tên lửaMột quan chức ngoại giao Bắc Triều Tiên khẳng định việc Một quan chức ngoại giao Bắc Triều Tiên khẳng định việc  thử tên lửa  là quyền lợi của họ và các nước khác không nên phản đối.  >  Mỹ, Nhật sôi sục sau vụ thử tên lửaTrong đoạn tin do hãng  TBS  (Nhật) cung cấp cho đài truyền hình  YTN  (Hàn Quốc), Ri Pyong Dok - một nhà nghiên cứu về vấn đề Nhật Bản của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên - tuyên bố không ai có quyền can thiệp vào chương trình tên lửa của Bình Nhưỡng."Vụ thử tên lửa hoàn toàn là chủ quyền của chúng tôi. Không ai có quyền phản đối điều đó", ông nói. "Về vấn đề bắn thử tên lửa hạt nhân, chúng tôi không bị ràng buộc bởi bất cứ cam kết nào".Bản tin trên không đưa ra bất cứ thông tin nào khác.Đây là lời khẳng định đầu tiên từ phía Bắc Triều Tiên sau khi có thông tin rằng nước này đã thử ít nhất 5 quả tên lửa, bao gồm cả laọi tầm xa Taepodong-2 sáng sớm nay.H.N.  (theo  AP )