'Nội chiến' vì bán kết World CupCăng thẳng đang lên cao từng giờ trong gia đình Rodigues. Nguyên nhân là trận bóng đá tối nay giữa đội tuyển Pháp và Bồ Đào Nha, hai nước đã sinh ra các thành viên gia đình ông.Vợ Rodrigue là Anne-Sophie người Pháp, cùng với 3 đứa con sinh trên đất Pháp, tất nhiên ủng hộ cho đội quân áo lam, trong khi ông bố Fernando xuất thân từ Bồ Đào Nha lại là fan cuồng nhiệt của đội quân màu đỏ thẫm."Trong nhà tôi, sẽ có người hét lên khi có đội ghi bàn, cho dù đó là đội nào đi nữa", Anne-Sophie nói, và thêm rằng chồng của bà sẽ phải vui sướng một mình nếu Bồ Đào Nha phá lưới.Tuy nhiên ngay cả fan trung thành của đội quân ba sắc xanh đỏ trắng này cũng sẽ hơi buồn nếu Bồ Đào Nha thua. "Thật khó, bởi trái tim của chúng tôi chia đều cho cả hai tổ quốc".Nhà Rodrigue không phải là trường hợp duy nhất. Pháp là nơi có nhiều người Bồ Đào Nha sinh sống nhất ở châu Âu, và trái tim họ hôm nay cũng phải xẻ làm đôi.Antonio Palmeirao, sinh ở Bồ Đào Nha nhưng phần lớn cuộc đời sống ở Pháp, lấy một phụ nữ Pháp và có hai con trai "đặc sệt" Pháp. Nhưng người đàn ông 64 tuổi này vẫn sẽ dành sự ủng hộ cho Bồ Đào Nha trong trận tối nay."Cuộc đời tôi là ở đây, nhưng sẽ không có chuyện tôi ủng hộ đội Pháp", Palmeirao, chủ tịch một hiệp hội trợ giúp người nhập cư Bồ Đào Nha tìm việc làm ở Pháp, nói. "Tôi vẫn gắn bó với quê hương mình".Vợ ông không quan tâm đến bóng đá, nên Palmeirao sẽ xem trận đấu này ở một quán cà phê trong khu vực có đông người Bồ Đào Nha ở Paris. Ông dự đoán không khí trong quán sẽ "rất nóng", nhưng chắc là không có ẩu đả."Cộng đồng chúng tôi ở đây đông đến mức mỗi một người Pháp đều có ít nhất một người hàng xóm gốc Bồ Đào Nha", ông nói. "Ai mà lại đi đánh nhau với hàng xóm của mình cơ chứ, dù là vì bóng đá?"Helena Oliveira Elia, một phụ nữ Bồ Đào Nha đã lấy chồng người Pháp được hơn 20 năm, cho biết bà sẽ mặc trang phục màu đỏ thẫm để cổ vũ cho đội của quê nhà, nhưng sẽ không đến mức vỡ tim vì buồn nếu các chàng trai của ông bầu Scolari thua trận."Ít nhất sẽ có một đội thắng. Tôi nghĩ thế cũng không tệ", bà nói.Chồng bà là Jean-Pierre đồng tình và đế thêm: "Đặc biệt nếu đội đó là Pháp".T. Huyền  (theo  AP )