CIA giải tán đơn vị săn tìm bin LadenCơ quan Tình báo Trung ương Mỹ đã xóa bỏ đơn vị chuyên săn lùng Osama bin Laden và chuyển sang tập trung vào việc lần ra dấu vết các nhóm chiến binh Hồi giáo.Đơn vị tìm kiếm bin Laden, có bí danh là Alec Station, không còn mang tầm quan trọng như trước, bởi vì nhiều nhân vật hàng đầu của Al-Qaeda đã bị Mỹ bắt hoặc tiêu diệt. Ngoài ra, hướng hoạt động của Al-Qaeda giờ chuyển sang hàng loạt tổ chức chiến binh ở các khu vực, một quan chức tình báo nhận xét với điều kiện giấu tên.“Al-Qaeda bây giờ không phải là một tổ chức ban bệ như trước khi xảy ra sự kiện 11/9. Ba phần tư số quan chức cấp cao của nó đã bị giết hoặc bắt sống”, ông bình luận. “Kể từ sau 11/9, phong trào thánh chiến phát triển khắp thế giới giữa các nhóm và cá nhân có liên quan Al-Qaeda, có liên hệ tài chính và hoạt động với Al-Qaeda, nhưng không bị ràng buộc về quan hệ chỉ huy và kiểm soát với nó”.Quan chức này miêu tả việc giải tán đơn vị săn tìm bin Laden là nhằm “tái phân bổ nguồn lực” trong Trung tâm Chống khủng bố của CIA. Tuy nhiên, ông khẳng định cơ quan này vẫn có những nhân viên chỉ chuyên tâm vào việc dò tìm và phân tích các thông tin về bin Laden và các lãnh đạo cấp cao khác của Al-Qaeda.“Nỗ lực tìm kiếm bin Laden giờ được chuyển thành một phần trong nỗ lực lớn hơn xoay quanh tất cả các tổ chức khủng bố”, vị quan chức trên giải thích.Alec Station, được lập ra năm 1996, sau khi bin Laden bắt đầu kêu gọi thánh chiến trên toàn Thế giới. Khi đó, đơn vị này có chừng hai chục người. Hoạt động của nó được tăng cường sau vụ tấn công 11/9 nhằm vào New York và Washington khiến 3.000 người thiệt mạng.Việc giải tán Alec Station diễn ra từ hồi năm ngoái và người đưa ra quyết định là cựu phụ trách Trung tâm Chống khủng bố Robert Grenier. Ông cho rằng cơ quan này cần tái tổ chức để đối phó tốt hơn đối với những thay đổi liên tục trong các tổ chức khủng bố.M.C.  (theo  Reuters )