Hoãn đàm phán giữa Iran và EU về hạt nhânMột quan chức Tehran chiều nay thông báo cuộc thương thuyết giữa Iran và Liên minh châu Âu về gói đề xuất nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân, dự kiến diễn ra hôm nay tại thủ đô Brussels của Bỉ, sẽ không diễn ra như lịch trình.Quan chức giấu tên nói trên không đề cập cụ thể tới thời điểm cuộc gặp Tehran - EU sẽ được nối lại. Ông cũng từ chối bình luận kỹ về nguyên nhân dẫn đến quyết định hoãn đàm phán này và chỉ cho biết, chính phủ Iran sẽ ra tuyên bố giải thích sau.Theo kế hoạch trước đó, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani sẽ có cuộc gặp với quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana tại Brussels để bàn thảo về các đề xuất. Nhiều khả năng sự kiện này sẽ bị lùi lại ít nhất một tuần.Còn EU mới ra hạn chót tới ngày 12/7 đòi Iran  phải có câu trả lời  chính thức về các đề xuất. Nhưng gần như ngay lập tức, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki tuyên bố, Tehran kiên quyết giữ quan điểm đến giữa tháng 8 họ mới trả lời.Hiện cả Nga và Trung Quốc, hai nước có nhiều ảnh hưởng tới Iran, đều đã lên tiếng hối thúc Tehran sớm chấp nhận gói đề xuất do 6 nước lớn đưa ra. Theo các nhà phân tích, động thái này sẽ khiến Iran không thể cự tuyệt và họ chỉ còn cách làm sao kéo dài thời gian trả lời mà thôi.Đình Chính  (theo  AP )