'Một nửa' của tuyển Anh cuốn góiVợ và bạn gái của các cầu thủ tuyển Anh gói gém những chiếc túi Louis Vuitton ra sân bay về quê nhà sau khi các chàng trai của họ bị loại ở vòng tứ kết.Cùng vô số túi xách lỉnh kỉnh, những cô vợ và bạn gái bước ra khỏi khách sạn 5 sao Brenner's Park - nơi được coi là nhà của họ trong gần một tháng trời. Một đội vận chuyển chở hành lý bao gồm vô số thứ mua từ các cửa hàng đồ hiệu từ khách sạn ra sân bay bằng xe hơi.Có lẽ, chủ các cửa hàng đồ hiệu là những người tiếc nhất khi nhóm này ra đi. Các cửa hàng ở Baden-Baden kiếm bộn nhờ thú mua sắm của những quý bà quý cô này. Chủ các quán bar ở thành phố này chắc còn lâu nữa mới quên được những khách hàng luôn sẵn sàng chi hàng nghìn bảng cho một đêm vui.Trong khi đó, các cầu thủ đội tuyển Anh - vẫn chưa hết choáng váng vì  thua Bồ Đào Nha sau loạt đá penalty  - sẽ phải đối mặt với cú sốc kinh hoàng hơn. Số tiền cho việc ăn ở của gia đình họ ở Baden-Baden được cho là lên tới hàng chục nghìn bảng.H.N.  (theo  Daily Mail )