Hành khách choáng vì độ cao trên tàu đi Tây TạngHôm nay, Trong khi đoàn tàu bắt đầu leo đèo, nhiều hành khách bắt đầu gắn các ống thở vào mũi. Người điều khiển tàu cũng thông báo trên loa đề nghị mọi người tránh những vận động đột ngột vì có thể gây ra tình trạng mệt và buồn nôn, kể cả khi các toa đã được điều áp.Khoảng một phần ba hành khách đi trên các hạng ghế giá rẻ, phần lớn là các sinh viên người Tây Tạng về thăm quê, có dấu hiệu mệt mỏi. Khách du lịch Trung Quốc Wu Jia, 32 tuổi, mô tả: "Khi lên tới đỉnh cao nhất của tuyến đường tôi cảm thấy rất buồn nôn và nhức đầu".Những hành khách lớn tuổi hơn trông có vẻ không được thoải mái đã phải nằm xuống ghế. Một số trẻ em kêu khóc như ri, trong khi có người chạy vào toilet để cho ra toàn bộ những thứ chứa trong dạ dày do cảm giác khó chịu vì độ cao.Đoàn tàu rời ga Bắc Kinh tối thứ bảy tuần trước và dự kiến sẽ tới ga Lhasa, thủ phủ Tây Tạng vào tối nay sau hành trình dài hơn 4.000 km. Đây là một nỗ lực nhằm rút ngắn thời gian chạy tàu bình thường theo công bố của tuyến đường này là 3 ngày.Điểm cao nhất của tuyến đường sắt Thanh Hải - Tây Tạng mới khánh thành và kết nối vào mạng đường sắt hiện có của Trung Quốc là đèo Tangula, cao 5.072 mét so với mực nước biển. Còn thủ phủ Lhasa có độ cao trung bình là 3.650 mét.Chủ tịch Trung Quốc cắt băng  khánh thành tuyến đường sắt  Thanh Hải - Tây Tạng hôm 1/7 và gọi đây là một "đại kỳ tích" và sự kỳ diệu của ngành đường sắt thế giới. Nhưng công trình này cũng bị chỉ trích vì có khả năng tác động xấu đến môi trường và nền văn hóa Tây Tạng.Đường sắt nối tỉnh Thanh Hải với "nóc nhà của thế giới" Tây Tạng đi vào hoạt động trở thành tuyến đường cao nhất trên thế giới hiện nay, cao hơn 225 mét so với tuyến đường sắt giữ kỷ lục trước đây nằm trên dãy Andes ở Peru.Đình Chính  (theo  Reuters )