Hàn Quốc tăng cường phòng thủ tên lửaBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết, họ đang cân nhắc việc mua những quả hỏa tiễn SM-2 gắn trên chiến hạm, nhằm củng cố sức mạnh của hệ thống phòng thủ tên lửa.Quan chức Bộ Quốc phòng Park Sung-soo tiết lộ, đơn đặt hàng của nước này về SM-2 sẽ gồm 48 quả với tổng trị giá 111 triệu USD.Những kế hoạch quốc phòng của Seoul được đưa ra trong bối cảnh các nước đang lo ngại CHDCND Triều Tiên sắp phóng thử tên lửa tầm xa Taepodong-2, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.SM-2 viết tắt từ cụm từ  Standard Missile-2  là loại tiên lửa tầm trung triển khai trên các chiến hạm do Mỹ sản xuất. Đây được đánh giá là một trong những loại hỏa tiễn đáng tin cậy nhất trong kho vũ khí của Hải quân Mỹ hiện nay.SM-2 bắt đầu được người Mỹ đưa vào sử dụng từ thập kỷ 80 thay thế cho tên lửa  Terrier  và  Tartar . Loại hỏa tiễn này sử dụng nhiên liệu đẩy dạng rắn và chức năng chính của nó là chống tên lửa, tàu chiến và máy bay tốc độ cao của đối phương. SM-2 cũng có khả năng công phá các mục tiêu trên mặt đất.Đình Chính  (theo  AP ,  Wikipedia )