Hamas dọa tấn công trả đũa IsraelCánh quân sự của phong trào Hamas đang cầm quyền tại Palestine hôm nay tuyên bố, họ sẽ tấn công các mục tiêu bên trong lãnh thổ Israel nếu quân đội Do Thái không chấm dứt chiến dịch tại Gaza.Nhóm  Lữ đoàn Izzedine al-Qassam  của Hamas ra tuyên bố sẽ mở các vụ tấn công bên trong vùng đất của "quân chiếm đóng Do Thái" với cách thức tương tự như những gì quân đội Israel đang gây ra tại Gaza.Trước khi lên cầm quyền tại Palestine, phong trào chiến binh Hamas từng thực hiện nhiều vụ đánh bom tự sát tại các thành phố của Israel. Gần đây nhất là vụ tấn công liều chết tại  thành phố Beersheba  tháng 8/2004, khiến16 người thiệt mạng.Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ehud Olmert đáp lại bằng việc ra lệnh tăng cường hoạt động quân sự và "làm mọi thứ có thể" tại Gaza. Mệnh lệnh này được hiện thực hóa bằng sự kiện máy bay chiến đấu Israel tiếp tục đột kích các tòa nhà tại thành phố Gaza mà họ cho rằng đang được chiến binh sử dụng.Bên cạnh đó, Israel còn cho tập trung rất đông xe tăng và binh sĩ dọc đường biên giới phía bắc Dải Gaza vào sớm nay. Họ liên tục nã pháo và cho máy bay xuất kích oanh tạc các vùng đất thuộc Palestine để phô trương lực lượng.Quân đội Israel tăng cường các vụ tấn công vào các tòa nhà chính phủ, cầu cống, trường học và nhà máy điện của Palestine ở Gaza nhằm gây sức ép để giải cứu binh sĩ có tên Gilad Shalit, 19 tuổi, bị chiến binh bắt cóc hồi tuần trước.Đêm qua, có thêm 3 tay súng Palestine bị binh sĩ Israel bắn chết gần sân bay Dahaniya ở đông bắc Gaza. Trước đó, một chiến binh Hamas cũng thiệt mạng khi tên lửa của Israel oanh tạc phía bắc dải đất nằm bên bờ Địa Trung Hải này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )