Các nhóm giữ con tin ra tối hậu thư cho IsraelBa nhóm chiến binh Palestine đang giam giữ binh lính Israel hôm nay tuyên bố, nước này sẽ có chưa đầy 24 giờ đồng hồ để bắt đầu thả 1.500 tù nhân Palestine, nếu không sẽ phải “gánh chịu mọi hậu quả”.Tối hậu thư được đưa ra vào thời điểm Israel tiếp tục  chiến dịch quân sự  để tìm Gilad Shalit, tên của binh lính nói trên. Lực lượng Do thái bắn đạn súng cối và tên lửa về phía Gaza, tập trung quân và xe tăng dọc biên giới Gaza – Israel.Trong tuyên bố đăng trên trang web của cánh quân sự thuộc Hamas, các nhóm chiến binh ám chỉ Shalit có thể bị giết: “Chúng tôi cho kẻ thù Zion thời hạn đến 6h sáng mai, thứ ba, ngày 4/7. Nếu kẻ thù không tuân theo những yêu cầu nhân đạo mà chúng tôi đề cập trong các bức truyền đơn trước để giải quyết vụ binh lính mất tích, chúng tôi sẽ coi như vụ này khép lại. Và kẻ thù phải gánh chịu mọi hậu quả trong tương lai”.Phát ngôn viên chính phủ Israel Asaf Sharif cho biết các quan chức đang nghiên cứu tuyên bố này.Gilad Shalit, 19 tuổi, bị bắt sống ngày 25/6, khi cánh quân sự của Hamas và hai nhóm chiến binh khác tấn công vào một khu đồn của Israel.M.C.  (theo  AP )