Người mẫu Playboy tại Indonesia bị sờ gáyHai cô gái làm mẫu cho tạp chí khiêu dâm Cảnh sát trưởng Jakarta Adang Firman hôm thứ sáu cho biết người mẫu Andhara Early, Kartika Gunawan và tổng biên tập Erwin Arnada bị cáo buộc vi phạm hai điều trong số các quy tắc đạo đức ở Indonesia. "Chúng tôi có 3 nghi phạm", ông nói.Theo luật của Indonesia, việc tuyên bố ai đó là nghi phạm là bước đầu tiên trước khi chính thức buộc tội.Early bị điều tra hôm thứ sáu, còn cô Gunawan tuy không chụp khỏa thân cũng bị liệt vào danh sách này trước đó một ngày. Cả ba người này có thể phải bóc lịch 32 tháng nếu bị kết luận là có tội.Trong ấn bản ra hồi tháng 4, Early xuất hiện trên trang bìa và một số trang trong với chiếc áo thụng dài hở chân. Nữ diễn viên và người mẫu Gunawan xuất hiện trên khoảng 10 trang và trong những bộ trang phục để hở chân.Arnada chuyển trụ sở đến đảo Bali sau hàng loạt cuộc biểu tình kèm bạo động của những người Hồi giáo có tư tưởng cứng rắn trước văn phòng của họ tại Jakarta.Indonesia có khoảng 220 triệu dân và 85% trong số đó theo đạo Hồi.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )