Chuyện những phụ nữ làm ra trái bóng World CupTrong và ngoài sân cỏ, nam giới áp đảo World Cup. Nhưng tại xí nghiệp nóng bức ở Chonburi (Thái Lan), nơi người ta cắt, khâu và dán những quả bóng chính thức cho giải đấu này, đó là thế giới của phụ nữ.Chỉ có khoảng hơn chục người là nam giới trong số 250 công nhân đang sản xuất những quả túc cầu nhãn hiệu Adidas. Akiyoshi Kitano, quản đốc người Nhật tại xí nghiệp, cho biết trong việc này, phụ nữ làm việc hiệu quả hơn: “Họ khéo léo và làm việc chính xác hơn”.Trong tất cả các công việc hậu cần tại World Cup như bán vé, quảng cáo, an ninh, có thể lập luận rằng những công nhân làm việc tại xí nghiệp cách Bangkok 2 giờ đồng hồ ôtô về phía đông bắc đang làm phần việc quan trọng nhất. Về lý thuyết, giải đấu vẫn có thể diễn ra nếu không có những người trông coi sân bãi, bấm vé hay hoạt động marketing. Nhưng nếu không có bóng, thì thử hỏi còn ai xoay sở gì được nữa.Vì vậy, xét về một phương diện nào đó, những công nhân sản xuất ra những trái túc cầu mà Adidas đặt tên là bóng +Teamgeist là người hùng của trò chơi. Thế nhưng mức lương dành cho họ rất khiêm tốn, chỉ khoảng 200 USD/tháng, cộng cả tiền làm thêm giờ, thấp hơn cả giá một số chỗ ngồi xem trong các trận World Cup.Wipa Dumklang, 30 tuổi, người giúp đóng gói các quả bóng tại xí nghiệp, tâm sự chị được trọng thị như thế nào, khi trở về ngôi làng ở đông bắc Thái Lan và kể cho gia đình về công việc của mình: “Dân làng cứ đến gặp tôi và nói  Vậy ra cô làm bóng cho World Cup à? ”Paitoon Austin, 35 tuổi, quản lý chất lượng sản phẩm, thì nói rằng anh thấy tự hào khi trái bóng anh góp phần làm ra được đem ra đá trước hàng triệu khán giả: “Tôi xem World Cup gần như hàng đêm. Có những phút khi camera xoáy vào quả bóng, tôi đã nghĩ  Có ai đó ở đây đã làm ra nó ”.Thái Lan không dự World Cup năm nay, và nhiều người dân cho rằng sẽ phải nhiều năm nữa đội tuyển của họ mới có khả năng làm được điều này. Bởi vậy, về khía cạnh nào đó, quả bóng là sự đóng góp của đất nước vào sự kiện diễn ra 4 năm một lần.Nhưng đó không chỉ là đóng góp của Thái Lan. Trong thế giới sản xuất theo kiểu toàn cầu hóa hiện nay, trái túc cầu cũng quốc tế hóa như chính World Cup vậy.Loại da nhân tạo bọc quả bóng sản xuất ở Hàn Quốc. Lớp lót bên trong làm ở Nhật. Túi cao su giữ hơi nhập từ Ấn Độ. Loại chất liệu bông giữ ruột bóng đến từ Việt Nam. Còn những chất hóa học phủ lên trái bóng là của Đức.Các công nhân làm ra khoảng 1.800 quả +Teamgeist/ngày và chúng được bán ra với giá khoảng 150 USD. Người ta đã nói nhiều đến trái túc cầu này, do Adidas và Molten - công ty của Nhật chuyên về bóng thể thao nghiên cứu làm ra. Được ghép từ 14 miếng thay vì 32 miếng như thông thường, nó tròn hơn, bay nhanh hơn, và theo lời các thủ môn, có đường bay cũng “quái chiêu” hơn các loại bóng trước đó.Bóng ở đây liên tục được kiểm tra về độ tròn. Mỗi ngày, người ta nhặt ra một quả bóng bất kỳ và dùng một máy “sút” để thử độ bền của nó bằng cách đập nó vào tường 3.500 lần ở tốc độ 70 km/h.Những quả bóng ở đây không giống nhau. Mặc dù được sản xuất bằng công nghệ cao và sử dụng những nguyên liệu hàng đầu, những trái cầu ở đây có thể chênh lệch nhau về trọng lượng khoảng 30 gam, và sản phẩm cuối cùng có trọng lượng từ 420 – 450 gam.“Những cầu thủ giỏi có thể nhận thấy mức khác biệt 5 g”, Kitano bình luận. Điều này có nghĩa là những công nhân ở đây có thể góp phần làm thay đổi kết quả trận đấu bằng cách khâu thêm vài mũi ở đây và bôi thêm ít keo ở kia – chỉ thế đã đủ làm thay đổi đường đi của quả bóng.Nhiệt độ ở trong nhà máy khoảng 32 độ C. Các nhân viên và cả quản đốc đều đầm đìa mồ hôi. “Chúng tôi còn cần phải tiến hành nhiều bước cải thiện cho công nhân”, Akkaphan Rammanee, người chuyên lo về điều kiện làm việc của Adidas cho biết.Các công nhân đang tổ chức giải Molten Cup trong đó các phân xưởng đá bóng với nhau. Tuy nhiên họ không dùng +Teamgeist cho các trận đấu của mình.“Chúng tôi làm ra những quả bóng chất lượng, vì thế chúng nên được dùng trong những trận đấu quan trọng”, Wichet Boonma, làm việc tại khâu đóng gói và kiểm tra tâm sự. Sau đó, anh nhìn lại quả bóng khá “tã” của mình. “Dù sao có cơ hội, tôi cũng muốn được chơi trái bóng World Cup”.M.C.  (theo  IHT )