Vợ, con gái Saddam Hussein bị truy nãChính quyền Iraq hôm qua thông báo danh sách truy nã 41 người trong đó có vợ và con gái lớn nhất của cựu tổng thống Saddam Hussein. Thủ lĩnh mới của mạng lưới khủng bố al-Qaeda ở Iraq cũng có tên trong danh sách này.Vợ của ông Saddam là Sajida Khairallah Tulfah đứng thứ 17 trong danh sách truy nã, chỉ đứng sau con gái trưởng Raghad. Sajida được cho là đang ở Qatar trong khi Raghad sống ở Jordan. Vua Abdullah II cho Raghad sống tị nạn ở vương quốc của ông."Chúng tôi đã liên lạc với các quốc gia láng giềng và họ biết chúng tôi cần gì. Một số nước đang hợp tác với chúng tôi", cố vấn an ninh quốc gia Mouwafak al-Rubaie cho biết. "Chúng tôi truy nã những người này cả trong và ngoài Iraq. Chúng tôi sẽ tìm bắt từng người, từng người một".Quan chức Iraq ngờ rằng người thân của Saddam - đã trốn khỏi quốc gia này - cung cấp tài chính cho những nhóm phiến quân có quan hệ với đảng Baath của cựu tổng thống. Raghad chịu trách nhiệm chính trong việc thuê luật sư bào chữa cho cha trong phiên xử ông và 7 phụ tá.Thủ tướng Jordan Marouf Al-Bakhit cho biết Raghad không tham gia vào bất cứ hoạt động chính trị hoặc báo chí nào ở vương quốc này. "Hoàng gia Jordan cho Raghdad Saddam Hussein và con cái ở vương quốc với tư cách là những người nước ngoài, hoàn toàn vì mục đích nhân đạo", al-Bakhit nói.Ông cũng cho hay Jordan chưa nhận được bất cứ yêu cầu chính thức nào từ phía Iraq về việc truy nã Raghad.Đứng đầu danh sách truy nã của chính quyền Iraq là Izzat Ibrahim al-Douri - chỉ huy quân sự cao cấp nhất của Saddam Hussein. Mỹ từng ra giá 10 triệu USD cho đầu của nhân vật này.Phần lớn những người nằm trong danh sách truy nã là thành viên của đảng Baath, quan chức tình báo và sĩ quan Vệ binh Cộng hòa.Đứng thứ 30 trong danh sách là Abu Ayyub al-Masri - nhân vật từng được trùm khủng bố Osama bin Laden công nhận là thủ lĩnh của al-Qaeda ở Iraq trong đoạn băng đăng lên Internet hôm 1/7. Baghdad đã ra giá 50.000 USD cho thông tin dẫn tới việc bắt giữ al-Masri trong khi giá Mỹ đưa ra là 5 triệu USD. Al-Masri được cho là người Ai Cập.Hải Ninh  (theo  AP )