Hành trình 60 năm của áo tắm bikiniChiếc áo tắm hai mảnh xuất hiện lần đầu tiên vào ngày 5/7/1946. Nó từng bị nhiều nước phản đối vì cho là thiếu đứng đắn, song sau 60 năm kể từ ngày ra đời hiếm có phụ nữ nào không sở hữu một bộ bikini.Một tuần sau cuộc thử nghiệm hạt nhân của Mỹ sau Thế chiến II tại đảo Bikini ở Thái Bình Dương, nhà thiết kế thời trang người Pháp Louis Reard đã trình làng chiếc áo tắm hai mảnh. Được tạo thành bởi ba mảnh tam giác, nối với nhau bằng những sợi dây, bikini gây sốc tới mức Reard buộc phải thuê một cô vũ nữ khỏa thân tại hộp đêm Lido ở Paris mặc nó."Bikini bị nhiều quốc gia và nhiều vùng ở Pháp cấm. Nó chỉ được người ta mặc nhờ sức mạnh của phong trào giải phóng phụ nữ", Olivier Saillard - nhà nghiên cứu thời trang người Pháp - nói. "Quá trình giải phóng đồ tắm luôn đi liền với phong trào giải phóng phụ nữ".Phụ nữ từng mặc trang phục hai mảnh trước khi Reard đưa ra chiếc bikini. Phụ nữ Hy Lạp từng mặc bộ đồ hai mảnh, song nó được mặc cho hoạt động thể thao chứ không phải đi bơi. Vận động viên bơi lội cũng là nữ diễn viên Mỹ Esther Williams từng mặc trang phục hai mảnh trong nhiều bộ phim hồi thập niên 30.Tuy nhiên, kích cỡ của chiếc bikini đã tạo ra khác biệt. Bộ đồ của Reard nhỏ hơn và nhẹ hơn rất nhiều (nó nhỏ tới mức có thể luồn qua một chiếc nhẫn cưới). Chiếc áo tắm hai mảnh đầu tiên được làm từ chất liệu cotton và được đặt tên theo đảo Bikini bởi Reard biết rằng "nó sẽ trở thành quả bom tấn trong thế giới thời trang".Mặc dù chiếc áo tắm này khiến người ta xôn xao song nó vẫn không được chú ý như mong đợi. Nguyên nhân là vì thế giới lúc đó đang phải nỗ lực hồi phục lại sau Thế chiến II. Nhiều người không có đủ thời gian và tiền bạc dành cho những chuyến đi biển xa hoa.Đến cuối những năm 1950, bikini đã trở thành bắt buộc nhờ một phần vào Hollywood và sức mạnh của các ngôi sao."Tôi cho rằng bikini là tiền thân của tất cả các loại quần áo tắm. Thực tế là, bikini là áo tắm đơn giản và nhỏ nhất", Saillard nhận định.Nhiều chuyên gia thời trang đã gắn thành công của bikini với việc ca sĩ Mỹ Brian Hyland ra bài hát nổi tiếng vào mùa hè năm 1960 có tên  Itsy Bitsy Teenie Weenie Yellow Polka Dot Bikini . Vô số phụ nữ đã đổ xô tới các cửa hàng để mua bikini.Việc phát minh ra chất liệu lycra - co giãn rất tốt và bền - vào đầu những năm 1960 đã cách mạng hóa ngành công nghiệp áp tắm, thay thế các chất liệu trước đó như cotton, nylon thậm chí là len.Một mốc quan trọng nữa là vào năm 1964 khi tạp chí  Sports Illustrated  lần đầu tiên đăng hình một người mẫu trong trang phục áo tắm hai mảnh trên trang bìa.Kể từ đó, những bộ bikini và người mặc chúng đã trở thành huyền thoại và là biểu tượng của nền văn hóa thế kỷ 20. "Áo tắm hai mảnh mang lại thành công cho tôi", Ursula Andress nói về vai diễn của cô trong tập phim "Dr No" năm 1962. Trong một cảnh, cô bơi trong bộ bikini màu trắng.Và không ai có thể quên được hình ảnh nàng Brigitte Bardot mặc chiếc bikini trong bộ phim huyền thoại năm 1956  Và   Chúa đã tạo ra đàn bà ."Áo tắm hai mảnh là một phần diện mạo thời trang trong nửa cuối thế kỷ 20. Nó buộc phụ nữ trở nên mảnh mai hơn", Saillard nói. "Những mảnh áo tắm biến phụ nữ thành một thực thể hấp dẫn và cuốn hút. Nhưng mặt khác, nó cho thấy phụ nữ ngày càng độc lập và làm chủ cơ thể của họ"."Dấu hiệu lớn nhất về việc phụ nữ khẳng định tính độc lập của họ là vào những năm 1970 khi họ bỏ phần che ngực của chiếc bikini đi".Ngày nay, khi phụ nữ ngày càng lo lắng về nguy cơ ung thư da cũng như bãi biển vừa là nơi chơi thể thao vừa để tắm nắng, họ phải chọn loại áo tắm phù hợp với tất cả các hoạt động trên. "Bãi biển từng là nơi cho mọi người tắm nhưng nó cũng là địa điểm hết sức ma lực giống như các hộp đêm", Saillard nói."Làn ra rám nắng không còn là mốt nữa và chúng ta đang dần thấy bãi biển trở lại vẻ duyên dáng như nó từng có".Hải Ninh  (theo  AFP )