Lật tàu điện ở Tây Ban Nha, 41 người chết41 người thiệt mạng khi một chiếc tàu điện ngầm trật bánh khỏi đường ray và lật nhào tại trung tâm thành phố Valencia của Tây Ban Nha hôm nay. Vụ tai nạn xảy ra khi hàng nghìn tín đồ Cơ đốc tập trung chờ đón Giáo hoàng.Chiếc tàu bị lật vào khoảng 1 giờ địa phương (18 giờ Hà Nội) ở một địa điểm nằm giữa hai nhà ga Jesus và Plaza de Espana tại Valencia. Ngoài ra, ít nhất 47 người bị thương. Một hành khách trên tàu đã dùng điện thoại di động để thông báo về vụ việc cho cảnh sát.Phát ngôn viên của Bộ Nội vụ khẳng định rằng khả năng chiếc tàu lật do một hành động khủng bố "hoàn toàn bị loại trừ". Ông nhận định rằng đây là một trong những vụ tai nạn tàu điện nghiêm trọng nhất trong 50 năm qua tại Tây Ban Nha."Mọi thứ trên hiện trường cho thấy đó là một vụ tai nạn. Con tàu đã trật bánh khỏi đường ray và lao vào thành hầm. Nguyên nhân của vụ tai nạn có thể là do tốc độ cao", Luis Felipe Martinez, một quan chức thành phố Valencia, nhận định."Chúng tôi vẫn đang trong quá trình nhận dạng những người chết, nhưng theo ước tính ban đầu thì có ít nhất 34 người thiệt mạng", Vicente Rambla, một quan chức thành phố Valencia, cho biết.Giới chức thông báo rằng có khoảng 15 người bị thương nặng. Lực lượng cứu hoả đã sơ tán tất cả hành khách còn mắc kẹt trong tàu.Vụ tai nạn xảy ra khi hàng nghìn người Cơ đốc đổ tới Valencia để tham dự ngày lễ Cuộc gặp gia đình thế giới lần thứ năm với sự tham gia của Giáo hoàng Benedict XVI.Việt Linh  (theo  AFP )