New York Times đối đầu Nhà TrắngBa tờ báo lớn của Mỹ cùng đưa tin việc chính phủ theo dõi các giao dịch ngân hàng của công dân mình ở nước ngoài. Nhưng New York Times lại phải gánh chịu nhiều mũi dùi nhất từ phía chính quyền Bush. Và họ vẫn bảo vệ quyết định của mình.Hồi tháng trước, 3 trong số những tờ báo có uy tín nhất của Mỹ là  New York Times, Wall Street Journal  và  Los Angeles Times  lần đầu tiên đưa tin chính phủ Mỹ theo dõi các giao dịch tài chính của hàng nghìn công dân Mỹ ở nước ngoài. Việc này do Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) tiến hành thông qua SWIFT, tập đoàn điều hành dữ liệu quốc tế hoạt động ở Bỉ. Mỗi ngày có 11 triệu giao dịch tổng trị giá khoảng 6.000 tỷ USD thực hiện qua SWIFT.Tổng thống Bush gọi việc tiết lộ là “đáng hổ thẹn” và khẳng định chương trình nhằm chống khủng bố này hoàn toàn hợp pháp và cần thiết. Còn Phó tổng thống Dick Cheney nhận xét: “Việc  New York Times  để rò rỉ và công bố thông tin tổn hại rất nhiều đến an ninh quốc gia của chúng ta. Đưa ra những tin tức như vậy lên trang nhất khiến chúng ta khó có thể ngăn chặn các vụ tấn công trong tương lai”.Một số nhà lập pháp đảng Cộng hòa còn kêu gọi cấm các phóng viên tờ  New York Times  tác nghiệp tại Quốc hội. Một số khác đòi phải truy tố tờ báo vốn hay chỉ trích chính quyền Bush này vì tội phản quốc.Thứ sáu tuần trước, với tỷ lệ phiếu 227 thuận và 183 chống, Hạ viện đã thông qua một nghị quyết không có tính ràng buộc lên án một số cơ quan báo chí, nhất là  New York Times  về vụ việc nói trên“Câu chuyện trên trang nhất của tờ  New York Times  không khác nào việc cưa chân chương trình này”, tác giả nghị quyết Michael Oxley bình luận. “Bây giờ những kẻ khủng bố biết rõ chi tiết các biện pháp của chúng ta và sẽ tìm những cách khác để đưa tiền khỏi hệ thống tài chính chính thức. Khủng bố sẽ chuyển sang hoạt động ngầm và chúng ta sẽ phải bỏ ra hàng năm nữa để phát hiện ra những biện pháp mới”.Các nghị sĩ đảng đối lập Dân chủ thì phản đối bản nghị quyết, gọi nó là một mánh lới chính trị, 4 tháng trước bầu cử lập pháp tháng 11.Trong một bài xã luận viết chung hôm thứ bảy, tổng biên tập của  New York Times  Bill Keller và chủ bút  Los Angeles Times  Dean Banquet khẳng định, họ “không hề xoáy vào hoạt động và khía cạnh kỹ thuật của chương trình này, mà chỉ đặt câu hỏi về khía cạnh pháp lý và khả năng giám sát việc thực hiện nó".Và trong bài trả lời phỏng vấn trên truyền hình hôm qua, Bill Keller khẳng định không hối tiếc về quyết định của mình: “Tôi nghĩ thảo luận việc chính phủ tiến hành cuộc chiến để bảo vệ chúng ta như thế nào là một điều có ích".Keller ám chỉ rằng chính quyền có những lý do chính trị để chỉ trích  New York Times:  “Đây là năm bầu cử. Nhằm vào  New York Times  quả là miếng thịt ngon cho phe bảo thủ”. Theo ông, báo chí không có lợi ích gì trong việc làm tổn hại đến chương trình chống khủng bố. Ông bình luận Tổng thống Mỹ George W Bush đứng đầu “một Nhà Trắng bí mật nhất kể từ thời Nhà Trắng ở Nixon. Có lẽ họ cảm thấy ngượng là họ gặp quá nhiều khó khăn trong việc giữ bí mật”.Tổng biên tập tờ báo hàng đầu của Mỹ cũng nhận xét: “Họ làm ầm ĩ việc này lên với hy vọng bịt miệng những người dám lên tiếng với giới báo chí và có lẽ để đe dọa cả các phóng viên. Chính phủ thường muốn được cả hai đằng trong những chương trình kiểu như thế này. Họ muốn chúng tôi đưa tin nhằm quảng cáo rằng các chương trình thành công. Và rồi họ trách cứ khi chúng tôi khai thác một khía cạnh mà họ không muốn chúng tôi viết”.M.C.  (theo  NYT, AP, CBS )