Phiên tòa xử Khmer Đỏ khởi độngCác thẩm phán và công tố viên Campuchia và quốc tế đã tuyên thệ hôm qua để bắt đầu tiến trình xét xử các cựu lãnh đạo Khmer Đỏ vì tội diệt chủng và tội ác chống lại loài người.Phiên tòa do Liên Hợp Quốc tài trợ dự kiến bắt đầu vào năm 2007 dù chưa được định ngày chính xác. Lễ tuyên thệ của 17 thẩm phán Campuchia và 10 thẩm phán do LHQ chỉ định đã diễn ra tại Hoàng cung ở Phnom Penh.Reach Sambath, phát ngôn viên của phiên tòa, cho rằng sự kiện này "xóa bỏ những nghi hoặc của nhiều người rằng phiên tòa sẽ không bao giờ diễn ra". Theo thỏa thuận giữa LHQ và Campuchia năm 2003, phiên tòa sẽ kéo dài ba năm và tốn khoảng 56 triệu USD.Một số người dân Campuchia tỏ ý nghi ngờ về sự thành công cũng như tính công bằng của phiên tòa.Tài xế taxi Say Khuon, 25 tuổi, người theo dõi quá trình chuẩn bị của phiên tòa suốt nhiều năm nay cho biết: "Tôi nghi ngờ khả năng tòa án Campuchia có thể mang các cựu lãnh đạo Khmer Đỏ ra xét xử". Say Khuon mất ông bà và anh trai dưới chế độ Khmer Đỏ.Hiện chỉ có hai nhân vật chủ chốt của Khmer Đỏ ngồi tù, gồm cựu tư lệnh Ta Mok và Kaing Khek Ieu. Ba lãnh đạo cấp cao khác là Nuon Chea, Ieng Sary và Khieu Samphan vẫn sống tự do tại Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Kyodo )