Tình nhân Hàn Quốc đua cưới vội2006 được coi là thời điểm tuyệt vời để kết hôn vì năm nay có tới hai ngày lập xuân. Tuy nhiên, các cặp tình nhân Hàn Quốc còn đổ xô đi làm đám cưới còn vì một lẽ khác: năm sau bị gọi là năm của các bà góa."Giữa hai ngày lập xuân là thời điểm rất tuyệt để dựng vợ gả chồng", Kang Pan-seok - phó chủ tịch hiệp hội thày bói Hàn Quốc - nói.Kang cho hay hiện tượng một năm có hai ngày lập xuân chỉ xảy ra 12 lần kể từ năm 221 trước Công nguyên. "Các cặp cưới trong những ngày này sẽ sống hạnh phúc và lâu dài bên nhau", Kang nói.Kim Hee-young - cô dâu tương lai - cho biết cô định cưới vào tháng 3 hoặc tháng 4 năm sau, khi những đóa hoa mùa xuân nở rộ. Tuy nhiên, thay vào đó, cô sẽ cưới vào tháng 12 năm nay khi cây cối trụi lá và các dòng sông đóng băng vì lạnh. "Chúng tôi không muốn cưới vào mùa lạnh nhưng cha mẹ chúng tôi nói năm nay kết hôn mới may mắn", Kim nói.Một số thày bói Hàn Quốc nói rằng tuyệt nhất là cưới năm nay và có con năm sau.Một nguyên nhân nữa khiến các cặp tình nhân cưới năm nay vì 2007 - theo lịch mặt trăng - là năm của các quả phụ.Vì lẽ đó, nhiều cặp tình nhân Hàn Quốc đổ xô tới nơi tổ chức lễ cưới, khiến nền công nghiệp cưới xin bừng tỉnh. Khoảng thời gian giữa tháng giêng và tháng tư năm nay, doanh thu của những nơi tổ chức đám cưới đã tăng lần đầu tiên trong vòng 4 năm trở lại đây. Các cơ sở làm đẹp thu nhiều tiền hơn so với đầu năm 2005.Đám cưới điển hình của người Hàn Quốc thường rất phô trương và tốn nhiều tiền dùng để mua trang phục cho cô dâu, chú rể và quà cáp cho vợ chồng son cũng như cha mẹ họ. Giới bán lẻ cho biết một số đồ chuyên dùng làm quà cưới như áo lông thú cho mẹ vợ/mẹ chồng hoặc đồ điện tử cho cặp vợ chồng mới cưới được bán rất chạy.Trong thời gian còn lại của năm nay, việc tìm được nơi tổ chức lễ cưới tại các thành phố lớn ở Hàn Quốc là một công việc vô cùng khó khăn. "Tổng số hợp đồng đặt trước cho các lễ cưới đã tăng lên 20-30% so với năm ngoái", Jenny Shin - khách sạn Seoul Hyatt - cho hay.Shin cho biết phòng khách sạn đã được đặt kín đối với tất cả các ngày cuối tuần đẹp trời.Chuyên gia tư vấn đám cưới Kim Ji-huyn thấy nhiều cô dâu đã phải gấp rút tiến hành đám cưới bằng mọi giá. "Người ta thậm chí còn đặt làm tiệc cưới trong những thời điểm kỳ quặc như những tháng mùa hè hoặc ngày trong tuần", Kim nói.Hana Tour - một trong những cơ quan du lịch lớn nhất Hàn Quốc - cho biết họ đã nhận được vô số hợp đồng tổ chức du lịch trăng mật. Yoo Shin-sik cho hay chỉ trong đầu năm nay, Hana Tour đã sắp xếp cho 12.580 người đi hưởng tuần trăng mật, tăng 81% so với năm ngoái.Tại các cửa hàng bán đồ cưới, nhất là đồ cô dâu, khách hàng ra vào rất nhộn nhịp. Moon Ok-kyung - sở hữu một cửa hàng váy cưới - cho biết công việc kinh doanh của cô đang phát triển nhanh. Cô thêm rằng: "Tôi thực sự không tin lắm về những điều người ta hay nói trong năm nay". "Một cuộc hôn nhân thành công phụ thuộc nhiều vào thái độ của đôi tình nhân. Nó không phụ thuộc vào thày bói", cô cho biết.Hải Ninh  (theo  Reuters )