Nhật - Hàn căng thẳng về nhóm đảo tranh chấpThủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hôm qua hối thúc Seoul ngừng Phát biểu với các phóng viên tại dinh thủ tướng, ông Koizumi nhấn mạnh: "Seoul nên thể hiện sự tự kiềm chế và đừng có quá khích trong vấn đề lãnh thổ".Bình luận của Thủ tướng Koizumi được đưa ra sau hàng loạt những lời lẽ cứng rắn hiếm thấy của các quan chức hàng đầu Nhật Bản về hoạt động khảo sát của Hàn Quốc, một kế hoạch vẫn được tiến hành bất chấp sự phản đối từ trước đó của Tokyo.Bộ trưởng Vận tải Nhật Bản Kazuo Kitagawa cho biết: "Các tàu của lực lượng tuần duyên có thể sẽ phát tín hiệu cảnh báo các tàu của Hàn Quốc giống như bất cứ tàu nước ngoài nào".Phát ngôn viên lực lượng tuần duyên Nhật Takatoshi Nagasaki nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi sẵn sàng đáp trả nếu cần thiết". Ông thông báo, các tàu tuần tra sẽ ra lệnh cho mọi tàu thuyền của Hàn Quốc thâm nhập khu vực trên phải rời đi ngay lập tức.Bộ Ngoại giao Nhật cũng cho biết, Ngoại trưởng Taro Aso đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Ban Ki-moon để yêu cầu Seoul hủy cuộc khảo sát nhưng bị cự tuyệt. Theo giới chức Nhật thì phản ứng này của Hàn Quốc là "không thể chấp nhận được".Đêm chủ nhật vừa qua, Hàn Quốc cử tàu Haeyang 2000 tới khảo sát nhóm đảo đang tranh chấp giữa hai nước nước vùng Đông Á, mà phía Nhật Bản gọi là Takeshima còn Hàn Quốc gọi là Dokdo.Giám đốc Viện nghiên cứu Hải dương học quốc gia Hàn Quốc Jung You-sub cho biết, cuộc khảo sát bắt đầu và trên tàu Haeyang 2000 có 33 người. Ông khẳng định tàu chỉ hoạt động ngoài khơi phía đông bờ biển Hàn Quốc và chưa đi vào lãnh hải quanh nhóm đảo.Tranh chấp nhóm đảo nằm giữa Tokyo và Seoul là nguồn gốc căng thẳng song phương kể từ sau Thế chiến II. Nhật tuyên bố chủ quyền đối với nhóm đảo này từ năm 1905 sau khi thắng Nga trong một cuộc chiến. Còn người Hàn Quốc tới đồn trú tại đây từ năm 1953 đến nay.Khu vực xung quanh nhóm đảo Takeshima hay Dokdo nói trên được coi là một ngư trường có nhiều cá tôm. Ngoài ra vùng biển này còn được coi là có trữ lượng khí tự nhiên.Tháng 4 vừa qua Hàn Quốc từng triển khai 20 tàu chiến tới nhóm đảo để ngăn chặn kế hoạch khảo sát của Nhật Bản. Nhưng sau đó căng thẳng lắng xuống vì Tokyo tuyên bố hủy bỏ kế hoạch vào phút chót.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )