Israel không kích trụ sở Bộ Nội vụ PalestineMáy bay chiến đấu của Israel hôm nay đã bắn tên lửa vào trụ sở Bộ Nội vụ Palestine cùng với nhiều mục tiêu khác tại Gaza nhằm tăng sức ép buộc chính phủ của Hamas trả tự do cho binh sĩ bị bắt cóc.Vụ không kích diễn ra một ngày sau khi quân đội Do Thái tạm hoãn cuộc tấn công trên bộ vào Gaza.Các máy bay chiến đấu của Israel đã tấn công hơn 30 mục tiêu, gồm các con đường, cầu và nhà máy điện, tại Gaza trong suốt 24 giờ. Quân đội Israel còn nã vài trăm quả đạn pháo để buộc chiến binh Hamas phóng thích binh sĩ Gilad Shalit, 19 tuổi, bị bắt trong vụ tập kích một doanh trại Israel của chiến binh Hamas hôm chủ nhật vừa rồi.Thủ tướng Ismail Haniyeh của Palestine khẳng định chiến dịch mà Israel tiến hành tại Gaza là một phần trong kế hoạch đánh đổ chính phủ do Hamas lãnh đạo. Mục đích chính của trận không kích hôm nay, theo ông, không phải là để giải cứu cho binh sĩ bị bắt cóc, mà là làm tê liệt Hamas.Trong khi hàng nghìn binh lính Do Thái tập trung ở cả hai bên đường biên giới Gaza-Israel để chờ lệnh tấn công, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cho biết chiến binh bắt cóc Shalit đã đồng ý thả binh sĩ Shalit với một số điều kiện, nhưng phía Israel không chấp nhận những điều kiện này. Tuy nhiên, ông Mubarak không nói rõ những điều kiện đó là gì.Trong khi đó, giới chức Israel tuyên bố họ không hề nhận được bất kỳ đề xuất nào từ phía chiến binh Hamas.Trong một vụ không kích khác, 3 quả tên lửa của Israel đã được phóng vào văn phòng của Khaled Abu Ilal, một quan chức cấp cao trong Bộ Nội vụ Palestine, và Mohammed Abdel Al, một lãnh đạo của nhóm Jihad tại Gaza. Mohammed Abdel Al đã chết trong vụ tấn công.Việt Linh  (theo  AP )