Báo Hàn nói Triều Tiên bổ nhiệm nữ ca sĩ vào vị trí cấp caoHyon Song-wol, trưởng nhóm nhạc Moranbong nổi tiếng của Triều Tiên, được cho là đã được bổ nhiệm vào Ủy ban Trung ương đảng Lao động nước này.Báo Hàn Quốc  Korea Times  hôm nay đưa tin cô  Hyon Song-wol, 38 tuổi, trưởng nhóm nhạc  tuyên truyền Moranbong, là một trong những người được cất nhắc trở thành thành viên Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Ngoài ra, cô còn giữ chức ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị.Trước đây, từng có những trường hợp Triều Tiên bổ nhiệm các nghệ sĩ vào Ủy ban Trung ương đảng dưới vai trò ủy viên thường trực hay ủy viên dự khuyết. Song việc đề bạt Hyon gây bất ngờ bởi cô từng dính dáng tới tin đồn đóng video nhạy cảm hồi năm 2013, theo  Korea Times .Mặt khác,  Hyon còn được đồn đoán là bạn gái cũ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và có mối quan hệ "không thoải mái" với phu nhân ông Kim, bà  Ri Sol-ju.  Nhưng báo Hàn Quốc dẫn một nguồn tin tình báo cho hay "mối quan hệ giữa cô  Hyon và bà  Ri vẫn khá gần gũi"."Việc bổ nhiệm này  cho thấy ông Kim hoàn toàn tin tưởng  Hyon vì  để cô tham gia vào vòng tròn thân tín với mình", nguồn tin nói và thêm rằng ông Kim dường như "đã đánh giá cao" lòng trung thành của  Hyon sau lần ban nhạc  Moranbong do cô làm trưởng nhóm tới Bắc Kinh, Trung Quốc, biểu diễn hồi tháng 12/2015.Lúc bấy giờ, theo lịch trình, ban nhạc sẽ biểu diễn trước các quan chức cấp cao Trung Quốc nhằm ca ngợi mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng. Tuy nhiên,  Hyon đột ngột hủy bỏ phần trình diễn và đưa cả ban nhạc trở về Triều Tiên chỉ vài giờ trước khi buổi diễn bắt đầu.Theo các nguồn tin am hiểu vấn đề, giới chức Trung Quốc đã yêu cầu ban nhạc  Moranbong thay đổi một số phần trong màn trình diễn vì cho rằng nó thần tượng hóa ông Kim thái quá. Cô kiên quyết từ chối và lập tức ra quyết định hủy bỏ phần diễn của ban nhạc.Ban nhạc  Moranbong thành lập năm 2012 dưới sự chỉ đạo của ông Kim. Tất cả các thành viên trong nhóm đều do chính tay nhà lãnh đạo Triều Tiên tuyển chọn.Vũ Hoàng