Trung Quốc khai trương đường sắt lên Tây TạngHôm nay, Trung Quốc chính thức đưa vào vận hành tuyến đường sắt cao nhất thế giới, nối thành phố Thanh Hải với vùng Tây Tạng huyền bí.Tuyến đường sắt lên Tây Tạng là công trình xây dựng mang công nghệ phức tạp, với đường ray đặc biệt có khả năng ổn định trong điều kiện thời tiết vô cùng khắc nghiệt. Các toa tàu thì được thiết kế như khoang máy bay để bảo vệ hành khách trước độ cao quá lớn.Ga đầu của tuyến đường sắt nổi tiếng này là thành phố Golmud thuộc tỉnh Thanh Hải và ga cuối là thủ phủ Lhasa của Tây Tạng. Điểm cao nhất của công trình lên tới 5.072 mét, cao hơn 225 mét so với tuyến đường sắt đang giữ kỷ lục hiện nay nằm trên dãy Andes ở Peru.Tuyến đường mới xây được kết nối vào mạng đường sắt hiện có của Trung Quốc. Điều này cho phép hành khách có thể đáp tàu trực tiếp từ thủ đô Bắc Kinh tới Lhasa trong vòng 48 tiếng. Giá vé dự kiến cho chuyến hành trình nhiều cảm xúc này là từ 50 đến 160 USD một chiều, tùy từng hạng ghế.Còn trên các toa tàu, bên cạnh khả năng cách ly hoàn toàn với bên ngoài chúng còn được trang bị những tấm kính cửa sổ chống tia cực tím. Không khí bên trong được điều hòa tự động để cân bằng tại những nơi thiếu dưỡng khí mà tàu chạy qua.Trung Quốc ca ngợi tuyến đường sắt Thanh Hải - Tây Tạng có tổng chi phí xây dựng 4,2 tỷ USD và dài 1.140 km này như một kỳ tích vĩ đại về công nghệ, đem lại cơ hội phát triển to lớn cho một khu vực rộng mênh mông nhưng còn kém phát triển.Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến chỉ trích đây là công trình mang tính chất chính trị. Những người khác thì lo ngại tuyến đường sắt không chỉ đe dọa tới môi trường được coi là nhạy cảm của khu vực Himalaya mà còn tác động tiêu cực tới nền văn hóa đặc trưng của vùng Tây Tạng.Đình Chính  (theo  BBC )