Al-Qaeda tìm cách thâm nhập cơ quan an ninh AnhNhững kẻ có thiện cảm với Al-Qaeda đang tìm cách lọt vào cơ quan phản gián Anh (MI5), nhưng giới chức nước này đã kịp phát hiện và không tuyển dụng họ.Theo MI5, tại Anh hiện nay có khoảng 400.000 người ở Anh “tán đồng với các phong trào jihad (thánh chiến) bạo lực trên toàn thế giới”. Trong số này, khoảng 1.200 người bị coi là đang tham gia vào các hoạt động khủng bố ở Anh và ở nước ngoài.Tổng biên tập tờ  al-Hayat  ở London Maher Othman nhận xét cảm giác bị sỉ nhục là một yếu tố chính khiến một số người bị cực đoan hóa đến mức theo con đường bạo lực: “Họ mang cái mác đạo Hồi, họ cảm thấy mình là đối tượng bị sỉ nhục, phải chịu hết thất bại này sau thất bại khác”.MI5 đang tìm cách mở rộng lực lượng hiện giờ từ 2.600 nhân viên lên 3.500 cho hoạt động chống khủng bố. Họ công khai thông báo tuyển người, chứ không giữ kín thông tin như trước kia.Mỗi năm có hàng chục nghìn người xin gia nhập MI5, và chỉ 400 người vào được đến vòng cuối cùng. Ban đầu, các thí sinh sẽ được một cơ quan bên ngoài đánh giá. Sau đó những người lọt vào vòng trong được mời tới trụ sở của MI5 ở London. Tại đây thân thế và tư tưởng của họ được điều tra kỹ trong vòng 6 – 8 tháng.M.C.  (theo  BBC )