Công nhân Thái Lan gấp rút hoàn thiện đài hóa thân hoàng giaCác nghệ nhân và công nhân xây dựng Thái Lan làm việc suốt ngày đêm để hoàn thiện đài hóa thân dành cho lễ hỏa táng cố Quốc vương Bhumibol.Nhiều người Thái Lan bao gồm kiến trúc sư, thợ thủ công và tình nguyện viên làm việc ngày đêm để hoàn thiện đài hóa thân phục vụ lễ hỏa táng cố Quốc vương Bhumibol  Adulyadej, nơi được mệnh danh là thiên đường trên mặt đất ,  Reuters  ngày 11/10 đưa tin.Trong tiếng Thái, từ dùng chỉ cái chết của một vị vua có nghĩa là lên thiên đường. Đài hóa thân hoàng gia vì vậy cũng được xây dựng để  biểu trưng nơi linh hồn vua cư ngụ.Vua Bhumibol  băng hà tháng 10/2016  sau  70 năm trị vì , hưởng thọ 88 tuổi. Linh cữu nhà vua đ ược đặt trong trong cung điện. Lễ tang hoàng gia diễn ra từ ngày 25 đến 29/10, kết hợp giữa nghi thức của đạo Phật và đạo Bà La Môn.Đài hóa thân m ô phỏng  Núi Meru, nơi sinh sống của các vị thần trong truyền thuyết. T ổ hợp được xây dựng  trong nhiều tháng trên khu vực trước cung điện hoàng gia,  bao gồm 9 đỉnh bằng vàng cùng hơn 100 tác phẩm điêu khắc và tượng thần, sinh vật trong thần thoại và các nhà vua trước đây.Trước ngày diễn ra lễ hỏa táng, binh sĩ Thái Lan  diễn tập khiêng bình đựng tro cốt hoàng gia và diễu hành trong sự kiện. Chương trình với chi phí khoảng 30 triệu USD sẽ được truyền hình khắp Thái Lan.Trong thời gian này, nhiều người Thái Lan tình nguyện hỗ trợ làm hoa đàn hương để công chúng tặng cố Quốc vương Bhumibol trong ngày hỏa táng. Theo quan niệm của người Thái, mùi của đàn hương sẽ dẫn linh hồn của người đã khuất đến thiên đường.Vua Bhumibol được người dân Thái Lan coi như cha và là tấm gương đạo đức mẫu mực. Chính phủ Thái Lan ước  tính sự kiện lễ tang hoàng gia sẽ có k hoảng 250.000 người tham dự.Vũ Phong