Đánh bom làm 60 người Iraq thiệt mạngSáng nay, một vụ bom xe xảy ra giữa khu chợ đông đúc ở thủ đô Baghdad làm chết ít nhất 60 người và gần 80 người khác bị thương. Đây là sự kiện đẫm máu nhất trong nhiều tuần qua ở thủ đô Iraq vốn nổi tiếng bất ổn.Chiếc xe chở bom đang đỗ thì được kích nổ đúng vào thời điểm có một đoàn xe cảnh sát đi tuần chạy ngang qua. Do đó đa phần nạn nhân là các sĩ quan an ninh và thường dân địa phương.Một cột khói màu xám khổng lồ bốc cao từ hiện trường có thể nhìn thấy từ rất xa. Hàng loạt xe hơi và những cửa hàng nằm gần đó cũng bốc cháy dữ dội. Trong khi đó mọi người sợ hãi bỏ chạy tạo ra một khung cảnh vô cùng hỗn loạn.Khu chợ bị tấn công nằm ở vùng Sadr City, nơi tập trung sinh sống của những người Hồi giáo theo hệ phái Shiite ở Baghdad và từng nhiều lần bị đánh bom trước đây.Bạo lực đẫm máu đang tiếp diễn với mức độ ngày càng tăng, bất chấp việc Thủ tướng Iraq Nouri Maliki cho thực hiện một chiến dịch truy quét an ninh quy mô lớn tại Baghdad, mở màn từ 3 tuần trước sau khi trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi bị tiêu diệt.Trong một diễn biến khác, sáng nay nữ nghị sĩ dòng Sunni Tayseer Mashhadani đã bị các tay súng bắt cóc cùng 7 vệ sĩ ở đông bắc Baghdad. Nạn nhân là thành viên của đảng Hòa hợp dân tộc Iraq, đảng lớn nhất trong khối chính trị dòng Sunni chiếm thiểu số trong quốc hội.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )