Tranh cãi chuyện bao cao su cho tù nhânJamaica quyết định không bán bao cao su trong các trại giam, nơi tình trạng bạo lực bùng lên vì quan hệ tình dục đồng giới.Chính phủ Jamaica đã tranh cãi kịch liệt về việc liệu có nên phân phát bao cao su cho các tù nhân hay không.Bộ Y tế nước này cho rằng bao cao su có thể giúp ngăn chặn sự lan truyền của bệnh AIDS. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ không tán thành vì cho rằng hành động đó chả khác nào cổ súy cho tù nhân quan hệ tình dục.Cả hai bộ kể trên đã gặp nhau hôm thứ tư để thương lượng và cuối cùng đồng ý không phân phát bao cao su cho các tù nhân. Việc phát bao là sáng kiến của John Prescod, người đứng đầu hệ thống các nhà tù Jamaica, vào năm 1997.Tuy nhiên, sáng kiến đó đã gây ra một cuộc chiến giữa những tù nhân đồng tính và những người còn lại. 5 người thiệt mạng và 27 người bị thương tại các trại giam của hòn đảo này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )