Bí quyết đánh bại thế giới của các nhà xuất khẩu Đức (2)Tuy nhiên vị trí nhà vô địch xuất khẩu của thế giới cũng kèm theo nhiều nguy cơ, khi nhiều người lao động Đức không được hưởng lợi từ những thành công này.“Thành công của chúng tôi hoàn toàn dựa vào các thị trường hoạt động tốt”, Gunter Schall, giám đốc phụ trách các vấn đề quốc tế tại Hiệp hội Công nghiệp Đức BDI nhận xét. “Chỉ một sai lệch nhỏ nhoi là có thể dẫn tới những hậu quả tồi tệ”.Vòng đàm phán thương mại Doha không đạt được thỏa thuận. Các hiệp định thương mại song phương đang sinh sôi nảy nở ở châu Á. Giá năng lượng và nguyên liệu thô tăng vọt. Các nút cổ chai xuất hiện trên các tuyến vận chuyển quốc tế. Cơ chế bảo hộ gia tăng. Thiếu những tiêu chuẩn quốc tế về bảo vệ tài sản trí tuệ. Nền kinh tế toàn cầu phát triển chậm lại. Tất cả đều có thể là những mối đe dọa.Tuy nhiên mối đe dọa lớn nhất lại là vấn đề khác. Ngay cả trong thời kỳ kinh tế đang phục hồi hiện nay, tốc độ tăng trưởng của Đức vẫn thua xa Mỹ hay Anh. Mặc dù lợi nhuận của các công ty tăng vọt, tỷ lệ thất nghiệp vẫn ngất ngưởng ở mức trên 9%, phổ biến ở những người lao động tay chân.“Chúng tôi là những nhà vô địch về xuất khẩu hoàng hóa, nhưng cũng vô địch về thất nghiệp khi nói đến lao động chân tay. Đó là hai mặt của của việc tái cơ cấu”, Michale Huther, người đứng đầu Học viện DIW, nhận xét.Các ngành dịch vụ không thể tạo ra việc làm mới kịp tốc độ thải người của các ngành công nghiệp. Mức chi cho tiêu dùng trong dân chúng thấp cộng với hoạt động xây dựng ì ạch tạo thành gánh đè nặng lên xuất khẩu và kìm hãm kinh tế châu Âu. Mặc dù đầu tư của các công ty đã tăng trở lại từ năm 2000, các cuộc thăm dò cho thấy ưu tiên đầu tư vẫn tập trung ở nước ngoài hơn là trong nước.“Toàn cầu hóa là một điều tốt cho các công ty Đức, nhưng nó không tốt cho nền kinh tế nói chung”, Roland Berger – người lập ra hãng tư vấn cùng tên - nhận xét.Xét về khía cạnh tích cực, các cải cách thị trường lao động gần đây cùng những thỏa thuận giữa các doanh nghiệp và nghiệp đoàn, cho phép co giãn về giờ làm và lương, khiến nguồn nhân công Đức trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà sản xuất. Ví dụ khi Linde, nhà sản xuất khí công nghiệp và xe chở hàng, đe dọa chuyển hoạt động sản xuất ra nước ngoài, các công nhân Đức đã đưa ra những biện pháp thỏa hiệp và nhờ vậy giữ được việc làm của mình.Tuy nhiên, số công nhân làm việc trong lĩnh vực công nghiệp liên tục sụt giảm trong hơn một thập kỷ qua và những hãng có tiếng như Volkswagen, Siemens và DaimlerChrysler đều cắt giảm nhân công ở quê nhà.Toàn cầu hóa khiến cho lĩnh vực công nghiệp thoát khỏi những "xiềng xích" trong nước. Trong khi giới chủ vận động chính phủ đưa ra các luật lao động thoáng hơn hay mức thuế thấp hơn, họ đồng thời vẫn có thể tự do đi tìm kiếm nguồn lao động rẻ hơn, những nguồn vốn dễ dàng hơn, những người tiêu dùng giàu có hơn, và những hệ thống pháp lý đỡ cồng kềnh hơn.Hermut Kormann, chủ tịch hội đồng quản trị Voith, một tập đoàn kỹ thuật, bình luận: “Các công ty đang trải qua thời kỳ gần như tốt đẹp nhất từ trước đến nay. Nhưng không có ai thuê ai hết. Nền kinh tế trong nước yếu kém. Tuy nhiên, công nghiệp Đức hoạt động tốt, khi nền kinh tế thế giới phát triển tốt”.Trường hợp của Heraues, nhà kinh doanh kim loại quý lớn nhất thế giới, minh chứng cho xu hướng này. Năm ngoái, họ tạo ra 779 việc làm, đưa lực lượng lao động của mình lên 10.600. Nhưng chỉ có 30 việc làm là ở Đức. Chủ tịch hội đồng quản trị công ty Helmut Eschwey nhận xét: “Doanh số giảm 12% ở Đức mà chúng tôi vẫn tuyển thêm người. Điều này chỉ có thể có được nhờ toàn cầu hóa”.Như ví dụ trên cho thấy, nhu cầu trong nước kém khiến các công ty Đức – bao gồm cả các nhà sản xuất hàng tiêu dùng và các tập đoàn bán lẻ - tìm kiếm cơ hội ở nước ngoài.Có lẽ thách thức lớn nhất đối với các nhà lãnh đạo Đức là đảm bảo sao cho thành tựu của toàn cầu hóa được phân bổ một cách đồng đều hơn nhưng đồng thời cũng không làm tổn hại đến lợi nhuận của các công ty. Nếu không làm được điều này, việc phục hồi kinh tế hiện giờ sẽ gặp chông gai, cơ cấu xã hội bị phá vỡ, dẫn tới hàng loạt hậu quả chính trị.Các cuộc thăm dò cho thấy nỗi sợ thất nghiệp và thu nhập giảm là những lo ngại hàng đầu của người Đức. Xu hướng này dẫn tới tỷ lệ ủng hộ cho các đảng lớn ở Đức giảm dần và ngày càng có những người ngả sang những phe theo tư tưởng cực đoan. Ở đất nước 80 triệu dân này, có 5 triệu người đang kiếm việc và chỉ 26 triệu người có những công việc kèm theo đầy đủ các khoản trợ cấp xã hội. Vì thế, xu thế chống toàn cầu hóa đang gia tăng.Đối với Gunter Shall thuộc BDI thì khó khăn rất rõ ràng: “Xã hội không được thừa hưởng những thành công của các công ty, điều này cho thấy mặt tiêu cực của toàn cầu hóa. Vấn đề của chính phủ hiện nay là họ không thể dùng quyền lực hay sức ép mà phải qua các biện pháp khuyến khích để làm thay đổi xu thế này”.M.C.  (theo  Financial Times )Phần 1