Cảnh sát Nga vây ráp chợ người Việt ở MátxcơvaHàng trăm nhân viên cảnh sát đặc nhiệm Nga (OMON) đi trên ba chiếc xe ca đã ập đến vây ráp khu bán quần bò của người Việt Nam và Trung Quốc ở chợ ACT tại phía bắc Mátxcơva, Nga sáng 27/6. Theo Thông Tấn xã Việt Nam tại Mátxcơva, lực lượng OMON đã kiểm tra, thu giữ giấy tờ của những người nước ngoài có mặt tại khu trung tâm chợ ACT và tịch thu của chủ hàng người Việt và Trung Quốc một lượng quần bò sản xuất tại Trung Quốc trị giá hàng triệu USD.Đến chiều, sau nhiều giờ "điều đình", số quần bò bị giữ ở bãi xe đã được trả. Mùa hè, quần bò là mặt hàng bán chạy nhất ở Nga. Lực lượng OMON nổi tiếng về sự cứng rắn, thường vây ráp các khu chợ kinh doanh hàng "độc" của người nước ngoài với lý do "kiểm tra sự vi phạm nhãn mác".Đây là lần đầu tiên trong ba năm trở lại đây, chợ ACT bị OMON vây ráp. Một số bà con tiểu thương ở ACT từng cho biết, việc vây ráp ở chợ này không phải là hiếm gặp. Theo thông tin ban đầu của Thông Tấn xã, không có người Việt nào bị bắt giữ trong vụ này. Hội người Việt Nam tại Nga cho biết, gần đây cảnh sát Nga đã đưa vào sử dụng loại xe đặc chủng được trang bị đầy đủ máy móc hiện đại và kết nối trực tiếp với trung tâm dữ liệu, nhằm xác định nhanh chóng mức độ hợp pháp của các công dân nước ngoài đang sinh sống tại Nga."Phòng thí nghiệm di động" cho phép kiểm tra việc đăng ký tạm trú của người qua lại ngay trên đường phố, trong trường hợp cần thiết có thể tiến hành lấy vân tay, chụp hình và đưa vào cơ sở dữ liệu hồ sơ của những người vi phạm.Thời gian dành cho việc chụp hình, lấy vân tay là 2 phút cho mỗi trường hợp. Sau đó, máy tính lập tức truyền tải hồ sơ của những người vi phạm đến trung tâm dữ liệu.Cảnh sát đã bắt một số công dân nước ngoài vì họ đã sống không đúng theo địa chỉ đăng ký tạm trú.(Theo  Lao Động )Thu Hiền, LB Nga Tiên trách kỷ hậu trách nhân. Toàn bộ sự buôn bán của người Việt và người Trung Quốc đều là có hành động trốn thuế nên người ta (OMON) đến kiểm tra và tịch thu là chuyện đương nhiên.Việt Nam sắp gia nhập WTO thì cũng nên nhìn nhận vấn đề này cho khách quan.Trần Tảo Thực Tại Nga không biết bao khu chợ được mọc lên với chiêu bài giải quyết công ăn việc làm cho cộng đồng Việt Nam. Mọi người bất chấp luật pháp tự do buôn bán và nộp thuế cho những ông chủ chợ người Việt kết hợp với một lực lượng mafia tổ chức và bảo kê .Các loại hàng hoá Việt Nam, Trung Quốc giả mạo tem mác nổi tiếng, được nhập lậu từ các cửa khẩu biên giới Nga -Trung và qua đường cảng Ham-puok đưa vào chợ bán với giá rẻ vô cùng, kiểu ăn số lượng. Thuế cho nhà nước nộp tượng trưng, còn chủ yếu vào túi những kẻ phạm pháp, tham nhũng.Không nên cho rằng việc đại diện chính quyền Nga làm như vậy là sai. Bởi nếu tại Việt Nam mà hành động như vậy không những bị tịch thu mà còn bị truy tố trước pháp luật .