Triều Tiên bị cáo buộc trộm kế hoạch tác chiến Mỹ - HànTin tặc Triều Tiên năm ngoái được cho là đã trộm lượng lớn tài liệu quân sự mật, gồm kế hoạch tác chiến mới nhất của Mỹ và Hàn Quốc. Dẫn lời các quan chức quốc phòng giấu tên,  Rhee Cheol-hee, nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ cầm quyền, hôm nay cho hay các tin tặc đột nhập Trung tâm Dữ liệu Tích hợp Quốc phòng hồi tháng 9 năm ngoái để trộm các tài liệu mật, trong  đó có Kế hoạch 5015 và 3100, theo  Yonhap .Kế hoạch 5015 là bản kế hoạch mới nhất của Seoul và Washington nhằm xử lý một cuộc chiến tranh tổng lực với Bình Nhưỡng. Nó được cho là chứa quy trình chi tiết nhằm "chặt đứt" tầng lớp lãnh đạo Triều Tiên. Kế hoạch 3100 của Seoul nhằm phản ứng với hành vi khiêu khích địa phương hóa của Triều Tiên.Ông Rhee nói 235 gigabyte dữ liệu quân sự bị lấy cắp, trong đó gần 80% nội dung chưa được xác định. Trong số đó còn có các kế hoạch đối phó trước tình huống bất ngờ dành cho lực lượng đặc nhiệm Hàn Quốc, các báo cáo tới những chỉ huy hàng đầu của các đồng minh và thông tin về những cơ sở quân sự, nhà máy điện then chốt."Bộ Quốc phòng vẫn chưa tìm ra nội dung của 182 gigabyte trong toàn bộ dữ liệu", nhà lập pháp nói.Hồi tháng 5, các nhà điều tra của Bộ Quốc phòng cho biết Triều Tiên có thể đứng sau vụ tấn công hệ thống mạng then chốt của quân đội.Vụ tấn công mạng làm dấy lên lời kêu gọi các đồng minh duy trì cảnh giác trước khả năng Triều Tiên điều chỉnh kế hoạch tác chiến, đối phó với tình huống bất ngờ dựa trên tài liệu quân sự thu thập được.Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc về các cuộc tấn công mạng, trong đó có vụ mới nhất, cho rằng Seoul "ngụy tạo" tuyên bố về các cuộc tấn công.Trọng Giáp