Koizumi và mối tình tri âm với Elvis PresleyBất cứ cuộc hội đàm nào của Tổng thống Mỹ George W Bush và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cũng đặc biệt. Lần này thì hơi khác, chuyến hành hương ngày mai của các ông đến bảo tàng Elvis Presley mới là tâm điểm nóng.Ngày mai Bush sẽ  tháp tùng Koizumi  sẽ đến Graceland, chuyến đi này được coi là một cử chỉ cảm ơn thân thiết mà Nhà Trắng dành cho người đồng minh sắp mãn nhiệm. Tại Memphis, Tennessee, lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo quốc gia đương nhiệm sẽ cũng nhìn ngắm tận mắt ngôi nhà của huyền thoại nhạc rock and roll Elvis Presley.Cử chỉ này khiến Koizumi cực kỳ vui sướng. Ông nổi tiếng cả ở Nhật lẫn nước ngoài là một người hâm mộ nhiệt thành đối với Elvis. Ông từng hát những bài hát của thần tượng cho các nhà lãnh đạo thế giới nghe,  song ca với các nghệ sĩ nổi tiếng  và thậm chí còn ra một CD các bài yêu thích."Tôi yêu Elvis", Koizumi từng phát biểu như vậy trước 5.000 người thuộc Câu lạc bộ fan Elvis Presley ở Tokyo năm 2001. "Tôi nghe đi nghe lại không biết bao nhiêu lần những bài hát của anh ấy mà không bao giờ chán".Koizumi say mê Elvis từ thuở còn thơ. Ông kể lại rằng bài hát tiếng Anh đầu tiên mà ông thuộc là "I Want You, I Love You, I Need You". Koizumi chia sẻ sở thích của mình với cậu em trai Masaya - người đang là cố vấn cấp cao của câu lạc bộ fan Elvis ở Tokyo. Năm 1987, hai anh em đã tài trợ xây dựng một tượng đài Elvis ở trung tâm quận Harajuku.Năm 2001, chỉ vài tháng sau khi nhậm chức thủ tướng, Koizumi ra đĩa CD, trong đó gồm toàn những bài cổ điển của Elvis được ông yêu thích. Mỗi 25 bài hát trong đĩa đều kèm những lời bình luận của thủ tướng.CD này gây một cơn bão trong thị trường Nhật, và toàn bộ 200.000 bản (số lượng hạn chế) được bán sạch sành sanh, đưa nó lên vị trí thứ 8 trong số các đĩa bán chạy nhất ngay tuần đầu tiên ra mắt.Đĩa bán chạy như thế một phần là nhờ sự nổi tiếng của Koizumi, phần nữa là vì rất nhiều người dân Nhật cũng hâm mộ Elvis như thủ tướng của họ vậy. Hầu như không một quán karaoke nào ở Nhật không có danh mục các bài hát của Elvis, và không một bữa tiệc tùng nào lại thiếu giai điệu của "Love Me Tender".Nhật Bản cũng là thị trường lớn thứ nhì châu Á Thái Bình dương, sau Australia, về doanh số bán nhạc Elvis."Ai cũng biết Elvis là ai", Takuya Matsuyama, quan chức của BMG Nhật Bản, nói. "Có rất nhiều fan ở độ tuổi ngoài 40, và số fan trẻ hơn cũng đang tăng. Rất nhiều nhạc sĩ nói rằng họ thích Elvis, thế nên giới trẻ muốn nghe thử"."Elvis hát rock, ballad, và cả thánh ca - anh ấy có thể hát các thể loại nên có rất nhiều loại fan", Matsuyama nói. "Khi Koizumi lên làm thủ tướng, ông ấy rất nổi tiếng. Và thế là nhiều người chưa từng nghe Elvis quyết định nghe xem sao".Việc Koizumi hâm mộ nhạc Elvis không làm ông trở nên xa lạ với công chúng, trái lại, nó giúp ông giành sự quý mến của cử tri."Thật dễ chịu khi biết thủ tướng cũng là người yêu âm nhạc, giống như người bình thường", Haruo Shimada, giáo sư kinh tế trường đại học Keio và là cố vấn của Koizumi, nói. "Nó khiến người ta có cảm giác là ông ấy gần gũi với những người thường trên đường phố, chứ không phải một vị thủ tướng suốt ngày lải nhải về thuế và lãi suất ngân hàng".Trên bình diện quốc tế, sở thích là chất xúc tác quan trọng trong xây dựng các mối quan hệ. Khi Koizumi lần đầu tiên gặp Bush vào năm 2001, Koizumi đã chiêu đãi chủ nhà Bush một bữa tiệc nhạc Elvis đã đời ở trang trại Texas.Một lần khác, trong bữa tiệc tối long trọng, Koizumi đã gây ấn tượng mạnh cho Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bằng sự am hiểu của ông về rock Mỹ. Tại Australia, Koizumi và ngoại trưởng chủ nhà Alexander Downer song ca một bản của Elvis trước mặt đông đảo quan khách cấp cao.Và giờ đây trước khi từ nhiệm thủ tướng Nhật vào tháng 9 tới, Koizumi được mời tới thăm nhà thần tượng của ông. Theo chân những vị khách danh tiếng từng tới Graceland trước đây - tổng thống Mỹ Jimmy Carter, phó tổng thống Al Gore, ban nhạc U2 và Ozzy Osborne - Koizumi sẽ được dịp chiêm ngưỡng từng căn phòng nơi Elvis ở và những bộ trang phục biểu diễn của vua nhạc lừng danh.T. Huyền  (theo  BBC )