Bình luận viên World Cup Trung Quốc thiên vịMột bình luận viên bóng đá nổi tiếng trên đài truyền hình trung ương của Trung Quốc CCTV phải lên tiếng xin lỗi, sau khi mất bình tĩnh và tung ra hàng tràng những câu bênh đội tuyển Italy, bỉ đội tuyển Australia, làm dấy lên một cuộc tranh cãi trên cả nước.Huang Jianxiang, vị bình luận viên thường khi vẫn khách quan và điềm đạm bỗng nhiên mất bình tĩnh, sau khi Francesco Totti của Italy ghi bàn thắng nhờ quả phạt penalty, khi chỉ còn một phút là trận đấu vòng 2 kết thúc. Anh thốt ra những câu như: “Italy muôn năm” và “Tôi ghét đội Australia”.Khi cầu thủ Fabio Grosso bị ngã, và Italy được thưởng quả penalty, Huang thét lạc cả giọng: “Penalty! Penalty! Penalty!” rồi “Grosso đã ghi bàn Grosso đã ghi bàn! Grosso đại diện cho lịch sử và truyền thống lâu đời của bóng đá Italy. Lúc này anh không đơn độc! Anh không đơn độc!” Tiếp đó: “Vào! Xong! Italy đã thắng! Họ không còn gục ngã trước Hiddink nữa! Người hùng Italy! Chúc mừng sinh nhật Maldini! Italy muôn năm! Chiến thắng thuộc về Italy, Grosso, bất kỳ ai yêu bóng đá Italy! Hiddink cuối cùng đã hái trái đắng! Họ phải cuốn gói thôi. Họ cũng không cần về tận Australia vì đa số họ dù sao cũng đang sống ở châu Âu. Vĩnh biệt!”Italy từng thua Hàn Quốc trong World Cup lần trước, khi đó huấn luyện viên hiện giờ của Australia – ông Hiddink – dẫn dắt đội tuyển châu Á.Trên các trang diễn đàn của Trung Quốc như Sina.com và Sohu.com tràn ngập những lời bình luận về Huang. Tỷ lệ ủng hộ và phê phán anh ở mức 50-50.“Huang đã đi quá xa”, một thành viên diễn dàn bình luận. “Lẽ ra anh ấy không nên khen một đội Italy chơi tồi và phỉ báng một đội dũng cảm dù họ thua”.Huang giải thích khi đưa ra lời xin lỗi: “Tôi đã xem lại đoạn băng và cảm thấy những lời lẽ của mình quá thiên vị và có thể đã làm buồn lòng nhiều fan bóng đá Trung Quốc. Vì thế tôi muốn xin lỗi tất cả người xem”.“Một bình luận viên bóng đá không bao giờ nên thiên lệch”, tờ  Shanghai Daily  nhận xét trong bài xã luận hôm qua. Còn tờ  China Daily  thì miêu trả Huang là “quá kích động” trong bài báo trên trang nhất.M.C.  (theo  China Daily, BBC, Mercury News )