Nhật tăng cường tàu chiến vì lo tên lửa Triều TiênTokyo hạ lệnh cho một tàu khu trục có hệ thống radar tân tiến rời cuộc tập trận trên Thái Bình Dương về nước sớm, trong bối cảnh lo ngại khả năng Bình Nhưỡng bắn thử Tàu khu trục này đang tham gia các cuộc tập trận trên biển cùng Mỹ và các đồng minh ở Hawaii, phát ngôn viên quốc phòng Nhật Bản hôm nay cho biết. Bà từ chối bình luận về nguyên nhân dẫn đến lệnh này.Hãng tin  Kyod o dẫn nguồn tin các quan chức Nhật và Mỹ nói rằng chiếc tàu khu trục được điều về nước do những mối lo ngại rằng Bắc Triều Tiên sắp bắn tên lửa Taepodong-2.Tàu Kirishima được trang bị hệ thống radar Aegis, có thể theo dõi tên lửa của đối phương và các loại vũ khí đạn đạo. Tàu này rời Hawaii chiều qua, tức là trưa nay theo giờ Hà Nội.Tuần trước, Kirishima đã tham gia diễn tập đánh chặn tên lửa cùng hải quân Mỹ.Tuy nhiên nhiều tờ báo nhận định rằng các tàu lớp Aegis chưa được trang bị hệ thống đánh chặn tên lửa SM-3 - là loại dùng để bắn hạ tên lửa tầm trung. Phát ngôn viên Cục phòng vệ Nhật Bản không bình luận về năng lực của tàu.Tên lửa Taepodong-2 của CHDCND Triều Tiên được cho là có tầm bắn tới 12.000 km, có thể chạm tới lãnh thổ Mỹ. Từ hai tuần trước, Mỹ và các đồng minh dẫn thông tin tình báo cho biết họ nghi ngờ Bình Nhưỡng đang chuẩn bị phóng thử loại tên lửa này.Trung Quốc đã lên tiếng kêu gọi Bắc Triều Tiên không thử tên lửa.T. Huyền  (theo  AP )