Mỹ tố Syria dùng vũ khí hoá học ít nhất 50 lầnĐại sứ Mỹ Nikki Haley nói chính quyền Syria đã sử dụng vũ khí hoá học ít nhất 50 lần trong cuộc xung đột kéo dài 7 năm qua."Hãy làm rõ: việc sử dụng khí độc gần đây của Assad tấn công người dân ở Douma không phải là lần đầu tiên, lần thứ hai, thứ ba hay thậm chí lần thứ 49",  New York Times  dẫn lời đại sứ Mỹ  Nikki Haley  phát biểu trước  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc  ngày 13/4. "Theo ước tính của chúng tôi, Assad đã dùng vũ khí hóa học trong chiến tranh tại Syria ít nhất 50 lần. Công luận ước tính con số lên đến 200 lần".Đáp trả cáo buộc của đại sứ Nikki Haley, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily Nebenzya, lên án Mỹ và các nước đồng minh hành động hiếu chiến. Ông  Nebenzya đồng thời cho rằng chưa có bằng chứng cho thấy vũ khí hóa học đã được sử dụng trong vụ tấn công hôm 7/4 ở  thành phố Douma, ngoại ô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Phái đoàn ngoại giao Nga khẳng định rằng Nga, đồng minh thân cận của chính phủ Tổng thống  Bashar al-Assad, đã làm nhiều hơn phương Tây để ổn định hòa bình ở Syria. Đại sứ  Nebenzya cáo buộc Mỹ đang dùng vũ lực chống Syria và khống chế Nga.Sau cáo buộc trên của Đại sứ Mỹ tại LHQ, Mỹ, Anh, Pháp đã phát động cuộc tấn công vào Syria vào 4h ngày 14/4 (giờ Syria). Nhiều cơ sở quân sự của Syria đã bị tấn công bằng tên lửa.An Hồng