Putin hôn bụng một chú bé conTổng thống Nga Putin đã làm một chú bé ngỡ ngàng khi ông dừng lại bắt tay, vén áo rồi hôn chụt một cái vào bụng và xoa đầu cậu bé trước khi bước vào Kremlin trong sự ngạc nhiên của du khách.Bất chấp những áp lực chính trị xung quanh chương trình hạt nhân của Iran và hội nghị thượng đỉnh G8 sẽ diễn ra tại St. Petersburg vào hai tuần tới, người đứng đầu Kremlin thấy cần phải chào hỏi cậu bé con trước khi kéo áo cậu lên và hôn vào bụng.Trước đó, Putin đã phát biểu trên đài truyền hình quốc gia và chúc mừng những người mới tốt nghiệp các học viện quân sự. Ông đang bước dọc khoảng sân nhỏ của Kremlin thì gặp cậu bé.Ông hỏi cậu bé khoảng 4 đến 5 tuổi này: "Tên cháu là gì?". "Nikita", cậu bé đáp. Trông cậu đầy vẻ e thẹn và ngạc nhiên.  Sau màn chào hỏi, Putin vỗ nhẹ lên trán Nikita để chào cậu và bước đi trong sự kinh ngạc của khách du lịch, những người đã vây quanh khi ông quỳ xuống ôm ngang hông chú bé con.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )