'Con tin Hàn Quốc' phủ nhận mình bị bắt cócNgười đàn ông Hàn Quốc Kim Young-nam bị coi là con tin của Bình Nhưỡng và mới được Kim Young-nam tuyên bố mình được một tàu của Bắc Triều Tiên cứu sống trong khi đang trôi dạt trên một con thuyền nhỏ ngoài khơi bờ biển Hàn Quốc vào năm 1978.Trong cuộc họp báo đặc biệt diễn ra tại khu nghỉ mát núi Kim Cương sau khi gặp lại mẹ và chị gái, Kim Young-nam còn khẳng định vợ mình là Megumi Yokota, một con tin Nhật Bản bị Bình Nhưỡng bắt cóc năm xưa, đã chết đúng như lời Bắc Triều Tiên từng tuyên bố.Theo lời Kim Young-nam, vợ cũ của anh đã "tự sát trong bệnh viện" vào ngày 13/4/1994. Người này cho biết thêm, trước khi mất Yokota bị mắc chứng bệnh tâm thần phân liệt.Những tranh cãi xung quanh số phận của Megumi Yokota là nguyên nhân gây căng thẳng mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Tokyo. Cha mẹ cô tại Nhật Bản không tin lời giải thích của chính quyền Bắc Triều Tiên và cho rằng có bí ẩn đằng sau chuyện này, như việc có thể cô vẫn còn sống ở đâu đó.Năm 2004, Bình Nhưỡng trao cho phía Nhật Bản bộ hài cốt mà họ khẳng định là của Yokota, nhưng Tokyo tuyên bố nó không hợp với ADN của cô. Bắc Triều Tiên phủ nhận thông tin này và coi kết quả xét nghiệm của phía Nhật là bịa đặt.Đầu tháng này, quốc hội Nhật Bản còn ban hành một đạo luật trong đó để ngỏ khả năng thực thi các biện pháp trừng phạt CHDCND Triều Tiên nếu họ không chịu hợp tác để làm rõ chi tiết liên quan đến 13 người Nhật bị phía Bình Nhưỡng bắt cóc trước đây.Năm 2002, Bình Nhưỡng lần đầu tiên thừa nhận bắt cóc 13 người Nhật Bản nhưng họ tuyên bố không hề bắt bất cứ người Hàn Quốc nào làm con tin.Đình Chính  (theo  AP )