Tàu ngầm Nga chìm tại Thái Bình DươngMột chiếc tàu ngầm Nga đang được kéo tới Trung Quốc thì bị chìm ngoài khơi bán đáo Kamchatka. May mắn là thiết bị quân sự này đã hết hạn phục vụ và đang được đưa đi "mổ xẻ" để bán sắt vụn nên không có ai trong khoang.Con tàu ngầm chưa rõ tên nói trên đang được chiếc tàu kéo Grif lai dắt từ cảng Petropavlovsk-Kamchatksy ở vùng Viễn Đông, cách Matxcơva 6.700 km, thì bị lắc mạnh rồi bắt đầu chìm xuống đáy biển. Hiện trường nằm gần phía bắc quần đảo Kuril.Tàu kéo cố gắng đưa tàu ngầm quay trở lại cảng xuất phát nhưng bất thành do nó đã bị chìm hoàn toàn. Toàn bộ vũ khí và các thiết bị quân sự khác trên tàu ngầm được tháo dỡ từ vài năm trước.Các hãng tin Nga cho rằng, nguyên nhân chìm chiếc tàu ngầm là do các cửa của nó không được bịt kín. Đây là tài sản của một công ty tư nhân chuyên kinh doanh phế liệu.Kể từ khi Liên Xô sụp đổ, lực lượng hải quân hùng mạnh của Nga lâm vào thời kỳ khó khăn do kinh phí hoạt động bị cắt giảm. Tháng 8/2003, tàu ngầm hạt nhân K-159 của Nga từng  bị chìm ngoài khơi đảo Barents  trong khi đang được kéo làm 9 thủy thủ thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Itar-Tass ,  Interfax )