Tàu ngầm Mỹ mang tên lửa Tomahawk hướng đến bán đảo Triều TiênMỹ điều tàu ngầm tấn công hạt nhân đến Hàn Quốc diễn tập trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng.Tàu ngầm tấn công hạt nhân USS Michigan của hải quân Mỹ cuối tuần này sẽ cập cảng Busan của Hàn Quốc để tham gia diễn tập cùng biên đội tàu sân bay USS Ronald Reagan vào cuối tháng 10, theo  Chosun Ilbo.USS Michigan là một trong 4 tàu thuộc lớp tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo (SSBN) Ohio được hải quân Mỹ hoán cải để tăng cường khả năng tấn công mặt đất.Sau khi hoán cải, USS Michigan mang được 154 tên lửa hành trình Tomahawk trong 22 trên tổng số 24 ống phóng tên lửa, nhiều hơn cả một biên đội tàu mặt nước. Toàn bộ số tên lửa này có thể phóng theo loạt từ dưới nước trong vòng 6 phút. Tên lửa Tomahawk trị giá 1,5 triệu USD/quả, được lắp đầu đạn nặng 454 kg, tầm bắn khoảng 1.600-2.500 km, dẫn đường bằng hệ thống định vị toàn cầu (GPS).Mỹ đang tăng cường đáng kể hiện diện quân sự ở Hàn Quốc sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ sáu. Tàu sân bay USS Ronald Reagan với gần 80 máy bay chiến đấu cũng đang trên đường tới Hàn Quốc và sẽ cập cảng trong tuần tới. Trong cuộc diễn tập chung với tàu ngầm Michigan, các binh sĩ thuộc biên đội tàu sân bay Ronald Reagan sẽ phối hợp phát hiện, theo dõi và đánh chặn tên lửa đạn đạo, bên cạnh huấn luyện tác chiến chống ngầm.Căng thẳng trong quan hệ Mỹ-Triều gia tăng trong mấy tháng gần đây, đặc biệt là sau khi Bình Nhưỡng thử thành công bom nhiệt hạch và phóng hai tên lửa đạn đạo qua Nhật Bản chỉ trong một tháng.Tổng thống Mỹ Donald Trump trên tài khoản Twitter ngày 7/10 cho rằng việc thỏa thuận với Triều Tiên chỉ khiến những nhà đàm phán Mỹ trở nên "ngu ngốc" đồng thời nhấn mạnh "chỉ một điều có tác dụng" với Bình Nhưỡng, làm dấy lên đồn đoán về việc ông có thể lựa chọn biện pháp quân sự để ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này.Nguyễn Hoàng