Nửa triệu đôla để ăn trưa với Warren BuffettMột nhà đầu tư California đã đặt giá 500.100 USD để được ăn trưa với người giàu thứ nhì thế giới Warren Buffett. Hiện cuộc đấu giá bữa trưa với tỷ phú này vẫn tiếp diễn trên eBay.Buffett - 75 tuổi, giám đốc công ty Berkshire Hathaway - sẽ ăn trưa với người thắng cuộc và 7 vị khách của người này để gây quỹ cho Glide - một tổ chức nhân đạo ở San Francisco hoạt động vì người nghèo, đói và vô gia cư.Mohnish Pabrai - một nhà đầu tư ở California - đã đặt giá bữa ăn trưa với ông 500.100 USD. Trước đó đã có hai người ra giá 460.200 USD và 500.000 USD."Chúng tôi đang thắng thế song rõ ràng là có tới 3 người nổi bật trong cuộc đấu giá và nó có thể diễn ra rất chóng mặt", Pabrai nói.Cuộc đấu giá bắt đầu từ 22/6 và sẽ kết thúc vào 22h ngày 29/6. Người thắng cuộc sẽ ăn trưa với Buffett tại một tiệm ăn ở Manhattan có tên Smith & Wollensky.Các ứng viên tham gia đấu giá bắt đầu tăng số tiền sau khi Buffett thông báo kế hoạch dùng  37,1 tỷ USD để làm từ thiện  hôm 25/6. Phần lớn số này đóng góp cho quỹ của vợ chồng người giàu nhất thế giới Bill Gates. Với gần 31 tỷ USD của Buffett, quỹ của Bill Gates tăng lên gấp đôi - khoảng 60 tỷ USD. Số này lớn hơn ít nhất 5 lần so với quỹ nhân đạo lớn thứ hai của Mỹ - quỹ Ford."Tôi cho rằng chính việc làm từ thiện thu hút mọi người tham gia đấu giá chứ không chỉ là việc được ăn trưa với Buffett", người ra giá hơn nửa triệu đôla nói.Năm ngoái, người thắng cuộc trong cuộc đấu giá ăn trưa với Buffett đã ra giá 351.100 USD. Người thắng cuộc năm 2004 là một công dân Singapore Jason Choo. Anh này đã bỏ ra 202.100 USD để được ăn trưa với nhà tỷ phú.H.N.  (theo  Reuters)