Thiên đường hàng giả Thượng Hải sắp đóng cửaKhu chợ Xiangyang ở Thượng Hải - vốn rất nổi tiếng đối với du khách - sẽ đóng cửa vĩnh viễn từ tối nay. Đây là một phần trong nỗ lực của chính quyền nhằm làm trong sạch bộ mặt của thành phố.Hàng trăm quầy hàng trong các ngõ nhỏ của khu chợ này sẽ bị dỡ bỏ. Quyết định này được đưa ra sau khi nhiều quan chức thương mại quốc tế gọi Xiangyang là một ví dụ hiển nhiên về thái độ của Trung Quốc với việc vi phạm bản quyền."Vào 21h30 tối nay, ngôi chợ này sẽ bị dỡ bỏ hoàn toàn", Jiu Jian - phát ngôn viên của chính phủ - cho biết. "Khu chợ này từ lâu đã bán hàng giả. Thành phố đã quyết định đóng cửa vì nó vi phạm nghiêm trọng luật bản quyền".Trong vòng hơn 6 năm, khu chợ này đã hút được vô số người dân địa phương và du khách với tất cả các loại hàng giả mạo từ quần jeans Levis - giá chỉ 8 USD - tới kính râm Ray-Ban - chỉ 10 USD - và túi Gucci rẻ bất ngờ so với giá bình thường của nó - khoảng 1.000 USD.Chính quyền Thượng Hải cho hay họ có nhiều biện pháp nhằm đảm bảo không xảy ra trường hợp khu chợ Xiangyang thứ hai mọc lên sau sự việc này.Hồi tháng giêng năm ngoái, chợ Lụa nổi tiếng ở Bắc Kinh bị đóng cửa. Tuy nhiên, giới doanh thương ở đây ngay lập tức chuyển sang một tòa nhà khác và bán hàng hóa giả mạo giống như trước. Khu chợ này hiện bị cuốn vào cuộc chiến pháp lý với các nhãn hiệu nổi tiếng như Chanel, Prada, Burberry, Louis Vuitton và Gucci sau khi một tòa án yêu cầu họ bồi thường thiệt hại cho những hãng này vì bán đồ giả.Ở Thượng Hải, hơn 700 người bán hàng rong sẽ chuyển sang kinh doanh ở những khu chợ khác quanh thành phố. Nhiều người trong số họ đã ký hợp đồng cam kết một năm. "Họ cũng hứa sẽ không bán đồ giả cho khách hàng nữa", tờ  Shanghai Evening Post  đưa tin.Trung Quốc sản xuất khoảng 70% hàng giả trên toàn thế giới. Những đối tác thương mại chính của họ như Mỹ cho biết việc đó khiến các công ty của họ thiệt hại hàng tỷ đôla một năm.Hải Ninh  (theo  AFP )