Ukraina tăng gấp đôi giá khí đốtHàng nghìn người dân Ukraina đổ ra đường phố Kiev hôm qua để phản đối việc chính phủ tăng gần gấp đôi giá gas dùng cho các hộ gia đình từ đầu tháng tới.Cảnh sát cho biết số người biểu tình từ 15.000 đến 27.000 người và họ tập trung chủ yếu trên con phố Khreschatyk.Ủy ban Quốc gia Ukraina về năng lượng cho biết giá khí đốt sử dụng trong các hộ gia đình sẽ có giá 90 USD cho 1.000 mét khối, cao gần gấp đôi mức giá hiện tại. Họ buộc phải nâng giá sau khi Nga tăng gấp đôi mức giá gas mà họ bán cho Kiev.Trước đó, giá khí đốt dùng cho các hộ gia đình tại Ukraina đã tăng 25% hồi đầu tháng 5."Tôi hiểu rằng giá năng lượng thế giới tăng, vì thế giá ở Ukraina cũng phải tăng", Svitlana Taranenko, 66 tuổi, cho biết. "Nhưng tôi muốn chính phủ tăng cả lương và lương hưu nữa bởi lương hưu của tôi chỉ khoảng 75 USD".Một thợ mỏ tên là Ihor Boyko, 46 tuổi, cho biết: "Tôi đến đây để bảo vệ quyền lợi của mình. Chính phủ ngu dốt và công ty Naftogaz phải chịu trách nhiệm về việc giá cả tăng như thế này. Họ đã ăn cắp nhiều đến mức Naftogaz không có tiền".Tuy nhiên không khí nóng nực dưới ánh mặt trời và sự phấn khích vì chiến thắng của đội Ukraina tại World Cup đã giúp nhiều người biểu tình giải tỏa bực dọc.Công ty năng lượng nhà nước Ukraina là Naftogaz cho biết họ có thể mất 1,5 tỷ USD nếu chính phủ không tăng giá. Công ty này muốn tiếp tục nâng giá khí đốt dùng cho các hộ gia đình thêm một lần nữa vào tháng 1/2007 để có tiền đầu tư vào khai thác khí đốt thiên nhiên.Pavlo Haydutskyi, người phụ trách các vấn đề kinh tế và xã hội Ukraina, cho biết giá cả dịch vụ tại Ukraina có thể tăng 40% trong năm nay do giá khí đốt tăng.Ngọc Sơn  (theo  Bloomberg, AP)