'Một nửa' của tuyển Anh làm gì ở Đức?Mua sắm, uống rượu và lả lướt trước ống kính của các tay săn ảnh. Vợ và bạn gái của cầu thủ đội bóng đá Anh đã gây xôn xao cả một thành phố Đức khi họ dừng chân tại đây.Thành phố Baden-Baden nổi tiếng với những suối nước khoáng, chốn dừng chân của những triệu phú Đức, nay dường như choáng váng bởi cuộc đổ bộ của những cô vợ và bạn gái sành điệu của các cầu thủ Anh.Các quý bà quý cô này ở trong những căn phòng giá gần 2.000 USD một đêm tại khách sạn trong khi những tay săn ảnh lăm le ống kính dài ngoằng luôn bám sát họ.Thu hút được sự chú ý nhất là Victoria "Post Spice" Beckham. Victoria lớn tuổi nhất trong số vợ/bạn gái của các cầu thủ Anh ở Đức, 32 tuổi. Tuy  cân nặng của cô  là đề tài đàm tiếu, Victoria vẫn tỏ ra kín tiếng, chú ý chăm sóc 3 đứa con và cổ vũ chồng.Những cô vợ và bạn gái khác thì lại rất ồn ào, họ khoe khoang về thời trang, thi nhau xem ai là người uống nhiều rượu và vung tiền nhiều nhất. "Họ chè chén lu bù, hết ly này tới ly khác, hét lớn với thứ giọng khàn khàn và hát những bài gợi tình", tờ  Daily Mirror  của Anh đưa tin sau khi phát hiện một số cô trong quán một quán bar hiếm hoi mở cửa ban đêm ở Baden-Baden. Khách hàng tại đây chủ yếu là giới phóng viên.Daily Mirror  còn cho biết các cô đã phải trả hóa đơn tới hàng nghìn đôla sau khi dốc cạn hết chai này tới chai khác.Tờ báo bán chạy nhất Đức  Bild  còn kể lể về việc mua sắm của Victoria và bạn gái của huấn luyện viên trưởng đội Anh Sven-Goran Eriksson - cô Nancy DellOlio. Họ đã tiêu 101.000 USD chỉ trong vòng một giờ tại các cửa hàng đồ hiệu. Có cô đã ném đi 5.527 USD chỉ trong 10 phút để mua giày và áo phông.Tuy nhiên, hơn hai tuần trôi qua và Baden-Baden bắt đầu trở thành Boring-Boring (nhàm chán), nội bộ của các "một nửa" sinh chuyện căng thẳng và chia rẽ. Vợ chưa cưới của Ashley Cole - ca sĩ Cheryl Tweedy - đã nhập nhóm với Victoria và DellOlio. Bạn gái của thần đồng Wayne Rooney - Coleen McLoughlin - cũng đứng về phe này.Tờ  Mirror  dẫn lời một "người trong nhóm" ca ngợi Victoria trong khi dè bỉu phần còn lại: "Victoria đã tham gia cuộc chơi hàng năm trời rồi. Chị ấy thật lịch thiệp, duyên dáng trong khi nhiều kẻ khác chẳng hiểu nổi nó là cái gì".Từ điều này, tờ  Sunday Times  đã nảy ra ý tưởng điều tra xem vợ/người yêu của cầu thủ nào hút được báo chí nhất. Người thắng cuộc cuối cùng là Tweedy - ca sĩ của nhóm Girls Around. Theo sau cô là Victoria Beckham và Carly Zucker - cô bạn gái của tiền vệ Joe Cole.Đứng sau họ là Melanie Slade - bạn gái của Theo Walcott, chàng tiền đạo trẻ tuổi còn chưa được đá trận nào. Cô này đứng trên McLoughlin, Abigail Clancy và người yêu của tiền đạo Peter Crouch.Về gần bét bảng là Elen Rives, bạn gái của tiền vệ Frank Lampard. Cô này từng không được lên máy bay tới Đức vì cáu giận với nhân viên ở sân bay.Cuối cùng là phụ huynh của cầu thủ - cũng tới Đức để xem con họ thi đấu. Nổi bật trong số này là Neville Neville - cha của hậu vệ Gary. Ông bị các tay săn ảnh chụp hình đang nhảy nhót trên ghế trong một câu lạc bộ.H.N.  (theo  AFP )