Putin đề nghị Mỹ ký hiệp ước vũ khíTổng thống Nga Putin hôm qua đề nghị Mỹ đàm phán về hiệp ước vũ khí để thay thế cho thỏa thuận START, sẽ hết hạn vào năm 2009. Đề xuất này được đưa ra chỉ ba tuần trước khi ông gặp người đồng nhiệm Mỹ Bush tại St. Petersburg."Chúng tôi kêu gọi mở các cuộc đối thoại mới về vấn đề cắt giảm vũ khí, trước tiên hết là đàm phán về việc thay thế hiệp ước START", Putin phát biểu và nói thêm rằng cần đảo ngược giai đoạn mà ông gọi là "sự trì trệ" trong giải giáp vũ khí.Hiệp ước START được Mỹ và Liên Xô ký kết năm 1991, theo đó hai bên đồng ý không triển khai một số loại xe, đầu đạn và có thể thanh sát sự cắt giảm vũ khí của bên kia.Daryl Kimball, giám đốc Hiệp hội Giám sát vũ khí có trụ sở tại Washington, cho rằng cả Nga và Mỹ vốn đều không thực sự quan tâm đến việc tiếp tục hiệp ước kể trên, do đó động thái của Putin là "rất, rất đáng kể".Người đứng đầu điện Kremlin cũng kêu gọi hai cường quốc tăng cường quan hệ trên cơ sở bình đẳng. "Mối quan hệ giữa các cường quốc như Nga và Mỹ phải được xây dựng trên sự bình đẳng về quyền lợi và tôn trọng lẫn nhau".Putin nhấn mạnh rằng Nga sẽ không gia nhập các "liên minh tôn giáo" và ủng hộ việc đối thoại giữa các nền văn minh khi đề cập đến chương trình hạt nhân của Iran.Mỹ và châu Âu đang hối thúc Tehran phản hồi nhanh chóng về gói đề xuất xuất do 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an và Đức đưa ra.Ngọc Sơn  (theo  AP )