4 tàu vi phạm lệnh trừng phạt Triều Tiên bị cấm cập cảng khắp thế giớiLiên Hợp Quốc cấm cập cảng trên toàn cầu với 4 tàu vi phạm lệnh trừng phạt Triều Tiên, một biện pháp được cho là chưa có tiền lệ. "Có 4 tàu bị ủy ban chỉ định. Lệnh không nhằm phong tỏa tài sản hay cấm di chuyển. Nó là lệnh cấm cập cảng",  AFP  dẫn lời  Hugh Griffiths, điều phối viên ủy ban về lệnh trừng phạt Triều Tiên, thuộc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, hôm 9/10 nói. Ông cho biết các tàu bị xác định "chở hàng cấm"."Đây là hành động rất nhanh chóng và quyết đoán của ủy ban", ông nói, thêm rằng lệnh có hiệu lực từ ngày 5/10.Griffiths phát biểu cuối cuộc họp của Liên Hợp Quốc dành cho tất cả các nước thành viên. Một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết 4 tàu bị phát hiện chở than, hải sản và quặng sắt, hàng xuất khẩu bị cấm theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Nghị quyết do Mỹ đề xuất hồi tháng 8.Lệnh cấm tháng trước được mở rộng, nhắm vào cả sản phẩm dệt may, các công nhân Triều Tiên làm việc tại nước ngoài và hoạt động xuất khẩu dầu.Các nhà ngoại giao Triều Tiên có mặt tại cuộc họp nhưng không phát biểu, theo các nhà ngoại giao.Theo một nguồn tin, các tàu bị cấm cập cảng là Petrel 8, Hao Fan 6, Tong San 2 and Jie Shun. Theo trang web MarineTraffic, ba tàu đầu tiên mang cờ Comoros, Saint Kitts và Nevis, Triều Tiên. Tàu Jie Shun không có trong danh sách trên trang web.Trọng Giáp