Mỹ bước đầu đồng ý chia sẻ công nghệ hạt nhân với Ấn ĐộỦy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ hôm qua ủng hộ kế hoạch về chia sẻ công nghệ hạt nhân dân sự với Ấn Độ. Đổi lại, các thanh sát viên sẽ được tiếp cận các lò phản ứng dân sự của quốc gia Nam Á.Ủy ban thông qua với tỷ lệ phiếu 37/5. Nếu Ủy ban Đối ngoại Thượng viện cũng tán thành dự luật này, nó sẽ được bỏ phiếu tại Hạ và Thượng viện.Tổng thống Mỹ George W Bush hoàn tất thỏa thuận nói trên trong chuyến thăm tới Ấn Độ hồi tháng 3. Theo đó, New Delhi sẽ được tiếp nhận công nghệ hạt nhân dân sự. Đổi lại, họ mở cửa các cơ sở hạt nhân dân sự cho các hoạt động thanh sát. Tuy nhiên, các địa điểm vũ khí hạt nhân của họ lại không nằm trong diện này.Thỏa thuận này đảo ngược chính sách trước đây của Mỹ, vốn hạn chế việc hợp tác hạt nhân với Ấn Độ kể từ khi nước này thử nghiệm vũ khí hạt nhân năm 1974. New Delhi chưa ký Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân (NPT).Hạ nghị sĩ Tom Lantos, người bảo trợ dự luật này tại Quốc hội, tuyên bố việc thông qua đề xuất trên là một sự kiện “mang tính lịch sử”. Ông cho biết nó báo hiệu “một loạt thay đổi chiến lược” trong chính sách toàn cầu của Ấn Độ.Nhưng những người chỉ trích thì tuyên bố nó sẽ làm tăng kho vũ khí hạt nhân của Ấn Độ và gửi một thông điệp sai lầm tới những nước như Iran.“Hiệp ước Không phổ biến Vũ khí đã phải chịu một phát dao”, hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Jim Leach nhận xét. “Bất kỳ ai muốn coi đây là một ngày hạnh phúc đang mắc một sai lầm rất nghiêm trọng”.Hồi tuần trước, Phó tổng thống Dick Cheney cho biết ông hy vọng Quốc hội Mỹ có thể nhanh chóng thông qua dự luật và đó là “một trong những sáng kiến ngoại giao quan trọng nhất trong nhiệm kỳ 2 của Tổng thống Bush”.Theo những người chỉ trích, vào thời điểm mà sự căng thẳng với Bắc Triều Tiên và Iran đang lên cao, một thỏa thuận hợp tác dân sự với một nước chưa ký NPT có thể tổn hại đến cơ chế không phổ biến vũ khí hạt nhân trên toàn cầu.M.C.  (theo  BBC )