Phụ nữ - thị trường bị bỏ qua của World CupSố phụ nữ xem World Cup đã đạt đến mức kỷ lục. Nhưng các nhà quảng cáo lại bỏ qua xu thế này, chỉ nhằm vào các sản phẩm dành cho phái nam và dùng những biện pháp marketing quen thuộc.“Đó là một hiện tượng mới chưa được đánh giá đúng mức”, Maurice Levy, chủ tịch hội đồng quản trị Publicis Groupe, tập đoàn quảng cáo và marketing lớn thứ 4 thế giới, nhận xét. “Chúng tôi rõ ràng đã để lỡ một cơ hội”.Theo số liệu về người xem truyền hình trên khắp thế giới, 39% số khán giả xem World Cup tính đến thời điểm này là nữ. Tỷ lệ này tương đương với toàn giải World Cup 2002 và đến khi nhà vô địch được trao cúp vào tháng tới, con số sẽ còn cao hơn.“Còn chưa đến các trận đấu mà tỷ lệ phái nữ xem có lẽ sẽ đạt mức cao nhất”, Kevin Alavy, nhà phân tích của công ty Initiative, chuyên thu thập các thông tin truyền hình, nhận xét. Ông giải thích phụ nữ thường thích xem các trận sau để biết người thắng cuộc cuối cùng. “Đến hết giải, tỷ lệ phụ nữ xem bóng đá sẽ vượt 39%”, ông bình luận.Tuy nhiên, phần lớn các nội dung quảng cáo lại chỉ nhằm vào các sản phẩm truyền thống cho đối tượng tiêu dùng nam như bia, ôtô và hàng điện tử, phô bày loại hài hước thô thiển, những người đàn ông đá bóng và phụ nữ mặc đồ tắm.Các nhà phân tích nhận định hơn 1 tỷ USD sẽ được chi cho quảng cáo trong dịp này. Thậm chí cả những hình thức tuyên truyền nhằm vào phụ nữ trong dịp World Cup cũng miêu tả họ như những người phải chịu đựng hơn là các fan. Hãng hàng không giá rẻ easyJet giới thiệu những chuyến đi chỉ dành riêng cho phụ nữ, còn hãng du lịch Thụy Sĩ thì ngọt ngào: “Những cô gái, trong World Cup mùa hè này, sao không trốn tới một đất nước nơi đàn ông dành ít thời gian hơn cho bóng đá và  nhiều thời gian hơn cho bạn ?”“Liệu chúng ta đã từng nghĩ tới việc làm thế nào để hướng tới những khán giả nữ thực sự say mê một thứ gì đó hay chưa?” Richard Pinder, giám đốc hãng quảng cáo Leo Burnett khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi bình luận. “Chắc chắn là có cơ hội đột phá. Đó là điều chúng ta phải tính tới trong World Cup lần tới”.Một số quan chức ngành quảng cáo nhận xét việc nhằm vào phụ nữ trong World Cup là không hiệu quả, khi mà mức chi phí bảo trợ và giá quảng cáo trên truyền hình tăng vùn vụt. Những người khác thì nhận xét phái đẹp xem bóng đá không thường xuyên bằng nam giới, và cũng khó thu hút sự chú ý của họ trong một chương trình phát sóng hơn.Nhà sản xuất đồ thể thao Adidas, một trong những nhà bảo trợ World Cup, cho biết mặc dù họ sản xuất cả đồ phụ nữ cho dịp này, phần quảng cáo chính nhằm vào phái đẹp được để dành tới giải vô địch bóng đá nữ.“Đây là bóng đá nam, vì thế thông điệp dĩ nhiên nhằm vào nam nhiều hơn”, Uli Becker, phụ trách marketing nhãn hiệu Adidas trên toàn cầu, bình luận. “Vào World Cup nữ năm tới ở Trung Quốc, chúng tôi sẽ có câu trả lời của mình cho bóng đá nữ”.“Liệu chúng tôi có bỏ lỡ gì khi không hướng quảng cáo nhiều hơn vào người mẹ hay cô con gái đang ngồi trong phòng? Không, đó là hoạt động của cả gia đình và quảng cáo của chúng tôi thực sự đang nói đến cả gia đình. Tôi nghĩ là chúng tôi không bở lỡ gì hết”, Becker nhận xét.Khán giả nữ đã tăng trên toàn cầu, tại các thị trường lớn và nhỏ, như Mỹ, Brazil, Anh và Hàn Quốc - nơi phái đẹp xem bóng đá chiếm tỷ lệ đa số, tới 51% - trong trận nước này gặp Togo.Croatia chứng kiến số lượng khán giả nữ tăng đột biến so với năm 2002, từ 20% lên đến 42%, theo số liệu của Initiative, thuộc Interpublic Group, tập đoàn quảng cáo lớn thứ 3 thế giới.Trong số 14,4 triệu người Anh xem trận Anh gặp Thụy Điển, 47,7% là phụ nữ, cao nhất trong số tất cả các trận bóng suốt 3 kỳ World Cup vừa qua.“Khi Anh tiến sâu vào trong giải, mức độ quan tâm còn tiếp tục tăng”, Initiative đánh giá. “Tỷ lệ người xem có lẽ sẽ còn tăng nữa”.M.C.  (theo  Reuters )