Con tin của Bình Nhưỡng được gặp gia đìnhHôm nay, một người Hàn Quốc có tên Kim Young-nam được cho là bị Bắc Triều Tiên bắt cóc đã được phép đoàn tụ với mẹ và chị gái lần đầu tiên sau gần 30 năm xa cách.Mẹ và chị gái của Kim Young-nam vượt biên giới giữa hai miền để vào Bắc Triều Tiên. Tại đây họ có cuộc đoàn tụ đầy nước mắt tại một khách sạn ở khu nghỉ mát núi Kim Cương với người thân mất tích từ năm 1978.Giới chức Bình Nhưỡng cho Kim Young-nam 3 ngày để gặp gỡ người thân dưới sự giám sát chặt chẽ. Đây là một phần trong chương trình đoàn tụ quy mô lớn của các gia đình bị ly tán giữa hai miền Triều Tiên.Trong thời gian sinh sống ở miền bắc, Kim Young-nam đã lập gia đình với một phụ nữ Nhật Bản là Megumi Yokota, người cũng bị điệp viên của Bình Nhưỡng bắt cóc năm xưa. Sự kiện các con tin Nhật từng khiến mối quan hệ Tokyo và Bình Nhưỡng  căng thẳng .Giờ đây Kim 44 tuổi, ông được cho là đã chết sau khi biến mất khỏi một bãi biển khi đang ở tuổi 16. Ông cưới và có một con gái với Megumi Yokota, người bị bắt cóc lúc 13 tuổi tại một bãi biển của Nhật Bản gần nhà cô.Bắc Triều Tiên cho biết, Megumi Yokota đã tự tử nhưng cha mẹ cô tại Nhật Bản không bị tin chuyện này. Con gái của hai người giờ đã 18 tuổi và cũng có mặt trong cuộc đoàn tụ với bà nội và bác gái mà cô chưa gặp bao giờ.CHDNCD Triều Tiên chưa từng thừa nhận họ đã bắt cóc bất cứ một người Hàn Quốc nào. Nhưng vào tháng 9/2002, nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Jong-il  công nhận và xin lỗi  về vụ bắt cóc 13 công dân Nhật Bản trong quá khứ.Sau đó 5 trong số các con tin Nhật Bản được phóng thích và hồi hương. Hầu hết trong số họ bị bắt cóc để trở thành giáo viên dạy tiếng và phong tục Nhật Bản cho các điệp viên Bắc Triều Tiên.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )