Thủ tướng Đông Timor từ chứcThủ tướng Mari Alkatiri quyết định thôi chức hôm nay, khiến dân chúng Đông Timor đổ ra đường ăn mừng. Người ta hy vọng những tuần lễ hỗn loạn và bất ổn chính trị rồi đây sẽ chấm dứt.Ông Alkatiri bị cáo buộc là đã lập ra lực lượng riêng để đối phó với phe đối lập.“Tôi tuyên bố là tôi sẵn sàng từ chức thủ tướng”, Alkatiri phát biểu tại nhà mình ở Dili.Nhiều người cho rằng việc Akatiri sa thải 600 binh lính bất đồng ý kiến với mình hồi tháng 3, đã dẫn tới giao tranh trên đường phố, làm 30 người chết và khiến 150.000 người khác phải rời bỏ nhà cửa. Đây là đợt bạo lực tồi tệ nhất kể từ khi nước này đòi độc lập từ Indonesia 7 năm trước.Akatiri tuyên bố ông muốn gánh một phần trách nhiệm về “đợt khủng hoảng ảnh hưởng tới đất nước” và tránh để Tổng thống Xanana Gusmao phải từ chức. Gusmao, người lãnh đạo cuộc đấu tranh chống lại Indonesia suốt 24 năm và được dân chúng rất yêu quý, đã dọa làm việc này nếu ông thủ tướng không tự rút lui.Hàng nghìn người phóng xe trên các tuyến phố chính của Dili, đánh trống đón mừng tin trên. Các thanh niên nhảy múa ở khu cảng, nơi những người biểu tình tập trung từ hôm thứ ba tuần trước.Việc Alkatiri thôi chức dẫn tới sự rút lui của cả Ngoại trưởng Jose Ramos-Horta, người từng được trao giải Nobel hòa bình, lẫn bộ trưởng Giao thông Vận tải nước này. Ramos-Horta đã tình nguyện lãnh đạo chính phủ lâm thời cho đến khi diễn ra bầu cử vào năm tới.Hồi tháng trước, lực lượng gìn giữ hòa bình 2.700 thành viên, do Australia dẫn đầu, phải tới đây để giúp giảm bớt giao tranh giữa các nhóm đối lập trong lực lượng an ninh và những cuộc đụng độ bằng dao giữa các nhóm thanh niên. Hàng trăm ngôi nhà bị thiêu trụi và các nhà kho của chính phủ bị cướp phá.Phó thủ tướng Australia Mark Vaile hoan nghênh việc từ chức của ông Alkatiri, gọi đây là một “động thái tích cực”.M.C.  (theo  AP )