Trung niên Nhật nghĩ cách tiêu tiềnSau nhiều năm làm việc, giới trung niên sắp tới tuổi nghỉ hưu ở Nhật đang theo đuổi những thú vui xa hoa để tiêu số tiền họ tích cóp được.Cuối năm nay, một giám đốc công ty công nghệ thông tin sẽ trở thành du khách không gian đầu tiên của Nhật. Chuyến hành trình này của ông sẽ tiêu tốn mất 2,4 tỷ yen (gần 21 triệu USD).Hơi đắt ư? Nếu vậy, những công dân trung niên của Nhật có thể tham gia một chuyến vòng quanh thế giới trên con tàu sang trọng Asuka II. Con tàu sẽ băng qua hải phận của 22 nước. Chuyến hành trình kéo dài 100 ngày này có giá 154.000 USD. Tất nhiên, trên tàu vẫn dành chỗ cho những hành khách có ít tiền hơn."Đây không chỉ là chuyến hành trình dành cho một số ít người. Chúng tôi có nhiều khoang hành khách rẻ hơn nhiều", một nhà tổ chức của Asuka II nói.E3time là một công ty chuyên tổ chức những cuộc hành trình đặc biệt dành cho giới trung lưu sắp về vườn ở Nhật. "Nền kinh tế đang tăng trưởng cùng với một lớp người chuẩn bị về hưu khiến ở Nhật sắp sửa có vô số người có tiền và thừa thời gian. Tôi bắt đầu thấy cơ hội thu bộn tiền nhờ giúp những khách hàng này thực hiện mơ ước của họ", giám đốc E3time Ken Hirabayashi nói.Ông cũng thêm rằng công ty này sẵn sàng xem xét tất cả các đề xuất của khách hàng.Giống như E3time, Kusa1 có dịch vụ giúp khách hàng được chơi trong sân bóng chày danh tiếng - Tokyo Dome. Giá thuê sân vận động này trong hai tiếng rưỡi ngày cuối tuần là 4.000 USD. Trung bình, mỗi thành viên trong hai đội sẽ phải trả khoảng 250 USD."Đây đúng là sân vận động trong mơ", Yoshihiro Yoshizaki làm việc trong công ty Kusa1 nói. "Cảm giác được chơi ở đây không thể nào nói thành lời. Tôi ước được chơi ở đây mỗi năm một lần".Những người muốn lưu giữ ký ức về gia đình và bạn bè, họ có thể tìm đến Nespa Pictures Entertainment. Đây là công ty cung cấp dịch vụ viết kịch bản, quay phim, thực hiện phỏng vấn và làm phim để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của khách hàng chỉ với 3.000 USD."Đây không chỉ là cách người ta làm cho họ được nhớ tới", Katsunobo Oishi - một khách hàng làm phim về gia đình và bạn bè - nói. "Bộ phim của tôi sẽ kể cho những người xung quanh những cảm nghĩ không thể nói bằng lời của tôi về họ".Hải Ninh  (theo  Yomiuri Weekly )