Bóng bay hóa cầu lửa 'nuốt chửng' đám đông Ấn ĐộĐám đông sinh viên và giảng viên Ấn Độ bị ngọn lửa bùng lên từ các chùm bóng bay "nuốt chửng" trong tích tắc.Một buổi lễ tại trường đại học ở thành phố Chandigarh miền bắc Ấn Độ rơi vào cảnh hỗn loạn sau khi các chùm bóng bay phát nổ tạo ra quả cầu lửa lớn,  Sun  ngày 9/10 đưa tin.Trong video, quả cầu lửa xuất hiện cùng tiếng nổ lớn từ khoảng 150 quả bóng bay chứa khí axetylen bao trùm  5 giảng viên và 10 sinh viên.  Các nạn nhân sau đó được chuyển đến bệnh viện của thành phố. Bác sĩ cho biết họ chỉ bị bỏng nhẹ.Theo truyền thông Ấn Độ, vụ việc xảy ra khi một quả bóng bay chạm vào bóng đèn điện.  Bóng bay thường được bơm khí heli không thể cháy trong không khí. Nguyên nhân khí axetylen được thay thế chưa được làm rõ.  Cảnh sát đang cân nhắc vụ việc bởi không nạn nhân nào muốn đâm đơn kiện.Axetylen là loại khí cháy tốt, thường được dùng trong các cuộc rước đuốc. Phản ứng oxy hóa tạo ra ngọn lửa có nhiệt độ khoảng 3.000 độ C.Vũ Phong