Hãng hàng không dành cho người nghiện thuốc láMột thương gia Đức hôm qua công bố kế hoạch thành lập hãng hàng không đầu tiên dành cho những người hút thuốc lá.Alexander Schoppmann đang kêu gọi các nguồn đầu tư cho Smintair - hãng hàng không quốc tế dành cho người hút thuốc lá. Trên trang web, Smintair hứa sẽ "mang lại cho hành khách cảm giác độc đáo, giống như những năm 1960".Schoppmann dự kiến sẽ thuê hai máy bay Boeing 747 cho Smintair, thực hiện các chuyến bay từ Duesseldorf tới Tokyo và ngược lại.Máy bay của Smintair không có hạng bình dân mà sẽ tập trung nhắm tới khách hàng là những doanh nhân thích hút thuốc lá. Hút thuốc lá được cho phép trong 138 ghế trên khoang. Máy bay này cũng có một phòng nhỏ để chở thêm hành khách."Phòng chờ của hành khách không bị nhồi nhét đầy ghế - cảnh tượng mà chúng ta thường xuyên thấy ngày nay", trang web của Smintair quảng cáo.Trên trang web, Schoppmann còn hồi tưởng lại thời xa xưa khi hãng hàng không Lufthansa (Đức) có vô số loại xì gà cho hành khách lựa chọn.Trước khi hãng hàng không này có thể vận hành, Smintair phải huy động được ít nhất 50 triệu USD tiền đầu tư để xin được giấy phép từ cơ quan hàng không liên bang Đức.Schoppmann tin rằng Smintair sẽ bắt đầu hoạt động vào mùa hè năm tới.H.N.  (theo  BBC )