Báo chí nước ngoài lạc quan về ban lãnh đạo mới của VNBáo chí nước ngoài nhận định lạc quan về thế hệ lãnh đạo mới của Việt Nam với quan điểm chung là trẻ hơn, quyết tâm cải cách kinh tế mạnh mẽ hơn để chuẩn bị cho cuộc chơi hội nhập kinh tế toàn cầu.Ba chức vụ cao cấp nhất của Việt Nam đã được trao cho các ông Nguyễn Minh Triết - Chủ tịch nước; Nguyễn Tấn Dũng - Thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Phú Trọng - Chủ tịch Quốc hội. Cả 3 vị lãnh đạo mới này đều trẻ hơn so với thế hệ lãnh đạo cũ. Ở tuổi 56, tân Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trở thành thủ tướng trẻ nhất của Việt Nam kể từ năm 1975.Cùng nhận định với tờ  Thương gia  của Nga, nhiều hãng tin như  AFP, Reuter, Kyodo  và đài  BBC  cho rằng, việc thay đổi nhân sự trong ban lãnh đạo Việt Nam được gắn với sự trẻ hóa cán bộ và đằng sau đó là sự tự do hóa nền kinh tế mạnh mẽ hơn.Reuters   nêu tựa đề “Việt Nam dựng lên vị Thủ tướng trẻ hơn, thúc đẩy thay đổi”.Bình luận về việc ông Nguyễn Tấn Dũng giữ chức Thủ tướng, tờ  Wall Street Journal  cho rằng đây là sự thay đổi lớn trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hòa nhập vào nền kinh tế thế giới. Trong khi cựu Thủ tướng Phan Văn Khải giám sát chính sách đổi mới kinh tế (mà đỉnh cao là thỏa thuận với Mỹ mở đường để Việt Nam gia nhập WTO), nhiều người hy vọng tân Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đẩy nhanh tiến trình tự do hóa kinh tế, tiến trình đã giúp Việt Nam có tốc độ tăng trưởng kinh tế vào hàng đầu ở châu Á.Việc thay đổi nhân sự diễn ra vào một năm rất bận rộn đối với Việt Nam: ký thỏa thuận thương mại gia nhập WTO với Mỹ (mở đường cho khả năng trở thành thành viên thứ 150 của WTO vào cuối năm nay), tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11.Giáo sư Carl Thayer, thuộc Viện Quốc phòng Australia, bình luận: “Cả hai sự kiện này đại diện cho một chương mới trong sự phát triển của Việt Nam”. Việc chuyển giao quyền lực cho một thế hệ trẻ hơn, năng động hơn và theo đường hướng cải cách kinh tế mạnh mẽ vào thời điểm trước khi diễn ra các sự kiện quốc tế quan trọng cho thấy, Việt Nam mong muốn thể hiện với thế giới quyết tâm cải cách kinh tế của mình.Còn truyền hình Mỹ  CNN   dẫn lại tin của hãng tin  AP  với tựa đề “Nhà cải cách là Chủ tịch nước mới của Việt Nam”. Hãng này nói rằng các Đại biểu Quốc hội Việt Nam hôm thứ ba đã bầu Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Minh Triết làm Chủ tịch nước mới của Việt Nam trong một cuộc tiếp tục cải tổ ban lãnh đạo.  CNN  nhấn mạnh: “Ông Triết - 63 tuổi, là một nhà cải cách kinh tế đã giành được sự ủng hộ cao của Quốc hội với 94% phiếu bầu”.Ông Triết, 63 tuổi, là một nhà cải cách kinh tế được cộng đồng kinh doanh nước ngoài biết tiếng từ khi ông giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, Bí thư Thành ủy TPHCM, do có những chính sách táo bạo thu hút đầu tư nước ngoài và đưa hai địa phương này trở thành vùng kinh tế năng động của Việt Nam. Hãng  BBC  cho rằng, việc ông Triết được trao thêm một vai trò tích cực trong chính trị quốc gia sẽ thúc đẩy bãi bỏ các quy định, thủ tục rườm rà nhanh hơn.“Việc bổ nhiệm hai ông Triết và Dũng vào các vị trí Chủ tịch nước và Thủ tướng đánh dấu một sự cải tổ lớn các nhân vật cao cấp trong Đảng Cộng sản, đưa vào những nhà lãnh đạo trẻ tuổi hơn. Cả ông Triết và ông Dũng đều từ miền Nam Việt Nam, và đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 1975 Chính phủ Việt Nam do hai người miền Nam đứng đầu”,  BBC  nhận xét.Cũng theo hãng này, Chủ tịch nước mới Nguyễn Minh Triết là người có nhiều kinh nghiệm đấu tranh chống tham nhũng, một vấn đề được đề cao trong chương trình nghị sự của Chính phủ Việt Nam. Phóng viên  BBC  tại Hà Nội Bill Hayton bình luận rằng ông Triết được chờ đợi là sẽ đóng vai trò tích cực hơn trong nền chính trị đất nước và sẽ thúc đẩy nhanh hơn quá trình tư nhân hóa.Còn phóng viên hãng tin  AP  Margie Mason sau khi đưa tin ông Nguyễn Phú Trọng - Bí thư Thành ủy Hà Nội - được bầu làm Chủ tịch Quốc hội mới đã bình luận: “Ông Trọng được chờ đợi là sẽ đi theo người tiền nhiệm của mình (Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An- PV) người đã biến Quốc hội trở thành một diễn đàn trong đó các Bộ trưởng nội các bị chất vấn về những vấn đề thuộc lĩnh vực điều hành của mình và được truyền hình trực tiếp”.Hãng tin  Tân Hoa Xã  của Trung Quốc đưa nhiều tin ngắn không bình luận về việc thay đổi các vị trí lãnh đạo cao cấp trong ban lãnh đạo Việt Nam cùng với tiểu sử vắn tắt các nhà lãnh đạo cao cấp mới của Quốc hội, Nhà nước, và Chính phủ.Mạng tin  Bloomberg  dẫn lời Giáo sư kinh tế chính trị chuyên ngành Đông Nam Á Edmund Malesky thuộc Đại học California ở San Diego (Mỹ) cho biết, việc ông Nguyễn Minh Triết được Quốc hội Việt Nam bầu giữ chức Chủ tịch nước sẽ là một tín hiệu tốt đối với giới đầu tư nước ngoài. Theo Giáo sư Malesky, với kinh nghiệm phát triển kinh tế ở tỉnh Bình Dương, ông Triết được biết tới như một trong những nhà cải cách kinh tế hàng đầu ở Việt Nam.(Theo  SGGP, Tiền phong, TTXVN )