Đi tù vì tè vào nước ngọtCựu nhân viên của một cửa hàng tạp hóa ở Florida, Mỹ, bị kết án tù 6 tháng vì tè vào lon nước ngọt và sau đó một khách hàng đen đủi đã uống phải lon nước này.Anthony Mesa, 22 tuổi, đã thi hành được nửa án và sẽ chịu sự quản thúc tại gia thêm hai năm nữa sau khi mãn hạn tù. Trước đó, Mesa từng có nguy cơ phải bóc lịch 30 năm vì một vụ việc khác.Mesa làm tại cửa hàng Pix ở Deltona hồi tháng 8 năm ngoái và quyết định cùng đồng nghiệp thử vài trò tinh quái. Họ cho trứng vào thùng bia và Mesa rất khoái trí với ý tưởng tè vào đồ uống. Anh này thừa nhận đã cho nước tiểu vào một lon Mountain Dew, đóng lại và cho vào tủ lạnh.Nạn nhân, đốc công của một công ty xây dựng ở Daytona, nghi ngờ sau khi nhấp vài ngụm và nôn ba hay bốn lần. Ông ta khiếu nại với cửa hàng và đòi bồi thường một khoản tiền trước khi kiện lên tòa án.Ngọc Sơn  (theo  AP )