Hàng nghìn bác sĩ Đức đình côngHàng nghìn bác sĩ tại các bệnh viện địa phương ở Đức hôm qua đã không tới chỗ làm mà xuống đường tuần hành đòi tăng lương và cải thiện điều kiện làm việc.Marburger Bund, liên đoàn của bác sĩ Đức, cho biết khoảng 7.500 thành viên tại 4 bang của Đức đã không đến chỗ làm trong ngày hôm qua. Mục đích của cuộc đình công là đòi tăng lương và cải thiện điều kiện làm việc cho gần 70.000 bác sĩ tại các bệnh viện địa phương. Những người tham gia đình công khẳng định, họ không thể trang trải được các nhu cầu trong cuộc sống với mức lương hiện nay.Những người tổ chức đang có kế hoạch kéo dài cuộc đình công đến tận cuối tuần. Tuy nhiên, các bác sĩ cam kết dịch vụ cấp cứu khẩn cấp và chăm sóc trẻ em tại các bệnh viện sẽ vẫn tiếp tục hoạt động.Đầu tháng 6, các bác sĩ tại bệnh viện thực hành trực thuộc các trường đại học cũng đã biểu tình đòi tăng lương và cải thiện điều kiện làm việc.Việt Linh  (theo  AP )