Hà Nội đắt thứ nhì Đông Nam ÁHà Nội đã nhảy 18 bậc trong danh sách các thành phố đắt đỏ nhất thế giới lên vị trí thứ 32. Tính trong Đông Nam Á, thủ đô của chúng ta chỉ rẻ hơn Singapore.Theo kết quả khảo sát mà Công ty tư vấn nhân lực Mercer công bố hôm nay, thành phố Hồ Chí Minh đắt thứ ba trong khu vực và ở hàng 37 tính trên toàn thế giới. Thứ hạng năm ngoái của thành phố này năm ngoái là 56 và Hà Nội là 50.Matxcơva đã trở thành thành phố đắt đỏ nhất thế giới bởi giá nhà đất tăng vọt. Tokyo tụt từ đầu bảng xuống hàng thứ ba và sau Seoul.Mercer xếp hạng 144 thành phố trên thế giới dựa trên so sánh giá cả của giỏ 200 mặt hàng, trong đó có thực phẩm, chi phí đi lại, giải trí và nhà ở. Cuộc khảo sát này nhằm giúp các công ty đa quốc gia tính toán chi phí cho nhân viên của họ ở nước ngoài.Theo cuộc khảo sát trên, chi phí sinh hoạt tại các thành phố của những quốc gia đang phát triển ngày càng cao. Rebecca Powers, tư vấn cao cấp của Mencer, cho rằng các công ty đa quốc gia nên tính toán lại mức lương bổng cho nhân viên của họ.Nhìn chung, sự dao động của tỷ giá hối đoái tạo nên sự thay đổi trong bảng sắp xếp các thành phố kể trên, nhưng đối với Matxcơva, chi phí sinh hoạt tăng chủ yếu do giá nhà đất tăng chóng mặt.Giá những ngôi nhà lớn ở Matxcơva tăng gần gấp rưỡi trong một năm qua, chủ yếu bởi nhu cầu của người nước ngoài tại thành phố này tăng lên.Các thành phố của Trung Quốc cũng nhảy bậc: Hong Kong xếp thứ 4, Bắc Kinh thứ 14 và Thượng Hải ở hàng 20 sau khi biên độ dao động của tỷ giá giữa đồng nhân dân tệ và đôla Mỹ tăng lên.Thành phố rẻ nhất thế giới là Asuncion của Paraguay.Ngọc Sơn  (theo  Couriermail )