Đài Loan đề xuất bãi miễn Trần Thủy BiểnCơ quan lập pháp Đài Loan hôm nay sẽ bỏ phiếu về một đề xuất của phe đối lập nhằm phế truất người đứng đầu chính quyền hòn đảo Trần Thủy Biển. Tuy nhiên giới quan sát dự đoán hành động này sẽ không đạt mục đích.Đảng đối lập chính là Quốc dân, cùng đồng minh là đảng Nhất Dân (PFP) chưa hội đủ hai phần ba số lượng ghế trong cơ quan lập pháp, để có thể thông qua đề xuất nhằm tổ chức trưng cầu dân ý đưa ông Trần khỏi chức vụ hiện nay. Ông này và gia đình đang là tâm điểm của những lời cáo buộc bê bối tài chính.Cuộc bỏ phiếu không gây ảnh hưởng trực tiếp tới quan hệ giữa hòn đảo và Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên không rõ liệu ông Trần - vốn là cái gai trong mắt Bắc Kinh - có bị ảnh hưởng đến mức không còn đủ sức và quyền lực để cải thiện quan hệ với đại lục trong hai năm còn lại của nhiệm kỳ hay không.Sáng nay nhiều hàng rào dây thép gai đã được dựng lên quanh tòa nhà của cơ quan lạp pháp, nhằm ngăn cản nguy cơ gần 10.000 người ủng hộ ông Trần xô xát với những người phản đối."Thông điệp của chúng tôi tới phe đối lập là: Hãy chấm dứt cuộc chiến giành quyền lực. Chúng tôi chỉ muốn tập trung vào cuộc sống của người dân", Lin Yo-chang, một nhà hoạt động của đảng Dân tiến (DPP) cầm quyền, nói.Người đứng đầu cơ quan hành chính Đài Loan Su Tseng-chang cảnh báo về những hành động quá khích của dân chúng trước cuộc bỏ phiếu, và yêu cầu người biểu tình bình tĩnh, tuân thủ luật pháp và giữ trật tự.Ông Trần đang vướng vào những lời tố cáo tham nhũng. Con rể của ông bị bắt tháng trước bị cáo buộc sử dụng tay trong và các tài khoản giả để mua cổ phần của một hãng nhà đất đang bên bờ phá sản, hãng này sau đó lại được tài trợ để sống lại. Vợ của ông bị tố cáo đã nhận các phiếu mua hàng trị giá hàng triệu đôla Đài. Cả hai đều tuyên bố những lời cáo buộc là vô căn cứ.Vụ việc khiến tỷ lệ ủng hộ ông Trần giảm mạnh, gây bất ổn chính trị và làm chao đảo thị trường cổ phiếu Đài Loan, cũng như giá tiền của hòn đảo.Các nhà phân tích chính trị cho rằng cho dù ông Trần có vượt qua được cuộc bỏ phiếu hôm nay, ông cũng mất hết quyền lực thực sự.T. Huyền  (theo  Reuters )