Nhặt rác World Cup cũng kiếm bộn tiềnJoseph Werwra, một hưu trí ở thành phố Cologne, cho biết ông kiếm được hơn 100 đôla mỗi ngày chỉ nhờ việc nhặt vỏ lon bia, nước ngọt.Cùng với ông, hàng nghìn người Đức cần mẫn khác đang kiếm được khối tiền bằng cách nhặt hàng đống vỏ chai nhựa, nhôm và thủy tinh mà các cổ động viên vứt đầy đường phố. Các fan khi mải ăn mừng chiến thắng hoặc uống cho quên sầu thất bại không nhớ ra rằng những vỏ lon nhỏ đó cũng chứa đựng ít tiền."Chỉ riêng hôm nay tôi kiếm được 80 euro", ông cụ 72 tuổi hoan hỉ nói, sau khi các cổ động viên Anh và Thụy Điển ăn mừng trận hai đội hòa và dắt tay nhau vào vòng đá loại trực tiếp. "Kiếm tiền thế này đơn giản, dễ ợt".Kể từ khi vòng chung kết bắt đầu, người Đức - vốn không ưa gì thói tiêu xài hoang phí và cũng không thích kiếm tiền quá nhanh - đã lặng lẽ thu dọn chiến trường của các cổ động viên sau khi họ ăn mừng ở khắp 12 thành phố. Họ ních những cái chai và vỏ lon vào nhiều túi nhựa và vải, đem đi bán.Dân Đức là những người tái chế nhiều nhất thế giới, họ cẩn thận phân loại rác vào 4 loại thùng chứa có màu sắc khác nhau. Gần như tất cả mọi thứ, từ ô tô, pin đồng hồ đến giấy làm túi sữa đều có thể được tái chế.Không phải loại rác để tái chế nào cũng bán được tiền, nhưng các vỏ lon và chai bia thì khá. Mỗi vỏ lon nhôm được thu mua với giá 18 US cent (khoảng 3.000 đồng), chai bia thủy tinh giá 10 US cent, với điều kiện còn nguyên vẹn.Werwra phải dùng đến cả một xe chở hàng để chở chai lọ. Cứ vài mét ông dừng lại một lần để nhặt chúng lên, mỗi một cái chai lại bổ sung thêm cho lương hưu của ông một khoản nho nhỏ.Khác với nhiều người Đức vốn lo ngại về sự hung hăng của các cổ động viên Anh, ông cụ chào đón các fan xứ sương mù và coi đó là một món quà về tài chính."Các cổ động viên Anh bỏ lại nhiều chai vô kể", ông nói. "Họ uống như hũ chìm".T. H.  (theo  AP )