Người Nhật ngán bạn đờiGia đình không phải là chốn thân thương đối với phần lớn các cặp vợ chồng ở Nhật. Trái lại, họ cảm thấy mệt mỏi và tin rằng chính bạn đời là nguyên nhân khiến họ luôn căng thẳng. Điều tra của Diễn đàn Sức khỏe Soi Peptide - trụ sở ở Tokyo - cho thấy 26% người Nhật trong ba khu vực lớn nhất nước này - Tokyo, Osaka và Aichi - cảm thấy mệt mỏi khi ở nhà. 63% trong số đó cho biết nguyên nhân chính là do bạn đời của họ.Các đức lang quân cho biết họ kiệt sức vì suốt ngày bị vợ tra hỏi và bắt giúp đỡ việc nhà trong khi vợ họ than phiền về thái độ thiếu hợp tác của chồng.Cuộc điều tra trên mạng này nhận được phản hồi của 1.312 người đã có gia đình, trong độ tuổi 30-40.Theo cuộc thăm dò trên, 42% người chồng sống thu mình khi cảm thấy căng thẳng ở gia đình trong khi 58% các bà vợ thường quát tháo cho hả giận.Giải pháp cho tình trạng này thế nào? 47% đức lang quân cho hay họ muốn được nghe vợ an ủi trong khi 43% các bà vợ muốn chồng tự nguyện làm việc nhà.Nhật đang lâm vào khủng hoảng do dân số ngày càng giảm vì giới trẻ không muốn bắt đầu cuộc sống hôn nhân.H.N . (theo  AFP )