Bom nổ trong chợ làm 40 người Iraq thiệt mạngHôm qua, khu chợ đông đúc ở hai thành phố Baqouba và Hillah bị tấn công làm chết ít nhất 40 người. Các vụ bạo lực xảy ra vài giờ sau khi 7 nhóm nổi dậy dòng Sunni đề nghị ngừng bắn có điều kiện với chính phủ Iraq.Đẫm máu nhất là vụ đánh bom bằng xe gắn máy ở thành phố Baqouba, một trung tâm của lực lượng nổi dậy dòng Sunni ở phía đông bắc Baghdad. Vụ nổ làm 25 người thiệt mạng và 33 nạn nhân bị thương.Khoảng 30 phút sau, một vụ nổ tương tự cũng làm rung chuyển khu trung tâm thương mại ở Hillah, thành phố có đa số tín đồ dòng Shiite sinh sống, sát hại 15 người và làm 56 người bị thương.Ngoài hai vụ tấn công nói trên, cảnh sát Iraq còn ghi nhận hàng loạt hành động bạo lực khắp cả nước trong ngày hôm qua khiến tổng cộng 22 người thiệt mạng. Quân đội Mỹ cũng tổn thất thêm một lính thủy đánh bộ khi tham chiến tại tỉnh Anbar.Tin về 7 tổ chức chiến binh dòng Sunni muốn tiếp xúc với chính phủ để đàm phán ngừng bắn do các nghị sĩ chủ chốt của Iraq cung cấp. Đây là các nhóm chủ yếu được lập ra từ các thành viên cũ hoặc những người ủng hộ chế độ Saddam Hussein.Nếu được xác nhận thì lời đề nghị nói trên sẽ đánh dấu một bước chuyển quan trọng ở Iraq.Trong một diễn biến khác có liên quan, thủ tướng Iraq hôm qua công bố một kế hoạch đoàn kết đất nước nhằm chấm dứt bạo lực giữa các phe phái tôn giáo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )