Suýt chết vì bắt chước siêu nhânNgười hùng bay lượn mới của Bollywood cảnh báo người hâm mộ, đặc biệt là trẻ em, không nên bắt chước các màn trình diễn nghẹt thở của anh trên phim, sau khi một người đàn ông bay qua ban công của một rạp chiếu phim và bị gãy chân."Các cảnh hành động đó chỉ để thưởng thức chứ không phải để bắt chước. Xin đừng thử nghiệm những trò nguy hiểm này", Hrithik Roshan, người đóng vai Krrish - mẫu siêu nhân cứu thế giới khỏi một nhà khoa học điên khùng - khẩn thiết kêu trên báo chí hôm qua.Ít nhất hai người đã bị thương khi thử bắt chước các màn bay lượn giống trong phim sau khi bộ phim này được công chiếu tuần trước.Một người đàn ông 24 tuổi nhập viện với chiếc chân gãy tại thành phố Bhopal sau khi nhảy ra qua ban công rạp chiếu phim và hạ cánh xuống đám khán giả bên dưới. Một cậu bé 11 tuổi cũng bị thương sau khi bắt chước người hùng trong phim."Những cảnh hành động trong phim rất nguy hiểm. Tôi thực hiện các động tác đó với sự trợ giúp của các thiết bị an toàn. Xin đừng làm tôi sợ bằng việc cố thực hiện các cảnh nguy hiểm của tôi trong phim Krrish", ngôi sao điện ảnh này phát biểu.Khán giả đã đổ xô đến rạp xem bộ phim   Krrish  để thưởng thức cảnh siêu nhân bay lượn từ các tòa nhà cao tầng, đánh bại kẻ xấu và tán tỉnh người đẹp bằng các màn ca vũ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )