Đức mơ 'Chuyện thần kỳ ở Berlin'Những ngày này trên nước Đức người ta nói nhiều về một câu chuyện diễn cách đây hơn 50 năm. “Wunder von Bern” (Chuyện thần kỳ ở Bern) thường được sử dụng để ám chỉ đến cuộc lội dòng nước ngược khó tin của tuyển Đức ở trận Sau khi bị Hungary dẫn trước, đội tuyển Đức gỡ hoà rồi giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Báo chí gọi đây là một phép lạ, còn các sử gia đánh giá: một sự kiện làm hồi sinh cả đất nước.Năm 2004, một bài viết xuất hiện trên nhật báo Miền Nam nước Đức đánh giá lại toàn bộ sự kiện. Tác giả, đồng thời là một trong hai tổng biên tập, Hans Werner, đưa ra nhận xét: chiến thắng 1954 không chỉ mang ý nghĩa thể thao. Nó ảnh hưởng đến nhiều mặt trong cuộc sống của người dân. Qua đó dân tộc Đức đã có lại cảm giác thành công chung. Những ngày đó tại Munich, khi khoảng 500 ngàn người ra đón đội tuyển bóng đá trở về đã đi vào lịch sử. Werner sử dụng cụm từ: thời điểm khai sinh mới cho cả dân tộc sau thời khắc phát xít đen tối.Sau khi báo được phát hành, ý kiến của ngài tổng biên tập đặc biệt được nhiều độc giả chú ý, xét trong hoàn cảnh nước Đức trước bầu cử sớm năm ngoái 2005. Kinh tế Đức đứng trước tình trạng chảy máu đầu tư và sụt giảm tăng trưởng. Toàn liên bang có khoảng 5 triệu người không có việc làm. Chính phủ mang nợ hơn 1.447 tỷ euro.Chương trình cải tổ cơ cấu xã hội lớn nhất "Kế hoạch Hartz" với 4 phần chính tuy đã triển khai xong vào tháng 1 năm ngoái, nhưng phần cuối cùng mang tính quyết định Hartz IV không mang lại kết quả rõ rệt ngoài những chống đối của các nhóm biểu tình. Người dân hoài nghi về khả năng chính phủ dẫn dắt đất nước ra khỏi tình trạng trì trệ.Kết quả là Gehard Schroeder ra đi, Angela Merkel tuyên thệ nhậm chức thủ tướng. Hơn ai hết bà biết rõ World Cup 2006 sẽ là cơ hội vàng cho cả nền kinh tế quốc gia. Chính quyền hy vọng 50 ngàn việc làm trong các khách sạn, nhà hàng, sân bay và các sân vận động tạo ra trong thời gian này sẽ trở thành những việc làm vĩnh viễn. Các nhà tư bản, chuyên gia kinh tế kinh tế gia và chính trị gia còn mong đợi nhiều hơn. Họ hy vọng World Cup sẽ đưa Đức thoát khỏi thời kỳ 4 năm giậm chân tại chỗ và hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài.Và dường như mọi việc đang diễn ra đúng như dự kiến. Khoản tiền 4,8 tỷ đô la cho 12 thành phố tổ chức các trận đấu bắt đầu mang lại thành công. Trong tháng 5, hơn 255 ngàn việc làm mới được giải quyết. Ngành công nghiệp không khói sẽ đón nhận khoảng 3 triệu lượt khách (trong đó có 1 triệu khách quốc tế). Tổng sản phẩm nội địa dự kiến sẽ tăng nửa phần trăm trong thời gian một tháng quả bóng lăn, toàn nền kinh tế thu được thêm từ 9-10 tỷ đôla Mỹ.Thế nhưng, với người Đức điều đó vẫn chưa đủ. Mới đây trang web   www.das-wunder-von-berlin-2006.com  (Chuyện thần kỳ ở Berlin 2006) của fan hâm mộ đội tuyển ra mắt. Bài viết nằm ở trang nhất kêu gọi cả nước đứng lên ủng hộ thầy trò Klinsmann làm thêm một chuyện thần kỳ tại thủ đô Berlin vào đêm 9 tháng 7.Cho đến thời điểm này, với màn trình diễn ấn tượng của thầy trò Klinsmann, người dân Đức đang tin tưởng: một cụm từ mới sẽ xuất hiện trong từ điển bóng đá Đức sau World Cup 2006: “Wunder von Berlin”- chuyện thần kỳ ở Berlin..Và khác với câu chuyện tại Bern gần 50 năm trước, thể thao đã làm hồi sinh cả nền kinh tế. Câu chuyện thần kỳ Berlin năm 2006 của nước Đức bắt đầu bằng câu hỏi: liệu thành công về mặt kinh tế có thể giúp đội tuyển mang về cúp vàng lần thứ 4 cho nước chủ nhà hay không?Trương Minh  ( từ CHLB Đức )