Nhiều học sinh Việt ở Mỹ đạt thủ khoa trung học13 học sinh gốc Việt ở Mỹ đã đạt điểm thủ khoa và á khoa tại các trường trung học tại Nam California năm học 2005-06.Trong những năm gần đây, học sinh sinh viên gốc Việt đã không ít lần làm rạng danh cộng đồng người Việt tại Mỹ bởi kết quả học tập xuất sắc của họ. Năm học 2004-2005, có tới 12 học sinh gốc Việt trong tổng số 14 học sinh tốt nghiệp thủ khoa, á khoa của 7 trường trung học thuộc học khu Garden Grove, California.Tại khu này, học sinh gốc Việt chiếm 30% trong tổng số 2.800 học sinh. Năm học trước đó cũng có 18 em học sinh gốc Việt tốt nghiệp thủ khoa, á khoa tại Houston và khu vực phụ cận.Houston có khoảng 40 trường trung học với khoảng 80 thủ khoa, á khoa. Học sinh gốc Việt chỉ chiếm 1% tổng số học sinh trung học ở Houston, nhưng lại chiếm tới 23% tổng số học sinh tốt nghiệp xuất sắc.Các học sinh xuất sắc ở Nam California mùa hè này bao gồm: Thủ khoa Nguyễn Thành Long Quân và Á khoa Nguyễn Christina thuộc trường trung học Bolssa Grande; Thủ khoa Nguyễn Mai và Á khoa Quách Kathleen, trường La Quinta; Thủ khoa Nguyễn Steve và Lâm Amanda, trường Los Amigos; Thủ khoa Huỳnh Stephanie, trường Pacifica, Thủ khoa Lê Jade, Nguyễn Julien, trường Rancho Alamitos; Á khoa Nguyễn Duy Đức, trường Santigo; Á khoa Bùi Anthony, trường Villa Park; Thủ khoa Nguyễn Thị Hồng Ân và đồng thủ khoa Đặng Xuân Huy, trường Costa Mesa.(Theo  Tiền phong )