Lớp học ở Đức thời World CupCòn 10 phút nữa là vào giờ, nhưng số sinh viên có mặt hôm nay chỉ được khoảng hai phần ba. Điều này hiếm khi xảy ra trong giờ học cô Horstmann - một giáo viên trẻ nhưng khá nghiêm khắc.Một đứa bỏ nhỏ tai tôi: "Mấy đứa này liều thật, chắc tối qua đi Dortmund xem bóng đá. Hôm nay oải, nên không đến trường. Lần này thì khó lòng mà cô giáo bỏ qua".Nước Đức giống như đang trong cơn sốt. Ở đâu cũng vậy, chỉ cần ai đó nói đến bóng đá hay World Cup thì không khí sôi động hẳn lên. Lớp tôi cũng không ngoại lệ. Ngay sau lời nhỏ bạn vừa phán, một anh chàng - hôm nay diện bộ áo chủ nhà Đức - bình luận thêm vào vài câu rôm rả cho trận đấu tối hôm qua.Hơn ba chục người trong một căn phòng rộng trên 50 mét vuông chia làm hai phe. Một nhóm sôi nổi bàn theo dòng lăn của quả bóng: nào là ai sẽ là đối thủ đáng gờm cho đội tuyển Đức, nào là ai nói cái gì, tuyên bố ra sao hay mấy thông tin thu nhặt trên các tờ báo lá cải. Nhìn chung, tất cả câu chuyện cũng chỉ xoay quanh theo việc đội nhà sẽ đoạt cúp vô địch, dù chưa đá vòng hai. Và hai con người được nhóm bạn tôi đề cập đến nhiều nhất là: HLV Klinsmann và hoàng đế Beckenbauer.Nhóm còn lại thì vẫn miệt mài với đống bài tập về nhà. Thỉnh thoảng có bạn lắng tai nghe và chêm vào vài câu nhận xét đại loại như: "Đá banh có gì hay mà mấy ông mê vậy?" hay "Lo coi lại bài đi lát cô kiểm tra bây giờ".Khác nhau về sở thích cũng kéo theo lắm chuyện bi hài. Trong khi bên kia Nathalia ăn bóng đá, ngủ bóng đá và quên làm bài tập cũng vì bóng đá, thì cô bạn thân Laura lại chẳng hào hứng tý nào. Hôm nay Laura chuyển chỗ, không ngồi cạnh Nathalie. Bạn chọn một chỗ bên cạnh nhóm "anti" bóng đá và nhún vai bảo với tôi: "Tớ chẳng thấy đá bóng hay ho gì cả. Chỉ được cái ồn ào, mất trật tự. Trong nhà, ngoài phố, ngay cả trong đại học đi đâu cũng thấy bóng đá, ai ai cũng chỉ nói mỗi đề tài World Cup. Tội nghiệp bà ngoại của mình luôn lo sợ về bạo động và khủng bố. Ngoài đường sau mỗi trận thì toàn rác rưởi và vỏ chai. Nhìn thật đáng sợ!".Câu chuyện tạm dừng khi cô Horstmann vào lớp. Hôm nay cô thật ấn tượng với chiếc váy có hình quả bóng và áo cộc tay ba màu đen, vàng, đỏ của lá cờ nước chủ nhà. Mấy fan hâm mộ quả bóng tròn ở dưới lớp như mở cờ trong bụng. Cả bọn đinh ninh cô giáo sẽ cùng một phe. Cái vụ bài tập về nhà chưa làm sẽ được dễ dàng thông cảm.Có lẽ không muốn làm không khí mất vui nên cô Horstmann chỉ nhắc nhở các bạn chưa hoàn tất bài về nhà. Riêng nhóm thuyết trình hôm nay vì World Cup mà chưa chuẩn bị xong, cô cũng cho khất và hẹn vào tiết sau phải hoàn thành. Nhiều tiếng thở phào nhẹ nhõm. Tiết học bắt đầu một cách nhẹ nhàng.Trong khi bên nhóm ghét bóng đá tỏ ra bất bình, thì bên dãy bàn đối diện một tờ giấy nhỏ được truyền đi khắp nơi. Cổ động viên cuồng nhiệt Nathalie viết bằng mực đỏ: "Hoan hô cô giáo, hoan hô World Cup".Cẩm Nhung  (từ  CHLB Đức )