Người nghi Kim Jong-nam dính độc VX vượt mức gây tử vongCác nhà hóa học cho biết lượng chất độc VX tìm thấy trên mặt nạn nhân gấp 1,4 lần liều lượng đủ để gây chết người.Công dân Triều Tiên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, qua đời sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2.Trong phiên tòa hôm nay, ông Raja Subramaniam, giám đốc Trung tâm Phân tích Vũ khí Hóa học, nhà hóa học phụ trách khám nghiệm tử thi cho biết tìm thấy chất độc VX ở dạng nguyên chất trên mặt, mắt và huyết tương của nạn nhân, theo  AP.VX và những chất có liên quan đã được phát hiện trên quần áo hai nghi phạm mặc hôm tấn công. Phiên tòa hôm 9/10 được di chuyển tạm thời đến một phòng thí nghiệm cấp cao để luật sư và bị cáo kiểm tra quần áo trước khi chúng chính thức được đưa ra làm bằng chứng. Phiên xét xử sau đó tiếp tục tại tòa án.Tiếp tục lời khai trước phiên tòa, ông Raja mô tả khả năng gây chết người của chất độc VX. Các nghiên cứu trên động vật cho thấy liều lượng gây tử vong là 0,142 mg trên mỗi kg trọng lượng cơ thể, với 50% chết ngay lập tức khi tiếp xúc liều lượng này trên da.Khi được hỏi liệu lượng chất động này có đủ để giết nạn nhân không, ông Raja nói "không thể đưa ra câu trả lời trực tiếp. Dựa theo ước tính, lượng chất độc có trên mặt nạn nhân gấp 1,4 lần liều gây tử vong".Nhà hóa học làm việc cho chính phủ Malaysia nói thêm chất độc VX tập trung chủ yếu ở mắt của nạn nhân ước tính chỉ khoảng 0,03 mg trên mỗi kg trọng lượng cơ thể ông Kim, nhưng VX thâm nhập qua mắt nhanh hơn qua da. Chất độc cũng được tìm thấy trên cổ áo và tay áo khoác của nạn nhân, có thể do ông Kim đã dùng tay áo lau mặt sau khi bị tấn công, ông Raja nêu giả định.Khi được hỏi tại sao chỉ phát hiện dấu vết VX trên mẫu móng tay của Đoàn Thị Hương chứ không phát hiện trên tay của nghi phạm Indonesia Siti Aisyah, ông Raja cho rằng có thể Hương đã không rửa sạch chất này đúng cách, vì VX có thể loại bỏ hoàn toàn bằng cách rửa sạch sau khi phơi nhiễm 15 phút.Trước đó, ông từng khai phát hiện dấu vết chất độc thần kinh VX ở dạng nguyên chất và tiền chất trên áo Đoàn Thị Hương. Việc tìm thấy VX trên quần áo và móng tay của Hương là bằng chứng đầu tiên liên kết chất độc với hai nghi phạm.Tuy nhiên, ông Raja bác bỏ khả năng chất độc VX dùng để sát hại ông Kim là hỗn hợp nhị phân của hai tiền chất không độc, vì để tạo ra VX cần nhiệt độ cao. Ông đồng ý với bên bào chữa rằng chất VX có thể bị buôn lậu vào Malaysia, hoặc một hợp chất dùng để chế tạo VX đã được đưa lậu vào nước và trộn với lưu huỳnh, một chất không độc, để tạo ra VX trong phòng thí nghiệm bí mật.Ông Raja cho biết đã loại bỏ mẫu quần áo được cắt ra và dùng để thử VX theo quy trình Tổ chức Cấm vũ khí hóa học đề xuất, khi luật sư bào chữa hỏi lý do không giữ lại mẫu để tòa án thẩm tra. Ông Raja thừa nhận các mẫu vật có chất VX đã không được gửi tới phòng thí nghiệm ở nước ngoài để kiểm tra.Trước đó, hai luật sư của Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah cho biết việc phát hiện  VX trên người hai nữ nghi phạm không đủ để buộc tội các nghi phạm và họ "có câu trả lời cho tất cả các bằng chứng mà bên công tố đưa ra".Trong phiên tòa hôm nay, công tố viên cho biết trong tuần này, họ sẽ trình chiếu các video do camera an ninh sân bay thu được, cho thấy hai nghi phạm đã thực hiện vụ tấn công và hiểu rõ họ đang sử dụng chất độc."Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong vụ này. Họ có nhiều ưu thế nhưng chúng tôi có chiến lược riêng của mình", công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin nói.Nạn nhân bất động trên cáng và được cho thở oxy tại sân bay Kuala Lumpur. Video:  Fuji TV.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah bị buộc tội giết ông Kim. Hai bị cáo đều khẳng định họ vô tội, khai rằng họ bị lừa và tưởng đang tham gia vào một trò chơi khăm trong truyền hình thực tế. Các quan chức Malaysia nói rằng những phụ nữ hành động dưới sự hướng dẫn của một số người Triều Tiên đã rời khỏi Malaysia ngay sau vụ tấn công. Triều Tiên bác bỏ có liên quan đến vụ việc.Hồng Hạnh