Nga đau đầu với nạn nghiện rượuDân Nga nổi tiếng là thích uống rượu. Tuy nhiên, mỗi năm ở nước này có khoảng 43.000 người Nga chết vì ngộ độc do uống rượu lậu, Bộ trưởng Nội vụ nước này cho biết.Ông Rashid Nurgaliyev cho biết các chai rượu được bán trong nhiều cửa hàng ở Nga thường chứa các loại chất lỏng độc hại, và gọi vấn đề này là "thảm kịch quốc gia"."Mỗi năm chúng ta mất khoảng 42.000 công dân do ngộ độc rượu", Nurgaliyev khẳng định.Người đứng đầu Bộ Nội vụ Nga tiết lộ rằng một số lượng rượu lớn nhập khẩu từ nhiều nước thuộc Liên Xô cũ bị làm giả. Hiện Nurgaliyev đang chỉ đạo một chiến dịch nhằm làm giảm nạn nghiện rượu ở Nga - một trong những nguyên nhân gây tử vong lớn tại nước này.Cửa hàng bán thực phẩm và đồ ăn nhanh ở các thành phố Nga thường cung cấp cho khách hàng nhiều loại đồ uống có cồn, trong những chiếc chai và hộp được chế tạo rất công phu. Nhưng, theo lời Bộ trưởng Nội vụ, những gì mà chúng chứa bên trong đôi khi không phải là rượu Vodka, cognac hay vang, mà là những chất có thể gây chết người.Phát biểu tại thành phố Novgorod, Nurgaliyev cho biết những chai rượu White Stork - một nhãn hiệu tương đối rẻ và nổi tiếng một thời - vẫn được bày bán, mặc dù loại rượu này từ lâu đã không còn được sản xuất. Ông cũng nhắc lại kết luận của Bộ Y tế Nga, rằng 40% rượu vang từ Gruzia và 70% rượu vang từ Moldova là giả và có hại cho sức khoẻ.Chính phủ ở cả hai nước trên tin rằng lệnh cấm nhập khẩu rượu vang của Nga, một trong những nguồn xuất khẩu quan trọng của họ, xuất phát từ động cơ chính trị, và được đưa ra để trừng phạt những chính sách thân phương Tây của hai nước.Cho dù thực tế có thế nào đi chăng nữa thì vấn đề liên quan đến rượu của Nga hiện rất nghiêm trọng.Hơn 100 người chết mỗi ngày sau khi tự đầu độc mình bằng cách uống đồ uống có cồn giả mạo. Người ta dự tính rằng cứ 3 người đàn ông và 7 người phụ nữ Nga thì có một người nghiện rượuNurgaliyev đề ra nhiều biện pháp cứng rắn để giải quyết tình hình, chẳng hạn như cấm bán rượu bia vào ban đêm và cấm bán cho thanh thiếu niên.Tuy nhiên, kết quả thu được hầu như không đáng kể, và tình yêu của dân Nga với cái chai tiếp tục là nguyên nhân khiến cho Nga trở thành một trong những nước có số vụ tai nạn chết người, tử vong ở tuổi vị thành niên, bạo lực gia đình ở mức cao nhất thế giới.Việt Linh  (theo  BBC )