Mỹ lo ngại các phần tử khủng bố trong nướcBộ trưởng Tư pháp Mỹ Alberto Gonzales hôm nay cảnh báo rằng, các phần tử khủng bố Trước đó có 7 nghi phạm đều là nam giới bị bắt tại thành phố Miami vì tội âm  mưu tấn công  Tháp Sears cao nhất nước Mỹ ở Chicago và các tòa nhà văn phòng của Cục điều tra liên bang FBI.Theo những cáo buộc, nhóm nghi phạm gồm 5 người Mỹ và 2 người Haiti này nuôi tham vọng tiến hành " một cuộc chiến đầy đủ " chống lại nước Mỹ. Giới chức an ninh cho biết, họ bị chặn lại khi đang ở giai đoạn đầu của kế hoạch khủng bố và chưa gây ra nguy hiểm gì.Bộ trưởng Gonzales cho rằng, nhóm phần tử khủng bố "cây nhà lá vườn" này lấy cảm hứng hành động từ những "thông điệp kêu gọi thánh chiến đầy bạo lực". "Chúng là những người có quan điểm coi quê hương đất nước là kẻ thù", ông Golzales nói thêm.Theo những lời buộc tội chống lại nhóm nghi phạm trên, tất cả gồm những người ở độ tuổi từ 22 đến 32 đều thề một lòng trung thành với mạng khủng bố Al-Qaeda, nhưng lại không hề có mối liên hệ nào với tổ chức chiến binh này.Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Alberto Gonzales khẳng định, việc không có mối quan hệ trực tiếp với Al-Qaeda không có nghĩa là nhóm nghi phạm nói trên bớt nguy hiểm hơn.Cả nhóm bị bắt tại một nhà kho ở thành phố Miami sau khi một điệp viên giả danh là thành viên Al-Qaeda thâm nhập hoạt động của họ và đề nghị giúp xây dựng một "lực lượng quân đội để tiến hành thánh chiến".FBI khẳng định không tìm thấy vũ khí tại nhà kho nói trên, do đó 7 nghi phạm không gây ra nguy hiểm nào ngay lập tức. Phó giám đốc FBI John Pistole đánh giá, âm mưu của chúng mang tính chất "khát vọng" hơn là một chiến dịch thực sự.Đình Chính  (theo  BBC )