'Nghi phạm đánh bom Chicago muốn lập quân đội riêng'Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua khẳng định 7 người bị cáo buộc Trong số đó có 5 công dân Mỹ. Theo các công tố viên, những người này bị bắt tại một nhà kho ở Miami, sau khi bị nhân viên của FBI đóng giả làm một thành viên Al-Qaeda đưa vào tròng. Cả nhóm thề nguyện trung thành với Al-Qaeda nhưng lại không có liên hệ gì với mạng lưới khủng bố.Bộ trưởng Tư pháp Alberto Gonzales nhấn mạnh rằng không có mối đe dọa ngay trực tiếp nào ở Chicago hay Miami, vì nhóm nghi phạm trên không có thuốc nổ hay những vật liệu để tiến hành những vụ tấn công.“Nhóm này nặng về tư tưởng hơn là hoạt động thực tế”, Phó giám đốc FBI John Pistole nhận xét. Tuy nhiên, Gonzales cho biết nó cho thấy sự nguy hiểm của “những kẻ khủng bố trong nước” coi “đất nước mình là kẻ thù”.Những người bị bắt có tuổi từ 22 đến 32. Ngoài 5 công dân Mỹ, có một người nhập cư từ Haiti và một người Haiti ở đây bất hợp pháp. Tất cả đều bị truy tố vì tội âm mưu cho nổ tòa tháp Sears ở Chicago và tòa nhà FBI trên bãi biển North Miami.Theo bản cáo trạng, Narseal Batiste, trưởng nhóm, đã đề nghị nhân viên FBI mà y tưởng là thuộc Al-Qaeda giúp đỡ xây dựng “một quân đội để tiến hành thánh chiến”. Batiste tuyên bố mình và các “binh lính” muốn được Al-Qaeda đào tạo và đang hoạch định “một cuộc chiến toàn lực” chống lại nước Mỹ để “giết tất cả những con quỷ”. Nhân vật này khẳng định hoạt động của y “sẽ ngang hoặc còn vĩ đại hơn sự kiện 11/9”.Joseph Phanor, cha của Stanley Grant Phanor - một trong các nghi phạm, tuyên bố ông không tin bất kỳ điều gì họ nói về con trai ông: “Thằng bé này không phải là một đứa bạo lực. Nó không bao giờ gặp rắc rối. Nó không muốn giết người”. Hồ sơ của tòa án lại cho thấy con trai ông từng bị kết tội che giấu vũ khí năm 2002 và chịu 2 năm án treo.Các công tố viên nói rằng Batiste bắt đầu tuyển mộ và đào tạo cho những người khác hồi tháng 11. FBI sau đó đã dàn xếp để một người gốc Ảrập đóng vai thành viên Al-Qaeda.M.C.  (theo  AP )