Bị phạt tù vì rắp tâm truyền HIV sang bạn tìnhMột toà án tại London (Anh) hôm qua đã tuyên phạt một phụ nữ 43 tuổi 32 tháng tù giam do cố tình lôi kéo nhiều đàn ông quan hệ tình dục để lây nhiễm HIV sang cơ thể họ.Sarah Jane Porter, sinh sống tại Kennington - quận phía đông nam London, đã quan hệ tình dục với ít nhất 4 người đàn ông, cảnh sát cho biết.Một trong những nạn nhân của Porter, năm nay 36 tuổi, khẳng định với cảnh sát rằng bà ta giấu nhẹm chuyện bị nhiễm HIV và khuyến khích anh ta thực hiện hành vi tình dục không an toàn. Nạn nhân này báo cảnh sát vào tháng 5/2005 và hiện đang giúp đỡ cảnh sát tìm ra những người từng quan hệ tình dục với Porter. Trong số 4 người đàn ông nói trên, 1 người đã được xác nhận là nhiễm HIV.Porter, mẹ của một bé trai 6 tuổi, đã tính toán rất kỹ khi đưa những người đàn ông vào thú vui chết người. Nhưng các cuộc khám nghiệm pháp y, được tiến hành trong một cuộc điều tra kéo dài 6 năm, đã chứng minh được rằng bà ta là nguồn lây nhiễm HIV sang những nạn nhân trên, Brian McClusky, một sĩ quan cảnh sát cho biết."Bà ta chẳng hề cộng tác với chúng tôi trong việc tìm ra những người từng ăn nằm với mình trong suốt quá trình điều tra. Chúng tôi hy vọng rằng với việc đưa vụ án ra xét xử, những nạn nhân của người phụ nữ này sẽ cảm thấy an ủi phần nào vì công lý đã được thực thi", McClusky nói.Mức án của Porter vẫn được coi là nhẹ so với mức án giành cho một người khác có cùng tội danh. Đó là Feston Konzani, 28 tuổi, bị kết án tại Middlesborough, Anh vào tháng 5/2004. Người đàn ông gốc Malawi này đã truyền HIV sang 3 phụ nữ tuổi từ 15 tới 27.Việt Linh  (theo  AFP )