Nhật Bản có thể cấm vận Bắc Triều TiênChính phủ Nhật hôm nay cảnh báo nước này sẽ xem xét "mọi khả năng" để đối phó với Bắc Triều Tiên, kể cả giải pháp cấm vận dầu mỏ và lương thực, nếu Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa đạn đạo tầm xa.Mỹ, Nhật và một số nước khác đang cân nhắc các giải pháp để ngăn chặn Bắc Triều Tiên phóng thử Taepodong-2, loại tên lửa có khả năng bay tới Nhật và một vài nơi trên lãnh thổ Mỹ. Cả Washington và Tokyo đe doạ rằng cấm vận sẽ là một lựa chọn nếu Bình Nhưỡng từ chối hợp tác.Trong khi đó, Bắc Triều Tiên nhắc lại cam kết của họ đối với "chiến dịch chống Mỹ để bảo vệ hoà bình" trong bài xã luận trên một tờ báo số ra ngày hôm nay để kỷ niệm ngày bắt đầu cuộc chiến tranh Triều Tiên vào năm 1950 - kết thúc vào năm 1953 với một thoả thuận ngừng bắn."Nếu đế quốc Mỹ gây chiến, quân đội và nhân dân chúng tôi sẽ cùng nhau chiến đấu để nghiền nát và quét sạch kẻ thù", hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên dẫn lời bài xã luận.Chính phủ Bắc Triều Tiên không đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ phóng hay không phóng tên lửa, Jane Coombs, đại sứ New Zealand ở cả hai miền Triều Tiên, cho biết.Giới chức Mỹ, Nhật và Hàn Quốc khẳng định họ có lý do để lo ngại. Các bức ảnh tình báo chụp từ vệ tinh cho thấy có nhiều thùng nhiên liệu được đặt xung quanh một quả tên lửa tại bãi phóng ở bờ biển đông bắc Bắc Triều Tiên."Tất cả các giải pháp đều được tính đến", Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Aso hôm nay tuyên bố. "Tôi tin rằng dư luận sẽ ủng hộ cấm vận, kể cả khi lệnh cấm được áp dụng đối với dầu mỏ và thực phẩm".Chính phủ Mỹ nhấn mạnh rằng họ sẽ giải quyết tình hình bằng con đường ngoại giao.Việt Linh  (theo  AP )