Người đồng tính xuống đường ở ParisHàng trăm nghìn người trong những bộ trang phục đầy màu sắc hoặc rất mát mẻ đã tham gia cuộc tuần hành thường niên của những người đồng tính tại Paris hôm qua.Cuộc tuần hành này diễn ra trước khi cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội Pháp vào năm tới. Những người tham gia kêu gọi bình đẳng giới, quyền kết hôn đồng tính và các cặp hôn nhân đồng giới được phép nhận con nuôi.Một số chính trị gia cũng tham gia cuộc tuần hành này, trong đó có Chủ tịch đảng Xã hội Francois Hollande và Thị trưởng Paris Bertrand Delanoe. Giới phân tích cho rằng các chính khách tranh thủ cơ hội này để thu hút sự ủng hộ của cử tri trước khi bầu cử.Hàng chục chiếc xe tải chất đầy các vũ công và hệ thống âm thanh cực lớn đã hộ tống đám đông tiến vào thành phố. Họ mang theo biểu ngữ "Vì sự bình đẳng vào năm 2007".Các nhà tổ chức cho hay khoảng 800 nghìn người tham gia. Họ đã yên lặng ba phút để tưởng nhớ những người đã thiệt mạng vì AIDS.Các quốc gia châu Âu khác như Anh, Hà Lan, Bỉ và Tây Ban Nha đã công nhận quyền của các cặp hôn nhân đồng tính.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )