Kẻ xả súng Mỹ thừa nhận 'mang dòng máu xấu xa'Một gái mại dâm Las Vegas cho biết kẻ xả súng tự nhận "mang dòng máu xấu xa" và thích quan hệ tình dục bạo lực.Một gái điếm ở Las Vegas từng được Stephen Paddock thuê cho biết, hắn đã yêu cầu cô tham gia vào cảnh cưỡng hiếp bạo lực giả tưởng và luôn nói mình "sinh ra đã xấu xa", theo  Metro.Hắn trả gần 6.000 USD cho một buổi vui vẻ với gái mại dâm, sau khi cả hai dành hàng giờ uống rượu và chơi bạc. Cô gái điếm 27 tuổi giấu tên tiết lộ Paddock từng nói nhiều về các thuyết âm mưu như vụ khủng bố 11/9 do chính phủ Mỹ thực hiện.Hắn cũng nói về quá khứ tù tội của bố đẻ, cho rằng bản thân  sinh ra đã mang "dòng máu xấu xa". Paddock là con trai một kẻ cướp ngân hàng từng vượt ngục thành công và nằm trong danh sách bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) truy nã gắt gao những năm 1970.Các nhà điều tra Mỹ cho rằng y có thể đã thuê một cô gái điếm trong nhiều ngày trước khi thực hiện vụ xả súng. Họ đang phỏng vấn những người hành nghề mại dâm ở Las Vegas để tìm hiểu động cơ tấn công của Paddock, một nhân viên kế toán đã nghỉ hưu và không có hồ sơ tội phạm.Paddock, 64 tuổi, đã bắn chết 58 người và làm bị thương hàng trăm người khi xả súng vào một lễ hội âm nhạc ở khách sạn Mandalay Bay hôm 1/10, trước khi tự sát.Cuộc điều tra vẫn bế tắc dù giới chức đã nghiên cứu 1.000 manh mối, tìm hiểu quan điểm chính trị, vấn đề tài chính, khả năng bị cực đoan hóa cùng hành vi xã hội của Paddock. Đây là những hướng đi từng giúp phát hiện động cơ của các vụ xả súng trước đó.Hồng Hạnh