Chết vì quá vui bóng đáTrạng thái hưng phấn quá độ vì World Cup được cho là nguyên nhân dẫn đến cái chết của ba cổ động viên Trung Quốc và khiến một fan Hong Kong gãy nhiều loại xương, sau khi bay từ trên ban công nhà cao tầng xuống đất.Một loạt tai nạn này khiến các bác sĩ phải cảnh báo những người hâm mộ kiềm chế cảm xúc, cảnh giác với đồ uống có cồn và huyết áp.Người Trung Quốc rất mê bóng đá, nhưng World Cup năm nay tổ chức ở Đức - cách đại lục những 6 giờ đồng hồ - nên các fan phải xem bóng vào đêm hoặc rạng sáng. Đây lại là những giờ quá thích hợp cho việc uống bia rượu.Tờ  Shanghai Daily  hôm nay cho biết một thanh niên tên là Wang, xem các trận hôm 10/6 ở một quán bar tại thành phố Trường Sa của tỉnh Hồ Nam, đã uống quá nhiều và qua đời vào 4 giờ sáng hôm sau.Hôm 15/6, một phụ nữ tên là Wei ở Hàng Châu, có tiền sử huyết áp cao, đã thức xem trận Hàn Quốc đấu Togo trên truyền hình. "Xong rồi cô ấy đi tắm, đi ngủ rồi đi luôn".Cũng hôm đó, Li Zhenbao 27 tuổi ở Hong Kong qua đời ngay trong giấc ngủ, sau khi thức cả đêm để xem liền một mạch ba trận. "Bác sĩ nghi là anh ấy bị đau tim do quá hưng phấn", tờ nhật báo cho hay.Cũng tại Hong Kong, anh Ge Zuquan, 29 tuổi, quá sướng khi xem trận Hà Lan - Bờ Biển Ngà, đến mức chạy ra hành lang của căn hộ ở tầng 4 của mình, rồi lao ra giữa trời."May mắn là anh ấy lại rơi lên hàng rào", tờ báo viết. "Các bác sĩ nói nếu rơi xuống đất chắc là đã liệt cả người". Cuối cùng, kẻ hâm mộ quá mức này chỉ bị gãy xương sống, xương hông, mắt cá chân và cổ tay.T. H.  (theo  Reuters )