Mỹ từ chối đề nghị đàm phán của Bình NhưỡngTổng thống George W. Bush hôm qua cảnh báo rằng Bắc Triều Tiên không nên thử tên lửa tầm xa, trong khi một số quan chức chính quyền Mỹ bác bỏ khả năng đối thoại song phương với Bình Nhưỡng về vấn đề này.Phát biểu trước phóng viên sau cuộc gặp với lãnh đạo các nước Liên minh châu Âu tại thủ đô Vienna của Áo, ông Bush khẳng định Bắc Triều Tiên phải tuân thủ các cam kết quốc tế."Bắc Triều Tiên đã ký kết một số thoả thuận với Mỹ và chúng tôi hy vọng rằng họ sẽ thực hiện đúng những gì đã cam kết. Cộng đồng quốc tế chắc chắn sẽ muốn biết họ đang chuẩn bị thử vũ khí gì và mục đích của kế hoạch đó", ông nói.Washington khẳng định rằng có bằng chứng cho thấy Bình Nhưỡng có thể sẽ bắn thử tên lửa tầm xa Taepodong-2 và Mỹ đã kích hoạt hệ thống phòng thủ tên lửa để đối phó.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết Bắc Triều Tiên muốn  đàm phán  trực tiếp với Mỹ về vấn đề này, một dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng muốn giảm bớt căng thẳng. Tuy nhiên, Washington đã từ chối đề nghị từ phía Bắc Triều Tiên."Chúng tôi biết rằng Mỹ lo ngại về kế hoạch thử tên lửa của chúng tôi", phó trưởng đoàn đại diện của Bắc Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, Han Song-ryol, phát biểu. "Quan điểm của Bình Nhưỡng là giải quyết tình hình thông qua đối thoại".John Bolton, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, cũng bác bỏ đề nghị của Bắc Triều Tiên. Ông cho rằng Bình Nhưỡng "không nên đề xuất đàm phán trong khi vẫn đe doạ tiến hành bắn thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa".Việt Linh  (theo  Reuters )