Chiến binh Iraq sát hại 4 nhà ngoại giao NgaMột nhóm trung thành với mạng Al-Qaeda tại Iraq hôm nay tuyên bố, chúng đã giết Nhóm chiến binh mang tên Mujahedeen Shura Council này cho rằng, chính phủ Nga đã không "mảy may quan tâm đến các công dân của mình".Hiện giới chức Matxcơva chưa có phản ứng gì về thông tin nói trên.Hai ngày trước, tổ chức Mujahedeen Shura Council ra tối hậu thư đòi chính phủ Nga trong vòng 48 giờ phải rút quân khỏi Chechnya và trả tự do cho các tù nhân là người Hồi giáo trong các nhà tù tại Nga, nếu không 4 con tin tại Iraq sẽ bị sát hại.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov từng kêu gọi trả tự do cho các nhà ngoại giao nước mình. Hai tuần trước ông cho biết, Nga đang phối hợp với chính phủ Iraq, lực lượng đặc nhiệm Iraq và quân đội Mỹ nhằm nỗ lực giải cứu các con tin.Một nhân vật lưu vong của lực lượng đòi ly khai Chechnya là Akhmed Zakayev hôm qua lên tiếng phủ nhận mọi liên quan đến vụ bắt cóc tại Baghdad. Ông này còn kêu gọi trả tự do cho 4 nhà ngoại giao Nga .Nhóm các nhân viên ngoại giao Nga gồm Fyodor Zaitsev, Rinat Agliuglin, Anatoly Smirnov và Oleg Fedoseyev bị bắt làm con tin tại Baghdad ngày 3/6. Một đồng nghiệp của họ là Vitaly Titov đã bị bắn chết ngay trong ngày xảy ra sự kiện này.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Bloomberg )