Sư Thái Lan lơ là việc chùa vì World CupCác nhà sư ở miền bắc Thái Lan không thể nhận lễ của một phụ nữ vào sáng sớm hôm sinh nhật của bà. Họ quá mệt sau khi thức đêm xem các trận đấu bóng đá World Cup, tờ Nation đưa tin hôm qua.Các nhà sư ở miền bắc Thái Lan không thể nhận lễ của một phụ nữ vào sáng sớm hôm sinh nhật của bà. Họ quá mệt sau khi thức đêm xem các trận đấu bóng đá World Cup, tờ  Nation  đưa tin hôm qua.Báo này dẫn lời một phụ nữ ở thành phố Chiang Mai, miền bắc Thái Lan, cho biết buổi sinh nhật của bà đã tiêu tan vì các nhà sư không thể thức dậy để nhận đồ lễ của bà vào sáng sớm. Đây là một nghi lễ tôn giáo quan trọng trong khu vực này.Người phụ nữ này cho biết một nhà sư lớn tuổi thông báo cho bà rằng các sư trẻ vẫn đang ngủ bởi họ đã thức đêm xem bóng đá.Hội đồng Sangha - giám sát hàng chục nghìn ngôi chùa ở Thái Lan - không cấm nhà sư xem World Cup song yêu cầu việc đó không được làm ảnh hưởng tới các hoạt động của nhà chùa.Người đứng đầu giáo hội Phật giáo ở Chiang Mai Phra Thep Wisuthikhun cho biết ông nhận được than phiền về những hành vi không đúng chuẩn mực của các nhà sư tại 7 ngôi chùa trong thành phố. "Các trụ trì phải giám sát hành vi của các nhà sư trẻ và đảm bảo công việc hàng ngày của họ không bị ảnh hưởng bởi World Cup", ông nói.Trong khi đó, tại nước láng giềng, khoảng 40.000 nhà sư bị dọa  đuổi khỏi chùa  nếu họ quá khích khi xem World Cup. "Nếu họ gây tiếng ồn hoặc hò reo trong khi xem bóng đá, họ sẽ bị đuổi khỏi nhà chùa", người đứng đầu giáo hội Phật giáo Phnom Penh Non Nget cho biết.H.N.  (theo  Reuters )