Thủ tướng Pháp vạ miệngNgười đứng đầu chính phủ Pháp hôm qua lên tiếng xin lỗi vì đã gọi lãnh đạo đảng Xã hội là "kẻ nhát gan" trong phiên chất vấn về những vấn đề tài chính tại công ty mẹ của hãng Airbus.Ông Dominique de Villepin không giữ được bình tĩnh sau khi Francois Hollande, chủ tịch đảng Xã hội, cáo buộc chính phủ vô trách nhiệm và chất vấn ông về những vấn đề tại Tập đoàn Phòng không và Vũ trụ châu Âu. Cổ phiếu của tập đoàn đã giảm mạnh sau khi Airbus thông báo hoãn lại ngày xuất xưởng siêu máy bay chở khách A380."Ông Hollande, tôi phản đối cách giải quyết hiền lành của ông, và thậm chí tôi còn dám nhìn thẳng vào mắt ông và nhắc lại: Ông quá nhát gan", Villepin nói.Với vẻ mặt giận dữ, các nhà lập pháp cánh tả trong quốc hội Pháp đáp trả bằng cách nhảy ra khỏi ghế, giơ nắm đấm lên đầu và hô vang" "Từ chức! Từ chức!". Tình trạng hỗn loạn buộc chủ tịch quốc hội phải ngừng phiên họp."Nếu một số lời lẽ của tôi làm tổn thương các ngài thì tôi rất lấy làm tiếc và xin được rút lại", Villepin phát biểu với các nghị sĩ trong phiên chất vấn tại quốc hội hôm thứ tư.Việc nổi đoá rồi sau đó xin lỗi được coi là lạ thường ở Villepin, người luôn được tiếng là nhã nhặn và lịch thiệp.Các cuộc cãi cọ xảy ra khá thường xuyên tại quốc hội Pháp, nhưng mức độ của vụ đấu khẩu giữa thủ tướng Pháp và chủ tịch đảng Xã hội hôm thứ ba được coi là hiếm thấy.Tỷ lệ ủng hộ Villepin đang suy giảm kể từ khi ông ủng hộ luật  Hợp đồng lao động đầu tiên  hồi đầu năm - nguyên nhân của những cuộc biểu tình và đình công của sinh viên và công nhân.Tập đoàn Phòng không và Vũ trụ châu Âu (EADS) - do Đức và Pháp đồng sở hữu - là một trong những biểu tượng tiêu biểu cho sự hợp tác công nghiệp trong Liên minh châu Âu.Trong phiên tranh luận về EADS tại quốc hội, Villepin cam kết xem xét lại cơ cấu quản lý và sở hữu của Đức và Pháp trong tập đoàn. Chính phủ Pháp, hiện đang nắm 15% cổ phần của EADS, có thể sẽ yêu cầu thay đổi tỷ lệ góp vốn. Ngay sau khi thông tin trên được công bố, cổ phiếu của tập đoàn đã tăng mạnh.Việt Linh  (theo  AP )