Nhật thiếu em bé vì người lớn lười lên giườngMột chuyên gia về gia đình ở Nhật khuyên rằng người dân nước này nên "yêu nhau" nhiều hơn để giải quyết vấn đề tỷ lệ sinh đang ở mức báo động."Đơn giản là người Nhật không sinh hoạt chăn gối đầy đủ", Tiến sĩ Kunio Kitamura - giám đốc Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình Nhật - cho biết.Theo kết quả điều tra của hiệp hội này, trong 936 người từ 16 tới 49 tuổi, có 31% cho biết họ không hề "lên giường" trong vòng hơn một tháng trở lại đây mà "không vì bất kỳ lý do cụ thể nào cả".Năm ngoái, tỷ lệ sinh ở Nhật giảm tới mức kỷ lục - 1,25%. Các chuyên gia nhân chủng học cho rằng Nhật phải giữ tỷ lệ sinh ở mức 2,1% nếu không muốn dân số ngày càng giảm đi.Trong một cuộc trưng cầu của hãng sản xuất bao cao su Durex năm ngoái, Nhật xếp hạng bét trong 41 quốc gia về chuyện tình dục. Người dân nước này chỉ quan hệ 45 lần trong năm, so sánh với mức trung bình thế giới là 103 lần.Kitamura cho biết đàn ông Nhật quá "căng thẳng vì công việc" tới mức không còn sức cho chuyện ân ái. Rất nhiều cặp vợ chồng không thường xuyên quan hệ tình dục.Cũng theo điều tra của hiệp hội, 44% những người không thường xuyên ân ái cho biết họ thấy quan hệ với người khác giới "chán ngắt".Lời khuyên của Kitamura là các cặp vợ chồng là nên nói chuyện với nhau. "Chính những giao tiếp với người khác giới sẽ làm tăng bản năng trong chúng ta - bản năng sinh sản", ông nói.H.N.  (theo  Reuters )