Đảng cầm quyền Thái Lan bị kết tội vi hiếnCác quan chức phụ trách bầu cử Thái Lan hôm nay ra phán quyết rằng đảng của Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã phạm pháp khi thuê các đảng nhỏ tham gia cuộc bầu cử ngày 2/4. Phán quyết này có thể dẫn tới việc giải tán đảng.Văn phòng Tổng chưởng lý Thái Lan sẽ nhóm họp vào ngày mai để bàn bạc xem có nên đưa vụ việc ra Toà án Hiến pháp, cơ quan có quyền ra quyết định giải tán đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) của Thaksin, hay không."Uỷ ban bầu cử cho rằng TRT đã vi phạm hai luật điều chỉnh hành vi của các đảng chính trị trong Hiến pháp. TRT đã hành động ngược lại với nguyên tắc dân chủ và những việc làm của họ là mối hiểm hoạ đối với an ninh quốc gia", Attapon Yaisawaung, phát ngôn viên của Văn phòng Tổng chưởng lý, tuyên bố.Nếu toà án Hiến pháp kết luận rằng TRT vi hiến thì theo điều 69 trong Hiến pháp Thái Lan, đảng sẽ bị giải tán và những người sáng lập - trong đó có cả Thaksin - sẽ không được phép lập đảng mới và cũng không được giữ một vị trí trong bất cứ tổ chức chính trị nào trong vòng 5 năm."TRT lo ngại về phán quyết của uỷ ban bầu cử. Tất cả những gì mà chúng tôi có thể làm vào lúc này là hợp tác với toà án. TRT sẽ yêu cầu mọi thành viên trong đảng cung cấp chứng cứ, kể cả lãnh đạo đảng (tức Thaksin)", Pimuk Simaroj, phát ngôn viên của TRT, phát biểu.Cáo trạng đối với TRT xuất phát từ những lời cáo buộc rằng đảng đã chi tiền trái phép cho các đảng nhỏ để họ tham gia vào cuộc bầu cử đầu tháng 4 nhằm thu được số phiếu tối thiểu theo yêu cầu sau khi các đảng đối lập tẩy chay bầu cử.Cuộc bầu cử ngày 2/4 diễn ra sau làn sóng biểu tình đòi Thaksin từ chức kéo dài nhiều tháng. Nhưng kết quả bỏ phiếu được coi là không hợp lệ do chiến dịch tẩy chay của phe đối lập, buộc Thaksin phải rời bỏ văn phòng thủ tướng 7 tuần. Ông qua trở lại nhiệm sở hồi tháng trước sau khi các toà án huỷ bỏ kết quả cuộc bầu cử và ấn dịnh cuộc bầu cử mới vào ngày 15/11.Các toà án cũng kêu gọi uỷ ban bầu cử từ chức, nhưng đến này mới chỉ có một uỷ viên rời bỏ cương vị. Một uỷ viên khác đã qua đời. Ba thành viên còn lại kiên quyết không rút lui với lý do họ cần ở lại để điều tra về hàng loạt đơn kiện sau cuộc bầu cử 2/4.Phán quyết hôm thứ năm mang tới một thách thức mới cho vị thủ tướng tỷ phú Thaksin, người bị cáo buộc sử dụng quyền lực để làm lợi cho các công ty của gia đình ông, trong bối cảnh chính phủ Thái Lan đang chao đảo bởi hai vụ từ chức. Sáng sớm nay, phó thủ tướng Wissanu Krea-Ngam thông báo ông sẽ rút khỏi chính phủ trong vòng một tháng. Trước đó, vào ngày 6/6, một cố vấn luật pháp cấp cao của Thaksin, thư ký nội các Borwornsak Uwanno, cũng đã đệ đơn từ chức.Việt Linh  (theo  AFP )