Bộ đôi kỳ lạ trong chính trường Ấn ĐộThủ tướng Manmohan Singh và chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi hiện được coi là cặp bài trùng độc nhất vô nhị trong lịch sử chính trị Ấn Độ hiện đại, trong đó thủ lĩnh một đảng có quyền lực cao hơn người lãnh đạo chính phủ.Họ đúng là một cặp kỳ lạ trong chính trường Ấn Độ. Ngay cả khi Liên minh Cấp tiến Thống nhất hoàn thành 2 năm nắm quyền vào tuần cuối cùng của tháng 5, mối quan tâm của dư luận vẫn luôn tập trung vào hai cá nhân đứng đầu: Thủ tướng Manmohan Singh và chủ tịch đảng Quốc đại  Sonia Gandhi , hiện được coi là một trong những  phụ nữ quyền lực  nhất thế giới.Một cuộc thăm dò ý kiến dư luận gần đây cho thấy, Manmohan được coi là chính trị gia thích hợp nhất với vai trò lãnh đạo đất nước. Ông xuất thân từ một ngôi làng điển hình ở nông thôn, học tập tại Đại học Oxford danh tiếng ở Anh, làm việc cho Ngân hàng Thế giới, trở thành người đứng đầu Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ, được chỉ định làm Bộ trưởng Tài chính và giờ đây là thủ tướng. Với một bề dày kinh nghiệm chuyên môn song vẫn được coi là ít kinh nghiệm chính trường, Manmohan ý thức rất rõ ai là người có quyền lực thực sự. Ông hiểu rằng Sonia có được vị trí ngày nay không chỉ là nhờ vào danh tiếng của gia tộc Gandhi mà còn nhờ kiến thức uyên thâm về nền chính trị của Ấn Độ mà bà tích luỹ được trong những năm tháng sống ẩn dật cùng với người mẹ chồng đã quá cố Indira Gandhi và người chồng Rajiv Gandhi – hai cựu thủ tướng.Khi Sonia đề nghị Manmohan Singh  làm thủ tướng  vào tháng 5 năm 2004 sau khi đảng Quốc đại của bà giành  chiến thắng  ngoài sức tưởng tượng trước đảng Bharatiya Janata Party (BJP) đang cầm quyền vào lúc đó, giới phân tích cho rằng quan hệ giữa họ sẽ chẳng tồn tại lâu. Nhưng nó đã tồn tại, và thậm chí ngày càng bền chặt, bất chấp sự ghen tị của một số nhân vật cao cấp trong đảng Quốc đại như Bộ trưởng Quốc phòng Pranab Mukherjee và Bộ trưởng Nhân lực Arjun Singh. Hơn ai hết, hai chính trị gia này rất muốn vị trí của Manmohan, nhất là khi Sonia tuyên bố dứt khoát rằng bà không quan tâm đến vị trí lãnh đạo trực tiếp do nguồn gốc nước ngoài của mình (bà là người Italy).Nhận thức được thời thế, Pranab đã đứng về phía Manmohan và giờ đây nổi lên là bộ trưởng nhiều quyền lực thứ hai trong chính phủ. Trong khi đó thì Arjun đang nuôi dưỡng tham vọng trở thành tổng thống, một chức vụ chỉ mang tính tượng trưng nhưng là vị trí cao nhất trong bộ máy nhà nước theo Hiến pháp. Nhiều nhà phân tích cho rằng, sự bền chặt trong mối quan hệ của bộ đôi Sonia - Manmohan xuất phát từ nguồn gốc xuất thân, tính cách và quan điểm chính trị của họ.Tính cách của Manmohan và Sonia có nhiều điểm khác biệt cơ bản. Sonia ý thức được rằng, vai trò của bà cần phải được xây dựng từ thực tế chính trị của Ấn Độ, nơi phần lớn người dân vẫn còn nghèo khổ và có thể bị những điều răn của đạo Hindu và những tổ chức tôn giáo chi phối. Giống như cố thủ tướng Indira Gandhi, bà biết rằng hình ảnh cá nhân và dòng họ có ảnh hưởng rất lớn tại Ấn Độ. Chính vì thế mà đa số người Ấn ở khu vực nông thôn rất  ngưỡng mộ  nữ cố thủ tướng Indira, cho dù bà không thực sự giải quyết được những khó khăn về vật chất cho họ khi còn đương chức. Giới truyền thông Ấn Độ từng hết mực  ca ngợi  cách cư xử cao đẹp của Sonia Gandhi khi bà từ chối chức thủ tướng. Uy tín của chủ tịch đảng Quốc đại tiếp tục tăng lên với quyết định  rời bỏ quốc hội  sau khi một số nhà lập pháp cho rằng bà không thể vừa giữ một ghế trong cơ quan lập pháp vừa đảm nhận chức vụ trong một số tổ chức khác.Manmohan, một nhà kinh tế, chưa từng giành chiến thắng trong bất kỳ cuộc bầu cử trực tiếp nào. Là một người nhã nhặn, giỏi ngoại giao và có tầm nhìn xa trông rộng trong lĩnh vực kinh tế, ông nhìn nhận Ấn Độ thông qua những khái niệm về tăng trưởng, các lực lượng thị trường, cạnh tranh, đầu tư nước ngoài, dự trữ ngoại hối và triển vọng kinh tế. Với thói quen lựa chọn người lãnh đạo dựa trên tình hình trước mắt hơn là những hình ảnh trên truyền hình, cử tri Ấn Độ chưa thể nhìn ngay ra những lợi ích mà Manmohan mang lại cho họ, đơn giản là vì phải mất nhiều năm nữa thì những chính sách của ông mới đơm hoa kết trái.Giới quan sát chỉ ra rằng Sonia đã trao cho Manmohan quyền hạn khá rộng rãi và tin trưởng vào khả năng đánh giá tình hình của ông hơn bất kỳ người nào khác. Những tham vọng của ông không những chẳng ảnh hưởng gì tới tương lai chính trị của đảng Quốc đại mà còn đem lại lợi ích cho đất nước nếu xét về lâu dài. Vì thế, Manmohan được quyền tự quyết trong các vấn đề cải cách kinh tế, quan hệ với Mỹ và năng lượng hạt nhân. Những vấn đề trên thu hút sự chú ý của khoảng 300 triệu người thuộc tầng lớp giàu có và trung lưu - những người không muốn chính phủ trở thành một vật cản đối với công việc kinh doanh trong môi trường toàn cầu của họ. Nhưng Sonia biết rằng 700 triệu người khác - hiện vẫn chưa được hưởng những lợi ích do quá trình phát triển kinh tế mang lại - không quan tâm nhiều lắm đến những vấn đề đó và cần phải được quan tâm theo cách khác, nếu không đảng của bà sẽ gặp phải số phận như BJP.Sonia luôn tìm cách bảo đảm rằng hình ảnh của bà cũng như đảng Quốc đại phải thật sự gần gũi với 700 triệu con người này. Chương trình tạo việc làm cho lao động nông thôn là một trong số những bước đi của Sonia, với mục đích chuyển một số nguồn lực từ các khu vực kinh tế phát triển hơn hơn tới những khu vực thực sự cần hơn.Để có tiền chi cho chương trình, chính phủ đã tìm cách tăng thuế cơ bản ở những khu vực kinh tế dịch vụ phát triển nhanh. Chủ trương này hiện được coi là công cụ gắn kết tăng trưởng kinh tế với công bằng xã hội trong một nền dân chủ. Chính phủ cũng đề ra một chương trình an sinh xã hội khổng lồ cho những người thất nghiệp và nông dân, theo đó họ sẽ được hưởng lương hưu, chăm sóc y tế và nhiều khoản phúc lợi khác.Việt Linh  (theo  Asia Times )