Mỹ truy tố 8 binh lính tội giết người ở IraqGiới quân sự Mỹ hôm qua đưa ra cáo trạng giết người có chủ ý đối với 7 lính thủy đánh bộ và một lính hải quân. Vụ này liên quan đến việc một người Iraq bị lôi ra khỏi nhà mình và bắn chết trong khi liên quân đang truy lùng chiến binh.Tất cả 8 người này còn chịu các cáo trạng bắt cóc, phát ngôn viên lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ Stewart Navarre cho biết tại căn cứ Camp Pendleton (bang California), nơi đang giam giữ những binh lính.Theo những lời tố cáo, các bị cáo đã lôi một người đàn ông Iraq 52 tuổi ra khỏi nhà mình ở thành phố Hamdaniya, phía tây Baghdad, ngày 26/4 và bắn chết ông. Sau đó, họ đặt xẻng và các bộ phận bom ở gần xác chết để làm như thể ông là một chiến binh đang đào hố chôn thuốc nổ và còn để một khẩu AK-47 cạnh đó.Hiện nay, Lầu Năm Góc còn đang điều tra một vụ khác, trong đó một nhóm lính thủy đánh bộ bị tố các đã  thảm sát 24 dân thường  tại thành phố Haditha hồi tháng 11 năm ngoái.M.C.  (theo  BBC, Washington Post )