Quan chức Nga so sánh Trump với Hitler vì tấn công SyriaPhó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga lên án quyết định tấn công Syria của Mỹ là vi phạm luật pháp quốc tế. "Tổng thống Mỹ Donald Trump không chỉ là tên tội phạm với cả thế giới, ông ta còn là Adolf Hitler thứ hai", Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Alexander Sherin hôm nay tuyên bố sau khi liên quân Mỹ, Pháp Anh tấn công tên lửa nhắm vào Syria,  Sputnik  đưa tin.Ông Sherin cho rằng cuộc tấn công này là hành động gây hấn, vi phạm mọi luật lệ quốc tế. "Ông ấy có thể được ví như Hitler vì ông ta thậm chí còn chọn thời điểm tấn công, giống như khi Hitler tấn công Liên Xô", quan chức Nga nói với các phóng viên.Ông Trump tối 13/4 ra lệnh cho quân đội Mỹ phối hợp cùng Anh và Pháp tấn công chính xác vào mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hoá học của Syria. Một quan chức Mỹ xác nhận nước này đã sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk.Đây được coi là hành động đáp trả sau khi quân đội Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thành phố Douma, Đông Ghouta ngày 7/4 khiến hơn 70 người thiệt mạng.Trang tin Within Syria chuyên theo dõi tình hình chiến sự của nước này cho biết các tổ hợp phòng không tầm ngắn Pantsir-S1 khai hỏa, bắn hạ 13 tên lửa hành trình của Mỹ trên bầu trời Damascus.Một số mục tiêu ở phía bắc và nam Damascus, bao gồm cơ sở nghiên cứu Jymraia đã trúng tên lửa. Trang tin này cũng tố cáo tên lửa Mỹ đánh trúng khu vực dân cư al-Kaswa ở phía nam thủ đô Syria.Nga trước đó bác mọi cáo buộc đồng thời khẳng định mọi hành động quân sự nhằm vào Syria dựa trên những bằng chứng thêu dệt đều không thể chấp nhận và dẫn tới hậu quả thảm khốc.Nguyễn Hoàng