Robot giúp giám sát sân vận động World CupLần đầu tiên người ta sử dụng các robot tại sân vận động World Cup để giúp cho công tác giám sát. Nhưng chúng chưa có cơ hội nào để phô bày hết khả năng của mình.Công ty Robowatch đã phát triển hai mẫu robot giúp "tuần tra" các bãi đậu xe bên dưới sân vận động Olympic của Berlin (Đức) và khu bãi gần đó dành cho giới báo chí, các nhà bảo trợ và khách VIP.“Đây là lần đầu tiên những robot như thế này được sử dụng tại một sự kiện thể thao lớn”, phát ngôn viên Robowatch Benjamin Stengl cho biết. “Nhưng chúng vẫn chưa tóm được ai. Các robot không có nhiều việc để làm. May mắn là đến nay World Cup vẫn an toàn”.Loại robot ngoài trời ORFO, có mức giá khởi điểm là 76.000 USD , sử dụng các camera ban đêm chuyên phát hiện kẻ đột nhập nhờ cảm ứng thân nhiệt trên người. Tương tự như những chiếc được lực lượng quân sự Mỹ sử dụng ở Iraq, ORFA còn có hệ thống cảm ứng phát hiện các loại tia, chất độc, virus và vũ khí hóa học.“Những thứ đó dĩ nhiên sẽ không được sử dụng ở đây, nhưng chúng tôi muốn coi World Cup là một dịp để thử nghiệm, qua đó sẽ cải tiến công nghệ”, Stengl cho biết.Loại robot này định hướng nhờ các vệ tinh thuộc Hệ thống định vị toàn cầu. Chúng gửi ảnh về một phòng trung tâm sân vận động. Qua hệ thống điều khiển từ xa, ORFO có thể kiểm tra bất kỳ cái gì khả nghi.Loại robot thứ 2, MOSRO, có hình dạng giống như R2-D2 trong phim  Chiến tranh giữa các vì sao . Nó có giá khởi điểm là 15.000 USD, được trang bị camera và hệ thống cảm ứng hồng ngoại và siêu âm.Robotwatch và B.E.S.T - công ty làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh tại đây - đang thảo luận về khả năng sử dụng robot tại các địa điểm khác ở sân vận động Olympic, nhưng những vị trị đặt chúng sẽ không được tiết lộ.M.C.  (theo  AP )