Italy đòi truy tố lính MỹCác công tố viên Italy hôm qua yêu cầu một binh lính Mỹ phải chịu xét xử tại tòa án nước này vì bắn chết một nhân viên tình báo Italy ở Baghdad năm 2005.Nicola Calipari, 51 tuổi,  bị bắn chết  tại một trạm kiểm soát của Mỹ hồi tháng 3/2005. Lúc đó, ông đang hộ tống Giuliana Sgrena, sau khi những kẻ bắt cóc thả tự do cho bà.Các công tố viên đòi một lính thủy đánh bộ Mỹ tên là Mario Lozano phải ra tòa vì vụ này. Hồi tuần trước, luật sư do tòa án chỉ định cho Lozano – Fabrizio Cardinali – nhận xét ông dự đoán thân chủ của ông sẽ bị xét xử vắng mặt vì tội giết người và âm mưu giết người.Năm ngoái, Italy công bố  bản báo cáo  về vụ nổ súng, trong đó đưa ra những điểm trái với tường trình của Mỹ về vụ việc. Họ cho rằng nguyên do của thảm kịch là sự thiếu kinh nghiệm của các binh lính, và rằng lẽ ra giới chức Mỹ phải báo hiệu có trạm kiểm soát trên đường phố. Báo cáo cũng bác bỏ lập luận của phía Mỹ rằng sở chỉ huy của họ ở Baghdad không biết về hoạt động giải cứu con tin, chỉ ra rằng nhóm Italy đã được cấp nơi ở an toàn tại một khu vực do Mỹ kiểm soát. Hơn nữa, Italy cho rằng chiếc xe phóng với tốc độ 40 – 50 km/h, chứ không phải tốc độ gấp 2 lần như trong báo cáo của phía Mỹ.Các thẩm phán cho biết họ đang tập trung vào các bằng chứng đạn đạo thu được từ chiếc xe. Theo họ, xe bị bắn 3 phát đạn, phát thứ hai khiến nhân viên tình báo thiệt mạng, khi nó đang đi chậm lại.Quyết định nói trên có thể gây thêm căng thẳng giữa hai nước. Chính phủ Italy mới lên nắm quyền đã thông báo ý định rút quân khỏi Iraq cuối năm nay và một số lời bình luận của họ về tình hình Iraq dã khiến một số quan chức Nhà Trắng rất bực bội.M.C.  (theo  BBC )