Các loại tên lửa của CHDCND Triều TiênCác nước phương Tây tin rằng Bình Nhưỡng đang có trong tay hơn 800 quả tên lửa đạn đạo. Bên cạnh đó là những hỏa tiễn tầm xa chưa được thử nghiệm đủ khả năng bắn tới Mỹ, gồm loại Taepodong-2 đang CHDCND Triều Tiên lần đầu tiên tiếp nhận tên lửa chiến thuật từ Liên Xô vào năm 1969. Nhưng những quả tên lửa Scud đầu tiên mà họ có là từ năm 1976 thông qua Ai Cập.Hầu hết các loại hỏa tiễn của Bình Nhưỡng được cho là phát triển từ Scud. Ai Cập đã cung cấp cho Bắc Triều Tiên những quả Scud-B nhằm đổi lại sự ủng hộ của họ trong trong cuộc chiến tranh Yom Kippur chống Israel.Năm 1984, Bắc Triều Tiên bắt đầu chế tạo những quả Scud-B của riêng mình và phát triển hai phiên bản mới là Scud-C và Scud-D. Từ đó họ tiếp tục phát triển loại tên lửa tầm trung mang tên Nodong và tên lửa tầm xa dựa trên công nghệ của Scud là Taepodong-1.Ngày nay, nhiều nước tin rằng Bình Nhưỡng đang nghiên cứu cải tiến loại tên lửa Taepodong thành Taepodong-2 có tầm bắn lên tới trên 6.000 km.CHDCND Triều Tiên có rất nhiều loại hỏa tiễn tầm ngắn khác nhau. Trong đó KN-02 được coi là loại có độ chính xác cao nhất, nhưng tầm bắn chỉ đạt khoảng 100 km và đây cũng là loại có tầm bắn thấp nhất.Còn Scud-B có tầm bắn 300 km và Scud-C là 500 km. Riêng Scud-D có khả năng bắn mục tiêu cách xa 700 km. Những loại hỏa tiễn này có thể mang các đầu đạn nổ thông thường.Các loại tên lửa Scud B, C và D đều đã được Bình Nhưỡng cho thử nghiệm và triển khai trên thực địa. Với những quả hỏa tiễn này Bắc Triều Tiên có thể tấn công bất cứ khu vực nào trên đất Hàn Quốc.Tên lửa KN-02, hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm, có thể được nghiên cứu để nhắm tới những mục tiêu then chốt ở Hàn Quốc như các cơ sở quân sự tại phía nam đường biên giới.Hỏa tiễn Nodong có tầm bắn khoảng 1.000 km và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Nhưng theo nghiên cứu của một trung tâm hạt nhân Mỹ thì tên lửa loại này có độ chính xác không cao với sai số từ 2 đến 4 km so với mục tiêu.Tên lửa Nodong có thể tấn công hầu hết các địa điểm ở Nhật Bản nhưng không được chuẩn xác. Trong trường hợp nhắm bắn vào một mục tiêu quân sự mà bị chệch mục tiêu thì có thể dẫn tới thương vong cao cho dân thường.Bình Nhưỡng từng cho bắn thử tên lửa Nodong vào tháng 5/1993.Hiện tại Taepodong-1 là loại tên lửa có tầm bắn xa nhất của CHDCND Triều Tiên. Nó là sự tổng hợp các thành phần của Nodong và Scud, có thể vươn tới các mục tiêu ở cách xa 2.200 km. Nhưng theo nhiều nguồn tin, Taepodong-1 còn thiếu độ chính xác hơn cả Nodong.Bắc Triều Tiên thử nghiệm Taepodong-1 vào tháng 8/1998. Một quả tên lửa loại này đã vọt qua lãnh thổ phía bắc Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Điều này đồng nghĩa với việc các căn cứ quân sự của Mỹ trên đảo Okinawa được đưa vào trong tầm tấn công của Bình Nhưỡng.Nhưng Taepodong-1 đòi hỏi phải được phóng từ một vị trí cố định và cần có sự chuẩn bị kéo dài nên khả năng bắn dễ dàng bị đối phương phát hiện trước.Ngoài ra, một loại tên lửa khác cũng đặt trên mặt đất đang được Bắc Triều Tiên phát triển là Taepodong-X, nhưng hiện phiên bản này chưa được thử nghiệm lần nào.Loại hỏa tiễn này được cho là dựa trên tên lửa đạn đạo bắn từ tàu ngầm của Liên Xô và có tầm bắn lên tới 4.000 km, đủ sức vươn tới các căn cứ quân sự của Mỹ tại Guam. Khác với Taepodong-1, nó có thể bắn từ hệ thống phóng di động mà đối phương không nhìn thấy.Đây là loại tên lửa tầm xa mà CHDCND Triều Tiên đang tập trung phát triển. Ước tính Taepodong-2 có tầm bắn từ 5.000 đến 6.000 km. Điều này đặt Alaska, Hawaii và những phần đất ở bờ biển phía tây nước Mỹ vào tầm tấn công của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, các chuyên gia không tin tưởng vào độ chính xác của Taepodong-2 cũng như khả năng mang đầu đạn lớn của nó. Cũng giống như người anh em Taepodong-1, nó đòi hỏi phải có hệ thống phóng cố định khi bắn.Dựa trên các bức ảnh vệ tinh, Mỹ và Nhật Bản cho rằng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho việc bắn thử Taepodong-2. Do đó, Washington và Tokyo cùng một số đồng minh đang gia tăng sức ép đòi CHDCND Triều Tiên hủy bỏ kế hoạch này.Bình Nhưỡng vẫn chưa có phản ứng chính thức về vấn đề trên.Đình Chính  (theo  BBC )