Tòa tháp cao nhất nước Mỹ bị âm mưu khủng bốTrong hai ngày qua, Cục điều tra liên bang FBI bắt giam 7 người ở thành phố Miami vì bị tình nghi có kế hoạch cho nổ tung tòa Tháp Sears ở Chicago và một số mục tiêu khác.Không có vũ khí hay thiết bị chế tạo bom nào bị thu giữ trong các vụ bắt giam nói trên. Nhóm nghi phạm chủ yếu là người Mỹ và họ bị còng tay tại quận nghèo Liberty City, phía bắc Miami.Trong số các mục tiêu bị âm mưu tấn công ngoài Tháp Sears 435 mét cao nhất nước Mỹ hiện nay còn có một tòa tháp liên bang ở Miami và một số khối nhà của Cục điều tra liên bang FBI.Phát ngôn viên FBI Richard Kolko cho biết, những người này không có mối liên hệ rõ ràng với Al-Qaeda hay các nhóm quốc tế khác. Đồng thời cũng không có mối đe dọa nào sắp xảy ra đối với Miami hay bất cứ khu vực nào khác.Theo một doanh nhân địa phương là Cedric Thomas, có một lượng lớn các nhân viên thực thi pháp luật tham gia chiến dịch chống khủng bố ở Miami. "Có hàng tấn những người mặc quân phục đi lại khắp nơi và phong tỏa các con phố".Dự kiến cuối ngày hôm nay, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Alberto Gonzales sẽ cung cấp thêm thông tin chi tiết về các vụ đột kích này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )