Philippines cấm giáo dục giới tínhChính phủ Philippines vừa ra lệnh cấm chươn gtrình giảng dạy về sex dành cho học sinh trung học, sau khi Nhà thờ Công giáo tỏ ý phản đối nội dung trong sách, giới chức nước này cho biết hôm qua.Bộ trưởng Giáo dục Vilma Labrador cho hay bộ này đã ra lệnh dừng ngay lập tức việc phân phát các mô đun chương trình. Hiện chỉ có các trường trung học ở hai khu vực thuộc Manila nhận các tài liệu về giới tính để daỵ thử nghiệm.Những người phản đối cho rằng chương trình này kích động quan hệ tình dục trước hôn nhân, vì trong đó có hướng dẫn về bao cao su và các biện pháp tránh thai. Tuy nhiên các quan chức giáo dục phản bác, rằng việc giáo dục như vậy là nhằm ngăn chặn chứ không khuyến khích tình dục ở những người trẻ tuổi.Tài liệu này cung cấp thông tin và dịch vụ cho thanh thiếu niên, giúp họ hiểu về giới tính của mình, tự bảo vệ và tránh có thai ngoài ý muốn, tránh các bệnh lây qua đường tình dục, và nguy cơ vô sinh.Tuy nhiên giới chức sắc nhà thờ lo rằng những thông tin như thể có thể gây ấn tượng sai lạc cho thiếu niên về tình dục và khiến chúng lao vào thử quan hệ trước hôn nhân. Nhà thờ nhấn mạnh rằng việc giáo dục giới tính tốt nhất là nên giao cho các bậc cha mẹ.Nhà thờ Công giáo Philippines rất có thế lực, họ phản đối việc sử dụng các biện pháp tránh thái và kiểm soát sinh đẻ.T. Huyền  (theo  Xinhua )