Thủ lĩnh tinh thần của Al-Qaeda tại Iraq bị tiêu diệtMột nhân vật cao cấp được mệnh danh là "tiểu vương tôn giáo" của mạng lưới khủng bố Al Qaeda tại Iraq đã bị bắn chết hôm qua trong một trận không kích của quân đội Mỹ ở phía nam Baghdad.Quân đội Mỹ cho biết Mansour Suleiman Mansour Khalifi al-Mashhadani, hay được gọi là tiểu vương Mansour, đã bị tiêu diệt cùng với hai chiến binh nước ngoài khi tìm cách tẩu thoát bằng một chiếc xe ô tô tại một khu vực gần thành phố Youssifiyah, nơi được mệnh danh là "tam giác tử thần của người Sunni".Lực lượng quân đồng minh đã truy tìm al-Mashhadani từ lâu, William Caldwell, phát ngôn viên của quân Mỹ tại Iraq, tuyên bố. Ông cho biết al-Mashhadani là một người Iraq, khoảng 35-37 tuổi. Một trong những người bị bắn chết cùng với nhân vật này là Abu Tariq, một chỉ huy cao cấp của Al Qeada tại Iraq.Al-Mashhadani cùng hai tay súng bị tiêu diệt chỉ vài giờ sau khi các phần tử nổi dậy tấn công một trạm kiểm soát giao thông gần Youssifiyah, phía nam Baghdad. Một lính Mỹ thiệt mạng và hai người khác mất tích ngay sau vụ tấn công.Theo Caldwell thì al-Mashhadani là một thủ lĩnh tôn giáo quan trọng và phụ trách công việc tuyển mộ trong mạng lưới Al Qaeda tại Iraq. Ông khẳng định tên này có mối quan hệ mật thiết với tầng lớp lãnh đạo cao cấp của tổ chức khủng bố, trong đó có Abu Musab al-Zarqawi, người đã chết trong một vụ không kích ngày 7/6 của quân Mỹ, và Abu Ayyub al-Masri, kẻ kế nhiệm al-Zarqawi."Mansour được coi là cánh tay phải của Zarqawi, một liên lạc viên giữa Al-Qaeda tại Iraq và các bộ tộc ở khu vực Youssifiyah và đóng vai trò quan trọng trong các chiến dịch truyền thông", Caldwell nói.Caldwell cũng tiết lộ rằng, quân Mỹ từng bắt được Mansour vào tháng 7 năm 2004 do mối quan hệ của nhân vật này với các nhóm phiến quân Ansar al-Islam và Ansar al-Sunna, nhưng sau đó đã thả ra vì hắn chưa phải là nhân vật quan trọng trong mạng lưới Al Qaeda vào thời điểm đó.Quân đội Mỹ trưng bày hai bức ảnh của Mansour trong ngày hôm qua, trong đó có một bức cho thấy tên này lúc còn sống và một bức sau khi bị tiêu diệt. Một bức ảnh khác cho thấy Mansour đeo mặt nạ và ngồi cạnh al-Zarqawi trên sàn một ngôi nhà.Việt Linh  (theo  AP )