Bill Clinton khởi nghiệp hướng dẫn viênBảo tàng thuộc Thư viện tổng thống Clinton mới bắt đầu cung cấp dịch vụ đặc biệt cho khách tham quan - một chuyến du ngoạn thư viện do cựu tổng thống Bill Clinton dẫn đường.Tuy nhiên Clinton không đích thân đưa khách đi, mà dẫn lối cho họ bằng tiếng nói.Các quan chức bảo tàng cho hay Clinton đã lượn lờ khắp thư viện tổng thống vào buổi đêm, và ghi lại những ý nghĩ của mình về những thời điểm quan trọng trong đời làm tổng thống. Dẫn tour mới này là ý tưởng của chính ông và cũng là độc nhất vô nhị trong các thư viện tổng thống Mỹ.Để được Clinton dẫn đường, khách thăm thư viện phải trả thêm 3 đôla để thuê một thiết bị giống như điện thoại không dây. Mỗi gian trưng bày ứng với một số hiệu nhất định. Người nghe chỉ cần bấm vào số tương ứng để được nghe được hồi ức và suy nghĩ của Clinton.Trong cuốn băng đó, Clinton nói rằng Phòng Bầu dục là "nơi tốt nhất trên thế giới để làm việc". Tuy nhiên, nơi ưa thích nhất của ông lại là văn phòng riêng."Tôi khôi phục căn phòng đó để nó giống như thời sau Nội chiến, tôi đưa vào đó một cái bàn mà Ulysses Grant (cựu tổng thống Mỹ) từng dùng làm bàn họp nội các", Clinton nói."Tôi thường vào phòng đó sau khi Hillary đã đi ngủ, hoặc vào giữa đêm khuya để nghe nhạc, và đó là nơi tôi đọc sách, suy ngẫm, đó cũng là nơi con gái tôi thường gọi đến cho tôi khi con bé ở Stanford".Ở một gian nói về các phiên luận tội, mang tên "Cuộc chiến vì quyền lực", Clinton mô tả đó là một cuộc chiến về lý tưởng đã đi quá xa."Họ dùng quá nhiều sức lực để đánh tôi", cựu tổng thống hồi tưởng. "Họ chẳng được gì cả".T. H.  (theo  CNN )