Nạn tự tử ở các bà vợ Trung QuốcTrung Quốc là nước duy nhất trên thế giới có nhiều phụ nữ tự tử hơn nam giới. Vấn đề này đặc biệt nghiêm trọng ở vùng nông thôn, nơi tỷ lệ tự sát cao gấp 3 lần thành phố.Mỗi năm, 1,5 triệu phụ nữ Trung Quốc tìm cách tự tử, và trong số đó, 150.000 người qua đời.Xu Rong, đứng đầu Dự án Ngăn chặn Tự tử tại Trung tâm Phát triển Văn hóa cho Phụ nữ Nông thôn ở Bắc Kinh, cho biết một trong những nguyên nhân là việc các loại thuốc độc ở những vùng nông thôn rất dễ kiếm.“Rất dễ tiếp cận các loại thuốc trừ sâu”, bà cho biết. “Một số phụ nữ tự tử trong lúc bốc đồng. Vợ chồng cãi nhau. Sau đó, người vợ lấy thuốc độc và uống”.Việc tìm cách tự tử có thể là một lúc bốc đồng, nhưng chúng cũng là kết quả của những gánh nặng đè lên vai phụ nữ nông thôn. Tại đây, quan điểm truyền thóng vẫn ngự trị trong hôn nhân. Nhiều cuộc hôn nhân được dàn xếp như các thỏa thuận mua bán, theo đó cha mẹ chú rể “mua” con dâu, và cô trở thành một bộ phận của gia đình chồng.Xu Rong tin rằng điều này dẫn tới những gánh nặng tâm lý cho những người vợ trẻ phải rời xa gia đình, bạn bè của mình để vào một môi trường xa lạ: “Họ phải đương đầu với bố mẹ chồng, cô chú bác rồi chị em chồng. Họ phải được mọi người chấp nhận. Khi có xung đột, họ là những người yếu thế nhất”.Đặc biệt trong những cuộc hôn nhân dàn xếp, khi người chồng cảm nhận được người vợ không yêu mình, sự oán giận có thể chồng chất, dẫn tới cãi vã và bạo lực.70 đến 80% các vụ tự tử là kết quả trực tiếp của xung đột vợ chồng. Xie Lihua, chủ bút tạp chí phụ nữ hàng đầu của Trung Quốc, nhận xét: “Nếu một phụ nữ sống với gia đình chồng và họ đối xử tốt với cô ấy, hoặc nếu cô ấy tìm được một người yêu và tôn trọng cô ấy, mọi việc sẽ tốt đẹp. Nếu không, tình hình sẽ rất khó khăn với cô ấy. Bởi vì giữa đàn ông với nhau có một câu nói:  Cưới một người phụ nữ cũng giống như mua một con ngựa. Tôi có thể cưỡi lên cô ta và đánh cô ta khi nào tôi thích ”.Đối với đa số phụ nữ, không có lối thoát cho một cuộc hôn nhân bất hạnh. Ly dị có nghĩa là bỏ lại đằng sau sự ổn định tài chính gia đình và lao vào một tương lai không chắc chắn. Theo Xu Rong, một số phụ nữ tìm cách tự sát để đòi hỏi chồng đối xử với mình tốt hơn. Những nghiên cứu cho thấy nhiều phụ nữ tìm cách tự tử vì muốn lấy lại danh dự cho mình, nhằm cho những người khác thấy sự phẫn uất của họ.Chính phủ cũng nhận thức được mức độ của vấn đề. Từ nhiều năm qua, luật hôn nhân đã quy định hôn nhân ép buộc và mua bán cô dâu là bất hợp pháp. Nhưng quan niệm truyền thống rất khó thay đổi.Ngoài quan điểm truyền thống, những xu hướng hiện đại cũng gây sức ép ngày càng tăng lên phụ nữ Trung Quốc. Ở những vùng nông thôn, con trai được ưa chuộng hơn con gái, và chỉ những người con trai mới ở lại làng để chăm sóc bố mẹ già. Khi những người con gái kết hôn, họ phải chuyển đến gia đình chồng. Cùng với điều này là chính sách kế hoạch hóa gia đình chặt chẽ, kết quả là có nhiều trường hợp nạo thai khi thai nhi là nữ. Ở Trung Quốc, cứ 100 bé gái thì có 117 bé trai. Đến năm 2020, Trung Quốc sẽ thiếu 40 triệu phụ nữ, khiến nhiều nam giới không thể tìm vợ.Xie Lihua lo lắng về hậu quả của sự thiếu cân bằng này: “Phụ nữ sẽ còn phải đối mặt với một tương lai khủng khiếp hơn trong 20 năm nữa: bắt cóc và buôn bán phụ nữ, cũng như nạn mại dâm, bạo lực tình dục và cưỡng hiếp. Tôi nghĩ vấn đề này phải giải quyết từ gốc rễ”.Tổ chức của Xung Rong cố gắng ngăn chặn tự tử bằng cách lập ra các nhóm hỗ trợ ở các làng mạc để phái nữ có thể thảo luận về những cảm xúc của mình và nhận những thông tin về sức khỏe tâm lý. Mặc dù các nhóm hiện chỉ bó hẹp ở một vài làng, Xu Rong hy vọng sẽ phát triển dự án này ra cả nước.Tại các trung tâm sản xuất ở các tỉnh ven biển miền đông nam, tới 70% trong số hàng triệu công nhân từ nông thôn lên là phụ nữ, phần lớn ở độ tuổi đôi mươi. Tuy nhiều người trở về nông thôn để kết hôn, thời kỳ họ ở xa gia đình có thể làm thay đổi cuộc đời họ. Điều quan trọng nhất là họ có thêm lòng tự tin, tìm được giá trị và tiềm năng của bản thân.Như một học viên phát biểu: “Trước khi đến đây mẹ tôi nói với tôi rằng kết hôn quan trọng hơn việc học hành. Nhưng đến đây rồi, tôi thấy mục đích của tôi không còn là kiếm một ông chồng. Tôi muốn nỗ lực để có một sự nghiệp của riêng mình”.M.C.  (theo  BBC )