Mỹ dự tính đánh chặn tên lửa Bắc Triều TiênChính quyền của Tổng thống Bush đang xem xét khả năng bắn hạ tên lửa của Bình Nhưỡng nếu nó bay qua Thái Bình Dương, các quan chức quân sự Mỹ cho biết.Hai quan chức giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ rằng, do Bình Nhưỡng không thông báo trước kế hoạch bắn thử tên lửa nên giới chức Mỹ không thể biết được ý định thực sự của Bắc Triều Tiên. Trong hoàn cảnh đó, Lầu Năm Góc đang xem xét khả năng đánh chặn tên lửa của quốc gia châu Á.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Bryan Whitman cho biết ông không thể khẳng định rằng liệu hệ thống phòng thủ tên lửa trị giá nhiều tỷ đôla của Mỹ có được sử dụng trong trường hợp Bắc Triều Tiên thử tên lửa hay không. Hệ thống này bao gồm nhiều tên lửa được triển khai tại hai bang Alaska và California và có thể được bắn đi bất cứ lúc nào.Những dấu hiệu về việc Bắc Triều Tiên chuẩn bị  bắn thử tên lửa  đạn đạo tầm xa có khả năng bay tới Mỹ đã tăng lên trong mấy tuần gần đây, mặc dù người ta chưa rõ tên lửa đã được nạp đủ nhiên liệu hay chưa. Quan chức Mỹ hôm qua khẳng định rằng tên lửa chắc chắn đã được đưa vào bệ phóng và nạp nhiên liệu. Cũng rất có thể Bình Nhưỡng chỉ có ý định phóng tên lửa để đưa một vệ tinh lên quỹ đạo.Washington đã lên tiếng kêu gọi Bắc Triều Tiên hủy bỏ việc thử tên lửa bởi hành động này sẽ đặt dấu chấm hết cho cam kết mà hai bên đã ký kết vào năm 1999, theo đó Bình Nhưỡng hứa không bắn thử tên lửa tầm xa.Lần cuối cùng Bắc Triều Tiên thử tên lửa tầm xa là vào tháng 8/1998. Khi đó họ bắn Taepodong-1, có tầm bắn 2.000 km.. Tên lửa bay qua miền bắc Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương khiến Tokyo hết sức tức giận. Việc thử tên lửa lần này, nếu có thực, được dự đoán là sẽ sử dụng tên lửa Taepodong-2. Loại tên lửa này có khả năng bay tới Mỹ nếu mang đầu đạn nhẹ.Vào thời điểm Bắc Triều Tiên bắn thử tên lửa Taepodong-1, Mỹ chưa có cách nào để bắn hạ tên lửa tầm xa. Nhưng kể từ đó, với hàng chục tỷ USD đầu tư vào hệ thống phòng thủ tên lửa, Lầu Năm Góc giờ đây có thể đánh chặn một số lượng giới hạn tên lửa trong trường hợp khẩn cấp.Việt Linh  (theo  AP )