Mỹ kích hoạt hệ thống phòng thủ tên lửaLầu Năm Góc đã kích hoạt hệ thống phòng thủ đánh chặn tên lửa mặt đất, trong bối cảnh căng thẳng vì chờ đợi một cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm xa của Bắc Triều Tiên có thể xảy ra. Giới quốc phòng Mỹ không nói rõ liệu họ có ý định bắn hạ bất kỳ tên lửa nào do Bình Nhưỡng phóng đi hay không, nhưng một số quan chức chính quyền Mỹ cho hay điều này khó có khả năng xảy ra.Một quan chức quốc phòng Mỹ xác nhận thông tin của Washington Times rằng Lầu Năm Gópc đã chuyển hệ thống phòng thủ tên lửa trị giá nhiều tỷ đôla từ chế độ chạy thử sang hoạt động chính thức."Tốt hơn hết là nên sẵn sàng", quan chức này nói với điều kiện giấu tên.Mỹ tuyên bố nếu Bắc Triều Tiên thử tên lửa, đó sẽ là hành động khiêu khích. Một số chuyên gia về hỏa tiễn ngờ rằng tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng có thể chạm tới Alaska.Một số chuyên gia Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng có quyền thử tên lửa, và hiện đang có những mối hoài nghi về năng lực của hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ.Bình Nhưỡng chưa đưa ra tuyên bố chính thức, nhưng một quan chức nước này đã nói rằng Bắc Triều Tiên không cảm thấy bị ràng buộc bởi những lời hứa ngừng thử tên lửa tầm xa và  có quyền thử tên lửa.Hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ gồm nhiều tên lửa đánh chặn, trạm radar hiện đại và trạm chuyển tiếp tín hiệu, được thiết kế nhằm phát hiện và bắn hạ tên lửa đối phương. Những lần bắn thử trước kia cho kết quả cả thành công lẫn thất bại, nhưng các quan chức Mỹ khẳng định hệ thống có thể được kích họat rất nhanh chóng.Dựa vào các thông tin thu thập từ vệ tịnh do thám, Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Bắc Triều Tiên đã đưa tên lửa tầm xa Taepodong-2 vào bệ phóng, nhưng có thể chưa hoàn tất việc nạp nhiên liệu cho nó.Lần cuối cùng Bắc Triều Tiên thử tên lửa tầm xa là vào tháng 8/1998. Khi đó họ bắn Taepodong-1, có tầm bắn 2.000 km.. Tên lửa bay qua miền bắc Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương khiến Tokyo hết sức tức giận. Việc thử tên lửa lần này, nếu có thực, được dự đoán là sẽ sử dụng tên lửa Taepodong-2.T. Huyền  (theo  Reuters )