Mỹ tìm thấy thi thể hai binh lính bị bắt cóc ở IraqLực lượng Mỹ và Iraq tìm thấy thi thể Hai binh lính tên là Kristian Menchaca, 23 tuổi, và Thomas Tucker, 25 tuổi, đều thuộc Sư đoàn 101.Lực lượng Mỹ tìm thấy thi thể của họ tối thứ hai. Phát ngôn viên của lực lượng Mỹ ở Iraq, trung tướng William Caldwell, cho biết: “Chúng tôi đã tìm được thi thể có lẽ của 2 binh lính mất tích. Họ sẽ được đưa về Mỹ cho việc nhận dạng”. Ông cho biết nguyên nhân thiệt mạng của họ “chưa thể xác định được vào thời điểm này”. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Iraq, tướng Abdul Aziz Mohammed, bình luận: “Họ đã bị tra tấn một cách dã man”.Theo một số quan chức Mỹ, các thi thể bị cắt xẻo đến mức việc nhận dạng bằng mắt thường là không thể được mà phải qua kiểm tra ADN.8.000 binh lính thuộc lực lượng liên quân và Iraq đã tiến hành cuộc tìm kiếm hai người, kể từ khi họ bị bắt cóc. Một binh lính thiệt mạng và 12 người khác bị thương trong các cuộc đụng độ khi thực hiện việc tìm kiếm.Hai xác chết được phát hiện tối thứ hai ở Yusufiya, cách Baghdad 20 km về phía nam. Thủ phạm không chỉ gài bom vào thi thể họ mà còn đặt bom dọc đường đi dẫn tới nơi đặt những xác chết. Phải mất 12 tiếng đồng hồ người ta mới dọn sạch bom. Một quả phát nổ, nhưng không ai bị thương.Hội đồng Mujahedeen Shura, nhóm có liên quan đến Al-Qaeda, tuyên bố trên một trang web Hồi giáo: “Chúng tôi thông báo tin tốt lành tới quốc gia Hồi giáo của chúng ta. Đó là chúng tôi đã làm theo ý Allah và giết hại hai con vật thập tự chinh mà chúng tôi giam giữ. Và Allah đã để cho thủ lĩnh của chúng tôi,  Abu Hamza al-Muhajer  sự may mắn được đích thân thực hiện mệnh lệnh của tòa án hợp pháp”.Al-Muhajer là nhân vật mới lên thay Abu Musab al-Zarqawi, sau khi Zarqawi bị hạ trong một vụ không kích của Mỹ.Người thân của hai binh lính bày tỏ sự đau khổ và tức giận. Ken McKenzie, chú của Kristian Menchaca, phát biểu trên truyền hình Mỹ: “Vì chính phủ Mỹ không có một kế hoạch cụ thể, cháu tôi dã phải trả giá bằng cuộc đời mình”.M.C.  (theo  BBC, CNN )