Sự giận dữ của Trump bị cấp dưới ví như 'nồi áp suất'Tổng thống Mỹ Trump được cho là đang giận dữ với nhiều vấn đề và quan chức, như nồi áp suất có nguy cơ nổ nếu không được kiềm chế. Washington Post  hôm 9/10 mô tả bức tranh đáng báo động về Tổng thống Trump dựa trên các cuộc phỏng vấn với 18 quan chức Nhà Trắng và những cấp phó bên ngoài.Theo báo này, ông Trump giận dữ với các vấn đề gây tranh cãi như kiểm soát sinh sản và quốc ca. Ông cũng sớm hủy thỏa thuận với các nhà lập pháp đảng Dân chủ, về việc bảo vệ "Những kẻ mộng mơ", những người nhập cư được đưa tới Mỹ từ khi còn bé.Hai sự kiện cụ thể trở thành đòn giáng mạnh với ông Trump và chính quyền của ông là sự thất bại của Thượng nghị sĩ  Luther Strange trong cuộc bầu cử đặc biệt hồi tháng trước và lời cảnh báo của Thượng nghị sĩ Bob Corker rằng hành động của Tổng thống có thể dẫn Mỹ đến "Thế chiến III". Ông Trump là người ủng hộ mạnh mẽ thượng nghị sĩ Strange."Tia lửa giận dữ" của Tổng thống Trump với Ngoại trưởng Rex Tillerson, người từng gọi ông là "kẻ khờ khạo", và Thượng nghị sĩ Bob Corker khiến các trợ lý của ông đang tìm cách kiềm chế cơn giận.Một trợ lý của ông Trump so sánh Tổng thống với một ấm trà đang sôi réo, cho rằng nếu không xả hơi nước, ông có thể biến thành nồi áp suất và phát nổ. "Tôi nghĩ chúng ta đang trong địa hạt nồi áp suất", người trợ lý giấu tên nói.Một người trung thành với Tổng thống Trump cảnh báo sự rạn nứt của ông với Corker và với những căn cứ ủng hộ mạnh mẽ của phe Cộng hoà có thể tác động xấu đến các mục tiêu lập pháp của ông như cải tổ thuế. "Chức tổng thống của ông có thể sụp đổ", nguồn tin giấu tên nói.Theo khảo sát của Reuters/Ipsos, sự ủng hộ dành cho Tổng thống Trump đang sụt giảm tại các thị trấn nhỏ và cộng đồng nông thôn, căn cứ ủng hộ ông, nơi 15% dân số Mỹ sinh sống. Khảo sát với hơn 15.000 người trưởng thành tại các khu vực cho thấy họ nhiều khả năng bất đồng  hơn là đồng ý  với ông Trump.Trọng Giáp