Cựu tổng thống Hàn Quốc hoãn thăm Bình NhưỡngSeoul hôm nay cho biết, ông Kim Dae-jung quyết định hoãn chuyến đi tới Bắc Triều Tiên vào tuần tới, do căng thẳng xung quanh thông tin Bình Nhưỡng chuẩn bị Quan chức Hàn Quốc Jeong Se-hyun, người phụ trách dàn xếp cho chuyến đi cho biết: "Ông ấy không thể thực hiện chuyến thăm vào cuối tháng 6 được do tình hình hiện không thể dự đoán trước".Thông tin trên được đưa ra khi Seoul, Washington và Tokyo cùng cho rằng, có những bằng chứng về việc Bắc Triều Tiên có thể sẽ thực hiện một vụ phóng thử tên lửa tầm xa. Cả ba nước này đều coi hành động đó sẽ gây ra nguy hiểm cho an ninh khu vực.Cựu tổng thống Kim Dae-jung, người từng thực hiện cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lịch sử với nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Jong-il năm 2000, hy vọng sử dụng chuyến đi thứ hai của ông để nối lại cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân đang lâm vào bế tắc.Ông Kim Dae-jung làm tổng thổng Hàn Quốc từ năm 1998 đến 2003. Chính trị gia này được trao giải Nobel Hòa bình năm 2000 vì vai trò trong việc thực hiện chuyến đi tới Bình Nhưỡng.Sự kiện năm 2000 có tác dụng nhanh chóng trong việc thúc đẩy mối quan hệ giữa hai miền Triều Tiên. Trên thực tế, hai miền vẫn đang trong tình trạng chiến tranh vì kể từ cuộc chiến Triều Tiên 1950-1953 vẫn chưa có một hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Đình Chính  (theo  Reuters )