Những thành phố bất lịch sự nhất thế giớiBombay là thành phố bất lịch sự nhất thế giới, kế đến là Bucharest, theo kết quả một cuộc thăm dò tiến hành tại 35 nước. Trong khi đó, New York lại được coi là nhã nhặn nhất.Tạp chí  Reader’s Digest  của Mỹ cử phóng viên tới các thành phố chính của 35 nước để tiến hành điều tra về việc này. Các nhà nghiên cứu áp dụng 3 phương pháp thử nghiệm: thả giấy tờ trên một đường phố tấp nập xem có ai nhặt giúp không, kiểm tra những người bán hàng nói “cảm ơn” như thế nào, và chờ xem bao lâu thì có một người giữ cửa cho người khác vào một lần.Muốn được hưởng sự lịch thiệp thực thụ, ngày nay bạn phải tới New York, thành phố từng bị chê là có những tài xế taxi thiếu tính kiên nhẫn nhất hành tinh. Theo cựu thị trưởng Ed Koch, sau sự kiện 11/9, điều này đã hoàn toàn thay đổi: “Kể từ sau 11/9, người New York trở nên quan tâm đến những người khác hơn. Họ hiểu cuộc sống rất ngắn ngủi”. Số điểm đánh giá mức độ lịch thiệp ở New York là cao nhất: 80%. Paris và London ở vị trí khá khiêm tốn, cùng xếp thứ 15, sau những thành phố như Berlin, Warsaw, Prague và Madrid.Châu Á không được đánh giá cao, 8 trong số 9 thành phố ở châu lục này nằm trong số 11 thành phố bị đánh điểm thấp nhất về mức độ lịch sự. Dường như khái niệm mà người phương Tây coi là lịch thiệp như giữ cửa, giúp người lạ, mỉm cười khi phục vụ vẫn còn xa lạ với văn hóa ở đây.Bucharest, chỉ hơn điểm Bombay, bị coi là thành phố bất lịch sự nhất châu Âu. Người Romania cáu kỉnh hơn rất nhiều so với người Pháp.Dân Zagreb ở Croatia lại rất sẵn lòng giúp bạn nhặt giấy tờ. Một người còn làm việc này, cho dù ông bị viêm khớp và mắc chứng đau lưng. Những người bán hàng ở Stockholm thuộc hàng lễ phép nhất, luôn cảm ơn khách đã đi mua đồ.Còn tại Sao Paulo (Brazil), ngay cả tội phạm cũng lịch thiệp. Các nhà nghiên cứu tìm cách mua kính râm tại một khu chợ phạm pháp thì bất thình lình cảnh sát đến. Chủ quầy vẫn còn kịp nói “cảm ơn” khi bỏ chạy.Matxcơva cũng là một thành phố bất lịch sự theo đánh giá của độc giả tạp chí trên. Một phụ nữ từ chối giữ cửa và nói một cách mỉa mai với nhà nghiên cứu: “Tôi không phải là nhân viên giữ cửa. Việc của tôi không phải là giữ cửa. Nếu ai đó bị đau, thì lẽ ra họ phải nhanh chân hơn”.Nhìn chung kết quả nghiên cứu cho thấy những người dưới 40 tuổi là lễ độ nhất, còn trên 60 tuổi, nhất là nam giới thì có vẻ ít lịch lãm hơn cả. Một số cho biết họ không muốn giúp những phụ nữ độc lập, và nhất là không muốn giữ cửa cho một phụ nữ.Katherine Walker, tổng biên tập tạp chí  Reader's Digest  chi nhánh ở Anh, cho biết: “Đây là cuộc kiểm tra thực tế lớn nhất thế giới về phép lịch sự. Các nhà nghiên cứu của chúng tôi đã thực hiện hơn 2.000 cuộc kiểm tra riêng rẽ”.M.C.  (theo  Times )