Mai Trần - tiểu thương xuất sắc nhất ColoradoMột doanh nhân gốc Việt ở thành phố Fort Collins tiểu bang Colorado, vừa được vinh danh bởi Hiệp hội tiểu thương Colorado cho những thành công của ông trong thời gian qua.Ông Mai Trần là Giám đốc Công ty Information Technology Experts tại Fort Collins, được trao giải cùng với ông Bruce Hottman là Phó chủ tịch Công ty IXT cho danh hiệu nhà tiểu thương xuất sắc nhất trong năm. Ông Mai Trần rời Việt Nam khi mới 16 tuổi và tốt nghiệp trường Trung học Fort Collin năm 1982. Ông hoàn tất đại học năm 1986 về bộ môn Toán học và Computer science. Sau đó ông cộng tác với chính phủ Mỹ tại Cơ quan quản trị năng lượng khu vực miền Tây.Năm 1996 ông thành lập công ty Information Technology Experts hiện là một trong những doanh nghiệp tư nhân đang phát triển nhanh nhất trong bang Colorado. Tính trung bình, doanh thu của công ty này phát triển 31% mỗi năm.Trong năm 2005, doanh thu của doanh nghiệp tăng đến 50%, vượt qua con số 6,5 triệu USD. Công ty có 96 nhân viên, trong đó hết 60 nhân viên ở vùng Fort Collins, khoảng một nửa công việc kinh doanh của công ty là thực hiện các hợp đồng với chính phủ Mỹ.Theo Hiệp hội các nhà tiểu thương tại Mỹ, có hơn 25 triệu cơ sở tiểu thương trên toàn quốc, đóng góp 57% doanh số và tạo ra một nửa tổng sản lượng quốc gia.Ngoài ông Mai Trần và Bruce Hottman, còn có 5 doanh nhân khác được trao thưởng đến từ Greenwood Village, Denver, Aurora và Grand Junction.(Theo  Quê hương )