Người Thái stress vì điện thoại di độngNgười dân Thái Lan giờ có thêm một thứ nữa để khó chịu ngoài tình trạng tắc nghẽn giao thông ở Bangkok, không khí đầy bụi và những bất ổn về chính trị - điện thoại di động.Các mạng điện thoại di động tắc nghẽn liên tục gần đây khiến nhiều người Thái phát điên.Số người dùng điện thoại di động tại Thái Lan tăng lên chóng mặt kể từ khi các nhà cung cấp dịch vụ bắt đầu cuộc đua giảm giá. Hàng nghìn thanh thiếu niên đổ xô đi đăng ký dịch vụ mới. Kết quả là ngày càng nhiều người nhắn tin và gọi lâu hơn, khiến cho hệ thống luôn trong tình trạng quá tải, nhất là vào buổi tối."Ban ngày thì không sao nhưng vào ban đêm, mạng nghẽn liên tục và chúng tôi hầu như không làm ăn gì được", một người dân cho hay.Còn các nhà cung cấp có vẻ thờ ơ và không làm gì nhiều để giảm sự tức giận của khách hàng, và vì thế Thái Lan có thêm một khái niệm mới - stress điện thoại di động.Một số người trút giận vào chiếc điện thoại. "Đôi khi tôi cảm thấy thực sự phát điên. Có lần tôi đã ném điện thoại và rồi lại nhặt nó lên. Tôi cài SIM lại và gọi cho trung tâm khách hàng. Họ công nhận là có vấn đề và xin lỗi rồi hứa hẹn tăng thêm tiền vào tài khoản cho tôi".  Vào những lúc cao điểm, chỉ khoảng 30% các cuộc gọi liên mạng có thể thực hiện được. Những người chỉ trích cho rằng các nhà cung cấp dịch vụ nên tự trách bản thân bởi mức giá dịch vụ không đủ để trang trải chi phí và hạ tầng chưa đủ tốt để đáp ứng số người sử dụng lớn như vậy.Uỷ ban Viễn thông Quốc gia của Thái Lan đã yêu cầu tất cả các nhà cung cấp mở rộng hệ thống nhưng đối với người sử dụng, sự khó chịu sẽ còn kéo dài.Ngọc Sơn  (theo  AFP )