Nga cảnh báo tên lửa Triều Tiên sẽ vươn tới Mỹ sau khi hiện đại hóaMột nghị sĩ Nga được biết Triều Tiên sở hữu tên lửa có tầm phóng 3.000 km và sẽ đủ sức vươn tới Mỹ sau khi hiện đại hoá. Triều Tiên có mục tiêu nâng tầm phóng tên lửa đạn đạo từ 3.000 km lên 9.000 km,  Interfax  dẫn lời ông  Anton Morozov, nhà lập pháp, thành viên uỷ ban các vấn đề quốc tế thuộc hạ viện Nga, hôm nay cho biết. "Không thấy đề cập đến thời hạn thực hiện nhiệm vụ này", ông nói.Ông  Morozov có chuyến  thăm Bình Nhưỡng từ ngày 2 đến 6/10. Sau chuyến thăm, ông từng tuyên bố  Triều Tiên đang chuẩn bị phóng thử tên lửa tầm xa có thể vươn tới bờ biển phía tây nước Mỹ.Trong khi đó,  Viktor Yesin,  Tướng về hưu người Nga, hôm nay cho rằng Triều Tiên sẽ mất từ 4 đến 5 năm để có thể tấn công các thành phố ở Mỹ và chưa đến ba năm để vươn tới các căn cứ hạt nhân tại Thái Bình Dương."Vào giai đoạn 2018 - 2020, Triều Tiên sẽ có thể giải quyết nhiệm vụ tấn công các căn cứ Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương", ông phát biểu tại một hội nghị ở Paris. "Bình Nhưỡng sẽ cần khoảng 4 - 5 năm để giải quyết nhiệm vụ tấn công các thành phố Mỹ, điều Mỹ coi là không thể chấp nhận được", cựu Tổng tham mưu trưởng lực lượng tên lửa chiến lược Nga ước tính.Triều Tiên hiện có thể có từ 20 - 30 bom hạt nhân, ông Yesin nhận định. Nước này có thể sản xuất tới 7 vũ khí hạt nhân một năm, nhưng cơ hội sản xuất "có thể tăng lên 10".Trọng Giáp