Hiện tượng đánh hội đồng trên Internet ở Trung QuốcMọi việc bắt đầu bằng một bức thư thống thiết dài 5.000 chữ trên một trang diễn đàn được yêu thích của Trung Quốc. Trong đó, người chồng lên án một sinh viên mà anh ta nghi ngờ có quan hệ bất chính với vợ mình. Ngay lập tức, hàng trăm người tham gia vào cuộc tấn công.“Chúng ta hãy dùng bàn phím và chuột trong tay làm vũ khí để chặt đầu của những kẻ gian phu dâm phụ, trả thù cho sự hy sinh của người chồng”, một người bình luận.Trong vòng ít ngày, từ hàng trăm người đã tăng lên thành hàng nghìn và sau đó là hàng chục nghìn. Những người hoàn toàn xa lạ truy bằng được tên tuổi và địa chỉ của sinh viên nọ, khiến anh không dám đến trường đại học và cả gia đình anh phải trốn trong nhà.Đây là ví dụ mới nhất về hiện tượng ngày càng lớn mạnh mà người Trung Quốc gọi là "săn lùng trên mạng". Đám đông những người lên mạng giấu tên đưa ra những bài học đạo đức rồi cùng nhau điều tra những người khác và đưa ra các hình phạt cho cả những tội danh có thực và tưởng tượng.Người ta đổ nhau đi truy xét những ông chồng bị nghi lừa gạt vợ mình, điều tra những vụ lừa đảo trên các trang bán đấu giá trên Internet, đời sống bí mật của những người nổi tiếng, những vụ án chưa có lời đáp.Một trường hợp thu hút đông người quan tâm là vụ một sinh viên Đại học Thanh Hoa bị đầu độc, xảy ra từ tận năm 1994. Những người tò mò lục lại toàn bộ vụ việc, sau khi có thông tin trên mạng là nghi phạm duy nhất đã được tự do.Ngay cả vụ bê bối gần đây, liên quan đến một nhà khoa học hàng đầu của Trung Quốc sao chép bản thiết kế một bộ xử lý của Mỹ, được đưa ra ánh sáng một phần nhờ việc săn lùng trên Internet. Rất nhiều nhà bình luận trên mạng nghi vấn về dự án và gây áp lực lên các nhà bảo trợ của nhà khoa học, khiến họ phải xem xét những lời cáo buộc về việc ăn cắp bản quyền trí tuệ. Vị này sau đó bị cách chức.Ở Trung Quốc hành vi đám đông đã từng dẫn tới bạo lực trong quá khứ. Nhiều người so sánh hiện tượng trên với thời kỳ Cách mạng Văn hóa 40 năm về trước. Khi đó, những đám đông sinh viên đánh đập thày giáo của mình và những vụ đấu tố diễn ra thường xuyên trong suốt cả thập kỷ.Vụ người chồng bị cắm sừng lần đầu được dư luận quan tâm là vào hồi tháng 4, khi người đàn ông, có nick là Freezing Blade nói rằng anh ta đã phát hiện ra việc thư từ qua lại giữa vợ mình, Quiet Moon, và một sinh viên đại học, Bronze Mustache. Sau một cuộc nói chuyện, người đàn ông tha thứ cho vợ. Tuy nhiên, sau đó, anh ta cho biết đã tìm thấy các message xác nhận mối quan hệ vẫn còn tiếp tục. Người chồng gửi thư lên án và công khai tên thật của Bronze Mustache, mở màn cho làn sóng công kích.Vụ việc bùng nổ ngày 20/4, khi một người có nick là Sprring Azalea đưa lên diễn đàn một tuyên bố. “Chúng tôi kêu gọi mọi công ty, cơ sở, văn phòng, trường học, bệnh viện, cửa hàng và đường phố hãy tẩy chay hắn. Đừng chấp nhận hắn, đừng đứng về phía hắn cho đến khi hắn đưa ra một lời ăn năn hợp tình hợp lý”.Những nhân vật tràn trề nhiệt huyết bèn tập hợp nhau tìm cho ra địa chỉ và số điện thoại của anh chàng sinh viên, sau đó đưa lên mạng. Chả mấy chốc, những kẻ phẫn nộ xuất hiện tại trường của Bronze Mustache và nhà của bố mẹ anh, buộc anh phải nghỉ học và trốn cùng gia đình mình trong nhà.Những người khác lên án trường đại học đã không đuổi thẳng chàng trai. Một người còn nói trường này đáng bị “không kích bằng tên lửa Iran”. Nhiều nhân vật khác bình luận Bronze Mustache phải bị đánh đập hoặc chặt đầu, hoặc là anh và người phụ nữ kia phải bị bỏ rọ trôi sông.“Ngay từ đầu, mỗi ngày đã có những người gọi điện và kéo đến nhà chúng tôi, gia đình chúng tôi cảm thấy rất tức giận”, cha của Bronze Mustache cho biết. “Đây thật là một việc làm kinh khủng. Các công ty Internet nên chặn những vụ tấn công như thế này. Chúng tôi chưa nói chuyện được với họ. Tôi không biết phải nói với ai”.Hy vọng dập tắt những lời chỉ trích, Bronze Mustache tung lên mạng một đoạn băng video dài 6 phút, trong đó anh khẳng định không hề có quan hệ với Quiet Moon. Anh cho biết chỉ gặp cô tại buổi họp mặt các fan của trò chơi game online World of Warcraft. Ngoài ra, anh chồng cũng 2 lần kêu gọi mọi người ngừng tấn công, thậm chí lên tiếng đính chính là không hề có chuyện ngoại tình của vợ mình, nhưng đều không có kết quả.Vào lúc đỉnh điểm, vụ Bronze Mustache dẫn tới lưu lượng truy cập tăng vọt, trong đó mức tăng trên Tianya, trang diễn đàn có nhiều người sử dụng nhất, là gần 10%.“Trang web của chúng tôi là một sân chơi chứ không phải một phiên tòa”, Zenglu, một quản trị mạng cho Tianya, vốn có 40 triệu lượt truy cập/ngày, cho biết. “Chúng tôi không thể đánh giá một người tốt hay xấu theo một tiêu chí đạo đức nào đó. Nhưng cũng có mức giới hạn. Nếu là một sự công kích cá nhân nhằm vào ai đó, chúng tôi sẽ xóa nội dung đưa lên, nhưng điều này rất khó khi có tới 10 triệu người sử dụng”.“Internet cần được tự do. Nhưng mặt khác, nó đang bị bóp méo. Quả là một tình thế tiến thoái lưỡng nan”, Zhu Dake, một nhà xã hội học tại Đại học Tongji ở Thượng Hải bình luận.M.C.  (theo  NYT )