Nhật dọa đưa Bắc Triều Tiên ra trước HĐBATokyo cảnh báo sẽ phản đối "dữ dội" tại Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc nếu Bình Nhưỡng tiến hành bắn thử tên lửa tầm xa Taepodong-2.Tên lửa Taepodong-2 được cho là có tầm bắn tới 6.000 km và với lượng chất nổ nhẹ có thể tới được Mỹ. Tuy nhiên, ông Choi Sung – một nghị sĩ Hàn Quốc – cho biết ông đã nhận được khẳng định từ phía Bắc Triều Tiên là những thông tin về việc họ sắp thử tên lửa đều sai.“Chúng tôi sẽ có hành động phản đối quyết liệt và dĩ nhiên nó sẽ dữ dội”, Ngoại trưởng Nhật Taro Aso phát biểu trên truyền hình Nhật. Ông tuyên bố Tokyo có thể áp dụng các biện pháp trừng phạt lên Bình Nhưỡng và nói thêm rằng Nhật đã có cơ chế pháp lý cho việc này: “Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn các biện pháp cho phép có hành động đáp trả một cách hợp pháp. Việc tiếp theo chỉ là thực hiện chúng”.Tờ  Sankei Shimbun  của Nhật hôm nay trích các nguồn giấu tên trong chính phủ Nhật nói rằng sắp có một tuyên bố quan trọng trên truyền hình Bắc Triều Tiên. Họ suy đoán điều này cho thấy tên lửa sắp sửa được bắn đi.Còn hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc thì nhận xét cho dù đúng là có thông báo trên truyền hình, nó chưa chắc đã liên quan đến việc bắn tên lửa mà đơn giản là một sự kiện chính trị.Nhật báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc thì khẳng định theo thông tin do các hình ảnh mà vệ tinh Mỹ và Hàn Quốc thu thập, những quả rocket đã được chất lên bệ phóng và 10 thùng nhiên liệu được chuyển tới một địa điểm ở miền đông bắc đất nước chuẩn bị cho việc bắn Taepodong-2.Lần cuối cùng Bắc Triều Tiên thử tên lửa tầm xa là vào năm 1998. Khi đó họ bắn Taepodong-1, có tầm bắn 2.000 km.. Tên lửa rơi xuống Thái Bình Dương.Liên đoàn Các nhà Khoa học Mỹ ước tính tầm bắn Taepodong-2 nằm trong khoảng 3.500 – 6.700 km. Nếu đúng là như vậy, nó có thể tới Alaska.M.C.  (theo  BBC )