Tổng thống Nga chưa chọn người kế nhiệmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đã bác bỏ những lời đồn đoán về việc ai sẽ là người kế nhiệm ông. Nhà lãnh đạo 53 tuổi khẳng định rằng chủ nhân mới của điện Kremlin có thể không phải là những nhân vật mà dư luận đang dự đoán.Giới phân tích nhận định rằng những động thái của Putin cho thấy Kremlin tỏ ra lo ngại khi dư luận Nga dự đoán quá trình chọn người kế nhiệm ông sẽ là "cuộc đua song mã" giữa Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov và phó Thủ tướng thứ nhất Dmitry Medvedev.Phát biểu bên lề hội nghị thượng đỉnh các nước thuộc Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, Putin nhắc lại rằng ông sẽ không ra tranh cử nhiệm kỳ thứ ba mặc dù việc làm đó được đa số người dân Nga ủng hộ, bởi nó sẽ dẫn đến những thay đổi trong Hiến pháp.Khi các phóng viên hỏi rằng liệu tổng thống tương lai có thể là người nào khác ngoài Ivanov và Medvedev không, Putin trả lời: "Đúng, điều đó có thể xảy ra, đặc biệt là khi danh sách các ứng viên tổng thông không quá dài".Còn khi được hỏi rằng liệu ứng viên tổng thống có thể là một người "chưa từng được biết tới", Tổng thống Nga đáp: "Hoàn toàn chưa từng được biết tới ư? Không hẳn thế đâu. Những người này đều rất quen thuộc với người dân, chỉ có điều là tên của họ không được nhắc đến".Tuy nhiên, Putin cũng không loại trừ khả năng Medvedev hoặc Ivanov sẽ được chọn là ứng viên tổng thống.Câu hỏi: "Ai sẽ lãnh đạo nước Nga sau khi Putin rời chính trường?" hiện đang là chủ đề chủ đề chính trị nóng hổi nhất tại cường quốc năng lượng này.Putin từng khẳng định rằng ông sẽ chỉ định người kế nhiệm, bởi chính ông cũng được chọn lựa bởi cựu tổng thống Boris Yeltsin vào năm 1999. Mặc dù người mà Putin chỉ định cũng phải tham gia tranh cử, nhưng với sự ủng hộ của đương kim tổng thống Nga, khả năng đắc cử của ứng viên này sẽ cao hơn.Ivanov là một người bạn của Putin từ những ngày ông còn phục vụ cho cơ quan tình báo KGB. Còn Medvedev là luật sư, được bổ nhiệm vào các vị trí chủ chốt trong chính phủ vào tháng 11 năm ngoái.Trong thời gian gần đây, cả Ivanov và Medvedev đều xuất hiện trên truyền hình quốc gia trong những sự kiện quan trọng. Giới phân tích dự đoán rằng một trong hai chính trị gia này sẽ được Kremlin lựa chọn để trở thành tổng thống mới bởi cả hai có thể duy trì hệ thống dân chủ có kiểm soát mà Putin đã thiết lập.Việt Linh  (theo  Reuters )