Pháp khắt khe hơn với người nhập cưThượng viện Pháp hôm qua đã thông qua một đạo luật nhập cư mới, theo đó người nước ngoài có trình độ chuyên môn thấp sẽ không được khuyến khích vào nước này. Luật cũng huỷ bỏ quyền được ở lại của người nhập cư trái phép sau 10 năm.Hạ viện Pháp đã tán thành đạo luật này cách đây vài tuần.Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy, người soạn thảo luật, cho rằng Pháp phải kiểm soát được tình trạng nhập cư, chứ không chỉ tiếp nhận một cách thụ động.Những người chỉ trích cho rằng đây là đạo luật mang tính phân biệt chủng tộc vào cáo buộc ông Sarkozy "nối giáo" cho phe cực hữu.Luật mới yêu cầu những người nhập cư đến từ các nước ngoài Liên minh châu Âu ký một hợp đồng cam kết học tiếng Pháp, tôn trọng những nguyên tắc của nước Cộng hoà Pháp. Những điều kiện mà người nhập cư phải đáp ứng để có thể mang gia đình sang cùng cũng trở nên khó hơn.Ông Sarkozy cho rằng những vụ bạo loạn do thanh niên nhập cư ở các vùng ngoại ô trên khắp nước Pháp gây ra vào tháng 11 năm ngoái cho thấy hệ thống quản lý người nhập cư làm việc không hiệu quả. Ông khẳng định rằng Pháp, giống như một số nước phương Tây khác, cần phải chọn người nhập cư có những kỹ năng và nghề nghiệp chuyên môn mà nước này cần.Phần lớn người nhập cư sống tại Pháp đến từ các nước thuộc địa cũ của họ tại châu Phi. Vì thế, luật mới đã bị nhiều nhà lãnh đạo trong khu vực này chỉ trích mạnh, trong đó có Tổng thống Abdoulaye Wade của Senegal.Việt Linh  (theo  BBC )