Cảnh sát Nhật phá 'bom bia'Lực lượng an ninh ở miền nam Nhật Bản chiều qua đã phong tỏa đường phố, sơ tán dân chúng và thậm chí còn điều động công binh, sau khi phát hiện một cái hộp khả nghi gần đồn cảnh sát. Hóa ra trong hộp chỉ có 6 lon bia.Những biện pháp thận trọng trên được cảnh sát Fukuoka thực hiện sau khi nhìn thấy một hộp được bọc bằng giấy báo, quấn băng dính xung quanh, đặt trên mặt bàn ở sở.Ngay lập tức một đội chuyên phá bom được đưa đến, mang theo cả  máy X quang. Họ nhìn thấy những cái hộp hình trụ bằng kim loại bên trong. Truyền hình địa phương bố trí máy trên một trực thăng để trực tiếp quay và phát hình ảnh hiện trường.Cảnh sát đang chăm chú làm việc thì nhận được điện thoại của một phụ nữ, cho biết bà đang xem TV, và nói rằng đó chỉ là một thùng bia mà bà đem đến sở cảnh sát sáng hôm qua, để cảm ơn các anh cảnh sát đã cho bà những lời khuyên hữu ích.Phát ngôn viên cảnh sát cho hay người phụ nữ trên sẽ không bị buộc tội, bởi bà hành động có thiện ý.T. H.  (theo  Reuters )