Mỹ cảnh báo Bình Nhưỡng về thử tên lửaNhà Trắng vừa lên tiếng cảnh báo sẽ có biện pháp thích hợp với Bắc Triều Tiên, sau khi có các thông tin cho rằng nước này đang chuẩn bị phóng tên lửa tầm xa. Trong khi đó thì Nhật đe dọa sẽ phản đối dữ dội tại Liên Hợp Quốc.Bình Nhưỡng vẫn giữ im lặng về vấn đề này, nhưng khẳng định sẽ tăng cường "răn đe quân sự".Việc thử tên lửa, nếu quả là sẽ có thực, được dự đoán là sẽ sử dụng tên lửa Taepodong-2. Loại tên lửa này có khả năng bắn sang tới Mỹ nếu mang đầu đạn nhẹ.Dựa vào ảnh vệ tinh, Nhật Bản và Mỹ cho rằng Bắc Triều Tiên có những động thái chuẩn bị cho việc phóng tên lửa, như đưa tên lửa vào bệ phóng và nạp nhiên liệu.Miền bắc Triều Tiên từng một lần thử tên lửa tầm xa hồi tháng 8 năm 1998, bay qua lãnh thổ Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Một năm sau đó, Bình Nhưỡng cam kết ngừng thử tên lửa tầm xa.Phát ngôn viên của Nhà Trắng Tony Snow hôm qua tuyên bố ông hy vọng Bắc Triều Tiên tuân thủ cam kết ngừng thử nêu trên.Snow cho biết Tổng thống Mỹ Bush, Cố vấn an ninh Stephen Hadley và Ngoại trưởng Condoleezza Rice đã liên lạc với hơn 10 quốc gia và thông tin với Bắc Triều Tiên thông qua đại diện ở LHQ, để thảo luận về vấn đề này."Nếu họ thử tên lửa, chúng tôi sẽ đáp trả một cách thích hợp và vào thời điểm thích hợp", Snow phát biểu trên CNN. Khi được yêu cầu giải thích rõ hơn về biện pháp thích hợp, Snow từ chối.Tại Nhật Bản, Ngoại trưởng Taro Aso cho biết Tokyo sẽ đưa vấn đề này ra Liên Hợp Quốc. "Chúng tôi đương nhiên sẽ phản đối quyết liệt, sẽ rất dữ dội", Aso cho hay.Ông nói rằng Hội đồng Bảo an sẽ "không thể tránh" việc xem xét áp đặt trừng phạt nếu Bắc Triều Tiên thử tên lửa, và Nhật cũng sẽ tìm biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng.T. H.  (theo  AP )