Trung Quốc 'không cạnh tranh với Mỹ' ở châu PhiTrong chuyến công du châu Phi, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua khẳng định nước ông không có ý định trở thành đối trọng của Mỹ ở châu Phi.Trong chuyến công du châu Phi, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua khẳng định nước ông không có ý định trở thành đối trọng của Mỹ ở châu Phi.Một số nhà bình luận cho rằng Bắc Kinh muốn chạy đua với Washington trong chính sách ngoại giao bằng cách đẩy mạnh quan hệ với các nước đang phát triển.Ông Ôn Gia Bảo bình luận ở Cairo (Ai Cập) hôm qua, trước khi bay tới Ghana hôm nay: “Những nỗ lực của chúng tôi trong việc phát triển quan hệ với các nước ở châu Phi và châu Mỹ Latinh không nhằm vào bất kỳ nước thứ ba nào, vào một mối liên minh nào và sẽ không tổn hại đến lợi ích của các nước khác. Tôi tin tưởng chính phủ Mỹ cũng công nhận điều này. Chúng tôi tin rằng những người thuộc những tôn giáo, các quốc gia khác nhau, bao gồm các nước châu Phi, cũng có quyền và khả năng để giải quyết những vấn đề của riêng họ".Thương mại giữa Trung Quốc và châu Phi đã tăng 40 lần từ năm 1990 đến 2004. 15% nguồn dầu của Bắc Kinh hiện mua từ Angola và Sudan. Thương mại giữa hai phía đạt gần 40 triệu USD năm 2006.Trong 50 năm qua, Trung Quốc đã cấp 5,5 tỷ USD viện trợ cho châu Phi, cử 16.000 nhân viên y tế tới 43 nước và giảm hay xóa nợ cho 31 nước.Thủ tướng Trung Quốc hội đàm với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm qua và ký 11 thỏa thuận hợp tác thương mại với Ai Cập, sau cuộc gặp với Thủ tướng Ahmed Nazif.M.C.  (theo  AFP )