Chính trị trong bóng đáCó rất nhiều trong số hơn 30 tỷ lượt người xem các trận bóng đá của vòng chung kết thế giới phải khó khăn lắm mới được xem, bởi họ vấp phải những rào cản về địa chính trị.Tại CHDCND Triều Tiên, truyền hình quốc gia chỉ bắt đầu đưa hình ảnh các trận cầu 3 ngày sau khi lễ khai mạc diễn ra, nhờ tín hiệu truyền qua vệ tinh và được Hàn Quốc cấp miễn phí. Nội dung mà người Bắc Triều Tiên xem được cho là bản đã ghi và biên tập lại, trong đó có các trận đấu của đội tuyển Hàn Quốc."Giờ đây người miền bắc có thể xem các trận đấu của người nam trong vòng chung kết, chúng ta hy vọng việc đó góp phần tái sinh niềm tự hào chung một bản sắc của dân tộc", bản tuyên bố của Ủy ban Phát thanh truyền hình trung ương Hàn Quốc cho hay.Việc này đã nhận được sự đồng ý của FIFA và Công ty Infront Sport and Media, đại diện của Liên đoàn trong lĩnh vực bản quyền truyền hình.Mặc dù hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, xét về mặt kỹ thuật, mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul đã cải thiện đáng kể từ sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều năm 2000Trong thời gian diễn ra World Cup 2002 ở Hàn Quốc và Nhật Bản, Soeul đã gửi băng video các trận đấu cho Bình Nhưỡng, một hoặc hai ngày sau khi chúng diễn ra. Còn trong Thế vận hội mùa hè 2004, miền nam cung cấp chương trình live của những sự kiện chính cho miền bắc.Tại Indonesia, mới đây con gái của cựu tổng thống Suharto là Titiek đã xuất hiện trên một kênh truyền hình tư nhân đúng vào tối khai mạc World Cup, với tư cách là một người yêu bóng đá và giới thiệu trận Đức - Costa Rica. Hành động này khiến nhiều người than phiền rằng nhà Suharto đang lợi dụng sự kiện thể thao lớn nhất thế giới để đánh bóng hình ảnh vốn đã tan tác của mình."Đứng về mặt kỹ thuật mà nói, cô ta chẳng biết gì nhiều về bóng đá", Ade Armando, thuộc Ủy ban Phát thanh truyền hình Indonesia, nói và bình luận thêm rằng đó chẳng qua là hành động với động cơ chính trị.Việc Tititek lên hình cũng không thu hút được nhiều khán giả, ông cho biết.Tuy nhiên phát ngôn viên của SCTV bảo vệ việc làm của con gái Suharto, nói rằng đó là cách để thu hút thêm khán giả cho họ. "Còn với Tititek, cô ấy cần phải nâng cao kỹ năng giới thiệu chương trình", đại diện của kênh truyền hình thừa nhận.Ở Afghanistan, truyền hình và thậm chí cả bóng đá từng bị cấm dưới thời Taliban, nhưng năm, nay các đài nước này sẽ truyền trực tiếp một số trận.Tại một số nước Trung Đông, năm nay là năm đầu tiên các fan bóng đá không được xem miễn phí các trận đấu của World Cup trên truyền hình quốc gia. Kênh truyền hình liên Ảrập Arab Radio and Television (ART) đã mua quyền truyền các trận đấu ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Và thế là để có thể xem được, cổ động viên túc cầu phải mua một bộ giải mã trị giá 130 đến 400 USD mới thu được hình ảnh và âm thanh.Trong bối cảnh đó, nhiều chính phủ Ảrập tìm cách để đảm bảo rằng những người nghèo vẫn có thể xem World Cup.Tại Maroc, nhà vua Mohammed VI đã dùng uy tín cá nhân để đảm bảo rằng các chương trình World Cup đến được với truyền hình quốc gia. Tại Ai Cập và Jordan, chính quyền nhiều địa phương tìm cách đặt những màn hình lớn ở các địa điểm công cộng để cư dân ham mê bóng đá có thể được xem miễn phí.T. Huyền  (theo  BBC )