Người Australia nhờ quân đội diệt cóc độcGiới chức bang Western Australia kêu gọi quân đội liên bang tới giúp loại trừ một loại cóc cực độc có khả năng diệt cả cá sấu và rắn.Loại động vật lưỡng cư này đang lan tràn nhanh như dịch bệnh ở khắp miền nhiệt đới của Australia, với số lượng ước tính lên tới 100 triệu con. Chúng được đưa vào nước này những năm 1930 từ đảo Hawaii để diệt loại bọ trên cây mía. Nhưng người ta không ngờ đến khả năng tàn phá tự nhiên của chúng. Cóc mía có nọc động mạnh đến mức chúng có thể giết cá sấu, rắn và các động vật ăn thịt khác trong vòng ít phút.Loại cóc này nay đã tới ngoại thành Darwin ở Northern Territory. Giới chức bang Western Australia nằm ngay sát đang theo dõi tình hình rất sát sao. Họ viết thư tới chính phủ liên bang ở Canberra, đề nghị được phép sử dụng binh lính để tự vệ. Western Australia điều kiện tự nhiên rất khắc nghiệt, vì thế nguồn lực của quân đội có thể đóng vai trò quan trọng trong việc đối phó với nạn dịch này.Tất cả những nỗ lực ngăn chặn sự lan tràn của cóc độc đến nay đều thất bại. Không ai biết phương pháp hiệu quả nhất để tiêu diệt chúng là gì. Một thành viên nghị viện Australia từng gợi ý rằng người dân nên dùng gậy chơi golf hay gậy bóng chày để đập chúng. Còn các nhóm nhân quyền thì bình luận cách nhân đạo nhất để loại bỏ loại động vật này là bỏ chúng vào máy ướp lạnh.M.C.  (theo  BBC )