Chiến binh Iraq bắt cóc hai lính MỹMỹ đang tiến hành một cuộc truy tìm lớn ở khu vực phía nam Baghdad, sau khi hai binh lính của họ bị các chiến binh đeo mặt nạ bắt đi.Vụ việc xảy ra hôm thứ sáu tại trạm kiểm soát ở khu vực gần Yusufiya, phía nam Baghdad.Ahmed Khalaf Falah, một nhân chứng kể rằng 3 chiếc xe Humvee của Mỹ đang có mặt tại đây thì bị tấn công. Hai chiếc đuổi theo các chiến binh, chiếc thứ ba trúng phục kích. Các tay súng bắn chết binh lính Mỹ lái chiếc xe này, rồi bắt đi hai người còn lại.Hassan Abdul Hadi, một nhân chứng khác kể lại: “Tôi nghe thấy các tay súng hét lên  Đấng Allah toàn năng  rồi bắt những người Mỹ và phóng xe đi”.Giới quân sự Mỹ nhanh chóng tiến hành hoạt động tìm kiếm trên không, trên mặt đất và cả trong các kênh đào quanh sông Euphratess. Họ lục soát từ nhà này sang nhà khác quanh khu vực mà người ta nhìn thấy hai binh lính lần cuối cùng.“Liên quân và lực lượng Iraq sẽ tiếp tục tìm mọi nơi cho đến khi tìm thấy các binh lính và chúng tôi sẽ tận dụng mọi nguồn lực trong tay", họ tuyên bố.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow cho biết ông không có thông tin về số phận của hai binh lính: “Tôi không muốn tạo ra cảm tưởng là họ đã chết hay còn sống”.Đây là lần đầu tiên trong hơn hai năm qua lính Mỹ bị bắt cóc. Hồi tháng 4/2004, các chiến binh bắt đi binh nhì Keith Maupin, sau khi phục kích một đoàn xe chở nhiên liệu. Cuốn băng được cho là miêu tả cái chết của anh chưa được chứng thực và phía Mỹ cho biết họ vẫn tiếp tục tìm kiếm Maupin.Lực lượng Mỹ ở Iraq thường xuyên bị tấn công và họ bị cấm đi lại một mình hay sử dụng ôtô riêng lẻ.Khu vực phía nam Baghdad có biệt danh là Tam giác Tử thần, vì tại đây thường xuyên xảy ra các cuộc đụng độ đẫm máu giữa lực lượng Mỹ và các chiến binh Sunni.M.C.  (theo  BBC )