Singapore vận động nghỉ làm để xem chung kết World CupCác công ty lớn của Singapore hôm nay tiết lộ một kế hoạch vận động khuyến khích giới chủ cho phép những nhân viên ham mê bóng đá được nghỉ làm một ngày khi World Cup kết thúc vào tháng sau.Tờ Straits Times, báo quốc gia của Singapore, cùng với hãng Asia Pacific Breweries Singapore (APBS) đang đề nghị người dân quốc đảo bỏ phiếu ủng hộ kế hoạch này, bằng cách biểu quyết trên website hoặc nhắn tin qua điện thoại di động.Hơn 700 nhân viên của 8 công ty lớn, trong đó có cả nhân viên của tờ báo nói trên, đã được phép bắt đầu giờ làm việc buổi sáng vào 11 giờ hoặc thậm chí là sau bữa trưa vào hôm kết thúc vòng chung kết."Chúng tôi có rất nhiều fan bóng đá trong tòa soạn", biên tập viên Ham Fook của Straits Times cho biết. "Và tôi nghĩ đây là một cơ hội tuyệt vời".T. H.  (theo  AFP )