Fan Hà Lan bị bắt cởi quầnCác cổ động viên của đội bóng đá Hà Lan đã chuẩn bị màu cờ sắc áo cho mình từ nhiều tháng trước, và hào hứng mặc vào để cổ vũ đội nhà trong trận đá với Bờ Biển Ngà. Thế nhưng đến trước cửa sân vận động, họ bị FIFA buộc cởi quần ra.Số là trên chiếc quần của cổ động viên của cơn lốc da cam có tên của một nhà sản xuất bia Hà Lan, là Bavaria - đối thủ của Budweiser là một trong các nhãn hàng của nhà tài trợ chính thức World Cup.Và thế là đã xảy ra một chuyện tưởng như không thể có thực kỳ quái nhất từ trước đến nay: các quan chức sân vận động Stuugart yêu cầu tất cả cổ động viên Hà Lan nào mặc quần nói trên phải cởi bỏ. Nhiều fan da cam đã phải mặc quần lót để xem trận đội nhà chiến đấu trên sân."Họ tống quần của chúng tôi vào sọt rác", Peer Swinkels, chủ tịch Bavaria - hãng bia lớn thứ nhì của Hà Lan, tức tối nói. "Các cổ động viên muốn vào được sân vận động phải bỏ quần vào trong một công ten nơ lớn.FIFA nói rằng họ có thể lấy lại quần trước khi về. Nhưng cái thùng đó bẩn, đầy rác rưởi nên chả ai buồn nhặt quần lại. Tôi hiểu là FIFA phải bảo vệ nhà tài trợ của họ. Nhưng thế này thì thật quá đáng".Nhiều người chỉ trích rằng việc bắt hơn 1000 cổ động viên Hà Lan lột bỏ quần là bằng chứng cho thấy FIFA đã đi quá xa trong việc bảo vệ lợi ích của các nhà tài trợ, mà không thèm đếm xỉa đến những cổ động viên bình thường. Tuy nhiên Liên đoàn bóng đá thế giới tuyên bố không làm điều gì sai trái.Hãng bia lớn nhất của Hà Lan là Heinekein là một trong số các nhà tài trợ. Hãng này cũng chẳng ưa gì những cái quần đó và từng kiện Bavaria nhưng thua, bởi tòa án Hà Lan tuyên bố cổ động viên có thể mặc bất kỳ cái gì họ thích khi vào sân.FIFA cho biết có 6 nhà cung cấp và 15 đối tác chính thức - trong đó có Yahoo, McDonald và công ty Mỹ sản xuất bia Budweiser - chi ra 700 triệu euro cho vòng chung kết. Nếu không có số tiền đó, World Cup không thể diễn ra được, Liên đoàn khẳng định.Tuy nhiên việc FIFA phân phối tới 14% số vé cho các nhà tài trợ, trong khi chỉ có 8% cho các liên đoàn quốc gia khiến nhiều người nổi giận."Thật nực cười", Sjoerd Schreurs, một cổ động viên bóng đá Hà Lan phải cởi quần nói. "Tôi xếp hàng 25 phút. Khi tôi đến trước cửa, một gã quan chức bảo tôi: 'Anh không được vào như thế này'. Tôi cởi quần ra. Tôi cố cuộn nó lại rồi ném qua hàng rào cho bạn tôi. Nhưng một nhân viên khác túm được nó, rồi vứt quần của tôi ra chỗ khác"."Tôi mặc quần lót để xem trận đấu", một fan khác tên là Schreurs, 33 tuổi, xem vào. "May mắn là tôi có cái áo phông hơi dài".T. Huyền  (theo  The Guardian )