Phá đường dây buôn người Việt sang châu ÂuCảnh sát Cộng hòa Czech vừa bắt giữ 4 người đàn ông và 2 phụ nữ tại Prague vì tội buôn người và ép buộc các cô gái bán dâm, phát ngôn viên Cục điều tra tội phạm có tổ chức Blanka Kosinova công bố.Theo Kosinova, trong chiến dịch truy quét, cảnh sát phát hiện được ma túy, lượng lớn CD in lậu, một thanh niên người Việt bị giam giữ hơn một tháng trong một ngôi nhà và bố mẹ anh ta bị ép buộc phải gửi tiền sang để trả nợ cho con.Cảnh sát xác định đây là băng nhóm tội phạm có tổ chức, chuyên buôn người vào Czech. Kosinov cho biết tất cả những tên tham gia vào đường dây này đang bị giam giữ và có thể phải lĩnh án 12 năm tù khi ra tòa.Lực lượng của Cục điều tra tội phạm có tổ chức bắt đầu theo dõi băng nhóm này từ tháng 11/2005. Theo điều tra, băng nhóm tội phạm này đã lừa đảo các cô gái vùng nông thôn làm phục vụ trong nhà hàng tại các nước châu Âu.Mỗi cô gái muốn đi sang châu Âu làm phục vụ phải trả cho các “nhà tổ chức” chuyên lo các thủ tục ở Việt Nam. Các cô gái này được đưa sang Nga một cách hợp pháp.Tại đây họ được những kẻ buôn người móc nối và đưa đến Ukraina, Slovakia hoặc Ba Lan, rồi Czech một cách bất hợp pháp. Những nạn nhân từ Việt Nam bị bọn buôn người nhét vào thùng xe ô tô hoặc phải đi bộ qua các nước trên trước khi xâm nhập vào Czech.Từ tháng 8/2005 đến nay, Cục điều tra đã giữ ít nhất 25 người Việt đến Czech theo cách này. Những cô gái đi trót lọt vào Czech sẽ tiếp tục bị các thành viên của băng tội phạm trên ép buộc sang Đức hoặc Anh làm nghề mại dâm với lý do trả nợ tiền phát sinh cho chúng trong hành trình vượt biên trái phép.Cảnh sát quyết định hành động khi phát hiện băng nhóm tội phạm có kế hoạch chạy trốn khỏi Czech. Chiến dịch phá án được đặt mật danh “Tử Địa”.Người thanh niên được phát hiện trong chiến dịch này phải gánh món nợ lên tới 13.000 USD. Băng nhóm tội phạm đe dọa sẽ giết hoặc bán anh nếu bố mẹ ở Việt Nam không gửi tiền sang.Cảnh sát Czech cũng đã liên hệ với đồng nghiệp ở Đức và trao cho họ danh sách những cô gái có thể bị ép buộc sang nước này.(Theo  Tiền Phong/CTK )