Gái mại dâm Đức tăng ca mùa World CupGái bán hoa tại Berlin phải làm việc ngoài giờ để phục vụ lượng khách tăng đột biến trong mùa bóng đá World Cup năm nay, có cô làm việc tới 16 giờ mỗi ngày.Tờ báo bán chạy nhất Đức  Bild  cho hay các nhà thổ bắt đầu kiếm bộn tiền nhờ World Cup. "Trong nhiều lầu xanh, gái mại dâm phải tăng gấp đôi giờ làm việc", tờ báo cho biết và thêm rằng cảnh các quý ông phải xếp hàng chờ tới lượt thường xuyên xảy ra trong thời gian này.Một tài xế cho biết anh đã chở 4 ông khách vòng quanh khắp các nhà thổ trong thành phố. "Tuy nhiên, cuối cùng họ phải bỏ đi. Những nơi đó đã đầy hết cả chỗ".Ở Berlin có khoảng 8.000 gái bán hoa đang hành nghề hợp pháp. Tuy nhiên, với vô số fan bóng đá đổ về Đức, xem World Cup, các nhà thổ phải nỗ lực hết sức mới đáp ứng được nhu cầu của khách hàng.Bild  dẫn lời Josephine Conte - chủ nhà thổ Bel Ami, một trong 400 nhà chứa ở Berlin - cho biết nhân viên của bà phải làm thêm những "ca đặc biệt" vì nhu cầu quá cao. "Lịch tiếp khách của chúng tôi đã kín chỗ cho tới hết mùa bóng đá. Nhiều khi tôi chẳng biết xếp lịch cho khách hàng thế nào nữa", bà nói.Joy, một gái bán hoa 21 tuổi làm ca sáng cùng 7 bạn đồng nghiệp, cho biết "nhiều chàng trai tới đây để thư giãn trước mỗi trận đấu". "Tuy nhiên, họ chắc chắn phải rất kiên nhẫn vì có khi phải chờ tới 2 tiếng đồng hồ", cô nói."Công việc của chúng tôi thời gian này thật mệt mỏi", một cô gái mại dâm khác nói.Cô tâm sự phải làm 16 giờ mỗi ngày. "Mỗi ngày chúng tôi có thể kiếm được bằng một tuần so với bình thường. Tuy nhiên, sau World Cup, tôi rất cần được nghỉ ngơi", cô kể.Tuần trước, cảnh sát Đức cho biết không hề có dấu hiệu tăng lên của tình trạng mại dâm cưỡng bức.Trước đó, nhiều tổ chức quốc tế và chính phủ các nước cảnh báo rằng nhiều phụ nữ buộc phải tới Đức để làm gái phục vụ cho các fan bóng đá. Họ cho rằng có tới 40.000 phụ nữ lâm vào cảnh này.Cùng ngày khai mạc vòng chung kết bóng đá, Tổ chức Nhập cư Quốc tế đã bắt đầu chiến dịch ở Geneva, Thụy Sĩ, nhằm nâng cao hiểu biết về nạn buôn người và mại dâm cưỡng bức bên lề World Cup.Đức hợp pháp hóa hoạt động mại dâm vào năm 2002. Điều đó có nghĩa là các nhà thổ được phép công khai quảng cáo dịch vụ. Tuy nhiên, việc ma cô, dắt gái vẫn bị coi là bất hợp pháp.H.N.  (theo  AFP )