Mìn nổ làm 62 người Sri Lanka chếtÍt nhất 62 người đã bỏ mạng và 45 người bị thương sau khi chiếc xe buýt chở họ đâm phải mìn tại miền đông bắc Sri Lanka hôm nay.Vụ việc xảy ra tại Anuradhapura, cách thủ đô Colombo 200km về phía bắc. Chiếc xe buýt chở rất nhiều người đang tiến về một khu chợ thì đâm phải mìn. Bệnh viện địa phương cho hay có ít nhất 15 em bé trong số người thiệt mạng.Quan chức quân đội cho hay chiếc xe buýt đã bị lật, lăn và va đập mạnh xuống đường.Đây là vụ tấn công khiến nhiều dân thường chết nhất kể từ khi chính phủ Sri Lanka và phe nổi dậy đồng ý ngừng bắn từ năm 2002.Chính phủ buộc tội lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil gây ra vụ tấn công và gọi đây là "một hành vi khủng bố tàn bạo". Quân đội Sri Lanka ngay lập tức tiến hành không kích nhằm vào các căn cứ của phe nổi dậy để đáp trả.Tuy nhiên, người đứng đầu phe nổi dậy S Puleedevan khẳng định: "Chúng tôi không nhúng tay vào việc giết hại dân thường vô tội". Nhân vật này còn cho rằng có thể vụ tấn công là do một nhóm bán vũ trang có liên quan tới chính phủ tiến hành.Các cuộc giao tranh giữa phe nổi dậy và quân đội Sri Lanka tăng lên trong những tháng gần đây. Hồi đầu tháng, cuộc đàm phán giữa phe nổi dậy và chính phủ Sri Lanka tại Oslo đã đổ vỡ.Lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil muốn giành chủ quyền cho những người Tamil thiểu số tại miền bắc và đông Sri Lanka. Hơn 60.000 người đã thiệt mạng trong suốt hai thập kỷ xung đột tại đây.H.N.  (theo  BBC, AP )