Dân Scotland ăn xoài để cầu cho Anh thua trậnĐội quân mặc váy kẻ caro hôm nay sẽ nhảy múa vũ điệu Calypso nóng bỏng, ăn xoài và uống rượu rum - toàn những đặc sản vùng nhiệt đới - để cổ vũ cho đội Trinidad và Tobago trong trận đấu với đội Anh.Hàng bán lẻ Tesco hôm qua cho hay lượng rượu rum, đồ uống vùng nhiệt đới và xoài bán ra tăng chóng mặt, bởi các fan bóng đá đang chuẩn bị cho những bữa tiệc đầy không khí Caribbe. Riêng rượu rum tăng 15%."Kể từ khi vòng chung kết bắt đầu, loại hàng hóa bán ra chạy nhất ở Scotland là xoài, tăng tới 47% chỉ trong tuần vừa qua", một nhân viên Tesco cho hay.Tại quán rượu Walkabout ở Edinburgh, một khách hàng công ty đã đặt tiệc theo phong cách Caribbe cho 200 khách, nhậu nhẹt cùng lúc với khoảng 600 khách hàng nữa."Tôi đã đến nhiều quán rượu ở quanh đây, họ chỉ toàn treo cờ Thụy Điển, Trinidad và Tobago, Paraguay, chẳng có cái cờ Anh nào sất. Người ta ủng hộ bất kỳ đội nào chơi lại Anh", Luke Westlake, phó chủ nhiệm Walkabout cho hay.Tuy thế, không phải quán nào cũng cho rằng đội Anh thiếu sự ủng hộ của các fan Scotland, những người luôn thích thú tận hưởng sự kình địch truyền kiếp giữa đội bóng xứ mình với người láng giềng to lớn ở miền nam."Chúng tôi sẽ đáp ứng nhu cầu của các cổ động viên cho đội Anh. Sẽ có một đoàn fan áo trắng (màu áo đội Anh), tôi nghĩ thế", James McKenzi, chủ quán Peer Tree House tọa lạc gần trường đại học, có sức chứa 750 người, nói.Đội tuyển bóng đá Anh ở cùng bảng B với Trinidad và Tobago, quốc gia nhỏ nhất tham gia vòng chung kết. Hai đội sẽ vào trận lúc 5 giờ chiều nay (23 giờ Hà Nội) tại thành phố Nuremberg.Chuyện các cổ động viên Scotland nên mừng cho đội nào ở World Cup đã châm ngòi một cuộc tranh luận nóng bỏng ở xứ sở này, khiến các bình luận viên người Anh điên tiết.Thủ hiến Scotland từng tuyên bố sẽ ủng hộ đội tuyển của các nước như là Trinidad và Tobago chứ không phải đội Anh, còn các chính trị gia gốc Scotland đang làm việc ở London thì nói rằng việc ủng hộ đội Anh là điều tự nhiên, bởi cả hai xứ sở này đều thuộc một quốc gia.T. Huyền  (theo  Reuters )