Người phụ nữ Ai Cập vượt qua dị nghị để làm thợ rènMột phụ nữ ở Alexandria, Ai Cập dù bị chế giễu vẫn quyết học thạo nghề thợ rèn để hỗ trợ kinh tế gia đình.Dấn thân vào lĩnh vực do phái mạnh nắm giữ xưa nay,  cô Maha Sabri ở Alexandria, Ai Cập  miệt mài tiếp thu  những kỹ năng cần thiết để trở thành một trong số ít những nữ thợ rèn của thành phố,  Reuters  ngày 10/10 đưa tin.Để trở thành một nữ thợ rèn thực thụ, Sabri sẵn sàng tạm gác việc học sang bên.  Xong việc nhà, cô  đến xưởng giúp chồng, anh  Al-Sayed Fawzi, làm việc .  Sabri tự mày mò cách  hàn, khoan ở xưởng, quan sát chồng  để học thêm  các ngón nghề hay học cách bán hàng.Gia đình gặp khó khăn về t ài chính buộc  Sabri phải vượt qua sự vất vả của nghề lẫn những lời dị nghị .  "Ban đầu người ta nghĩ tôi chỉ muốn phô trương hay khoe mẽ. Nhưng họ đâu có biết hoàn cảnh sống của người khác", Sabri nói. "Khi  người khác giễu cợt, tôi nói 'thử làm điều tôi làm xem'".Nỗ lực của Sabri luôn nhận được sự ủng hộ của chồng. "Al-Sayed đã cổ vũ tôi và anh ấy không quan tâm điều mọi người nói", Sabri kể."Đôi lúc cô ấy thế chỗ tôi ở xưởng khi tôi có việc phải ra ngoài. Cô ấy có thể hàn và biết dùng máy mài góc để cắt đồ vật", Fawzi cho biết.Quyết tâm học nghề  thợ rèn để đỡ đần gia đình song Sabri không bỏ bê việc học. Cô có nguyện vọng có tấm bằng ngành khách sạn và du lịch để sau này trở thành viên chức. "Mơ ước của tôi là chồng con tôi được an toàn, tôi tiếp tục việc học và các con tôi có thể học đến đại học".Sau nhiều năm tích cóp khi làm việc ở các xưởng khác, Fawzi và Sabri giờ đã có một xưởng riêng để làm việc và đảm bảo cuộc sống cho ba con.  Theo Sabri, dù tương lai có ra sao, cô sẽ vẫn là một nữ thợ rèn hỗ trợ chồng trong xưởng.Vũ Phong