Các ông bầu bóng đá điên đầu vì thời tiếtNgay cả những huấn luyện viện kỹ tính nhất và chuẩn bị chu đáo nhất cho vòng chung kết bóng đá cuối cùng cũng ngộ ra rằng họ không lại được với thời tiết đỏng đảnh. Nhiệt độ cao bất ngờ ở Đức đang gặm nhấm sức mạnh của các cầu thủ.31 đội bóng đến Đức dưới bầu trời ảm đạm và nhiệt độ thấp một cách bất thường trong mùa hè, đến mức các cầu thủ Nhật luôn miệng kêu than rét run vì lạnh.Nhưng đột nhiên mặt trời nhảy ra khỏi những đám mây, biến các trận cầu thành cuộc xông hơi, khiến các cầu thủ mồ hôi đầm đìa và nhịp độ trận đấu chậm hẳn lại trong các hiệp hai.Trong trận chiến giữa tuyển Hà Lan và Serbia & Montenegro hôm chủ nhật, nhiệt độ không khí lên tới 30 độ C. Cầu thủ ghi bàn trong trận này là Arjen Robben thừa nhận rằng khi nhiệt độ tăng, nhịp độ của trận giảm."Tôi nghĩ lý do là điều kiện thời tiết. Trời rất nóng, nóng, nóng. Trong điều kiện như vậy, đôi khi bạn phải cố mới có thể kiểm soát bản thân và trái bóng", Robben nói.Ngay cả những đội đến từ xứ nóng cũng cảm thấy khó khăn.Các cầu thủ Australia đã phải ngồi trong bể đá và đi những đôi tất đặc biệt để chống hiện tượng tăng axit lactic, sau khi đá với đội Nhật. Trận đấu này diễn ra lúc 3 giờ chiều, khi nhiệt độ trên sân ở mức 30 độ C."Thật khó khăn. Tôi nghĩ mỗi người sụt mất 2 hoặc 3 kg, thế là nhiều đấy chứ", hậu vệ Lucas Neill nhận xét.Các huấn luyện viên cho biết họ đã làm việc sâu sát về vấn đề thời tiết nóng với các chuyên gia của Viện khoa học thể thao Canberra trước khi tới Đức.Thời tiết nóng không phải là vấn đề mới với World Cup, đặc biệt là khi nó diễn ra trong mùa hè ở châu Âu, nhưng tốc độ của bóng đá kiểu mới khiến sức nóng trở thành một kẻ thù ngày càng nguy hiểm. Trời càng nóng, nguy cơ mất nước của các cầu thủ càng tăng, và việc uống bù nước càng cần thiết phải được thực hiện nhiều lần.Đó chính là lý do vì sao các cầu thủ Anh tức điên lúc ông trọng tài người Mexico ngăn cản họ tu nước, khi nhiệt độ lên đến 30 độ C trong trận đấu giữa Anh và Paraguay. FIFA tuyên bố sẽ tăng lượng nước uống dành cho cầu thủ trong các trận đấu.Nhưng ngay khi các huấn luyện viên vừa định đòi xem xét lại giờ mở màn các trận đấu, thì ông trời lại ra tay trước. Mưa được dự đoán sẽ xuất hiện hôm nay ở thành phố Dortmund, và sẽ lan sang phía đông trong những ngày tới.T. Huyền  (theo  AFP )