Bill Clinton kiếm tiền như thế nào?Những bài diễn thuyết khắp thế giới của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton trong năm qua mang về cho ông 7,5 triệu USD, con số này được công bố trong báo cáo tài chính thường niên của vợ ông. Số tiền mà Clinton thu được nhờ diễn thuyết năm ngoái gấp 9 lần khoản hơn 800 nghìn đôla của năm 2004, thời gian mà Bill dành cho viết hồi ký và dưỡng sức sau cuộc mổ tim.Hồi năm 2002, ông nhận được 9,5 triệu USD tiền diễn thuyết.Những khoản tiền lớn như vậy không phải là chuyện lạ lẫm với các cựu tổng thống Mỹ sau khi rời chức vụ.Ronald Reagan từng kiếm nhiều triệu đôla nhờ việc đi nói chuyện khắp châu Á và Âu ngay sau khi ông rời Nhà Trắng. Cựu tổng thống Bush cha hiện vẫn là nhân vật tiếng tăm trong giới thuyết gia.Điều khác biệt trong trường hợp của Clinton, là ông phải công khai thu nhập cũng như lịch trình đi thuyết giảng của mình hằng năm, bởi ông là chồng của thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Hillary Clinton.Năm 2005, Clinton có 43 bài diễn thuyết ở 14 quốc gia và vùng lãnh thổ, trung bình mỗi lần như vậy ông được trả 150.000 USD. Tuy nhiên có những bài được trả giá rất cao.Chẳng hạn, có một dịp vào tháng 10 năm ngoái, ông có được 775.000 USD trong hai ngày, so với 800.000 USD tiền lương làm tổng thống Mỹ trong suốt một nhiệm kỳ 4 năm.Trong quãng đời quan chức của ông (trừ hai năm làm luật sư ở Arkansas), Clinton nhận lương cố định và người kiếm tiền chính cho gia đình lại là bà Hillary. Giờ đây khi bà làm thượng nghị sĩ, vai trò trong gia đình này đổi ngược lại.Ngoài thu nhập từ diễn thuyết, Bill Clinton vẫn nhận tiền bản quyền từ nhà xuất bản Random House dành cho cuốn hồi ký  My Life , với mức ghi trong sổ sách là "trên 1.000 USD".Theo tài liệu của nghị viện Mỹ, thì nhà Clinton có tài sản dao động từ 10 đến 50 triệu USD.T. Huyền  (theo  CNN )