Đánh bom hàng loạt tại miền nam Thái LanÍt nhất 2 người đã chết và 16 người bị thương bởi hàng loạt vụ đánh bom ở ba tỉnh miền nam Thái Lan vào sáng sớm hôm nay. Lực lượng an ninh biết được kế hoạch tấn công của bọn khủng bố, nhưng không ngăn chặn được.Ít nhất 41 quả bom phát nổ đồng thời tại các đồn cảnh sát, trạm kiểm soát và văn phòng chính phủ ở 3 tỉnh phía nam tiếp giáp biên giới Malaysia - Narathiwat, Pattani và Yala. Những vụ nổ xảy ra vào lúc sáng sớm, khi mọi người đang trên đường đi làm.Một quả bom phát nổ tại trụ sở chính quyền tỉnh Yala, chỉ vài phút trước khi phó Thủ tướng Chidchai Vanasatidya tới thăm khu vực này.Quả bom lớn nhất phát nổ trong hiệu bán trà nằm trước một đồn cảnh sát tại tỉnh Pattani, giết chết một quan chức địa phương và làm bị thương 10 người khác, cảnh sát cho biết.Một quả bom khác phát nổ bên ngoài trụ sở chính quyền tỉnh Pattani, giết chết một nhân viên an ninh."Quả bom, có lẽ là được kích hoạt bằng điện thoại di động, phát nổ trong khi các nhân viên an ninh đang kiểm tra chiếc xe chứa bom", Ongkorn Thongprasom, chỉ huy quân đội ở phía nam, cho biết.Giới chức dự đoán sẽ có thêm nhiều cuộc tấn công."Sẽ có thêm nhiều vụ nổ giống như hôm nay. Thông tin tình báo của chúng tôi khẳng định hơn 200 quả bom cỡ nhỏ đã được vận chuyển trái phép qua biên giới vào các tỉnh phía nam trong mấy ngày qua", Pracha Taerat, tỉnh trưởng tỉnh Narathiwat, cho biết.Theo ông Pracha thì những quả bom tự tạo với kích thước tương đương chiếc hộp đựng soda kèm theo đồng hồ bấm giờ kỹ thuật số làm dụng cụ hẹn giờ có thể được vận chuyển dễ dàng trong khu vực có 1,8 triệu dân, trong đó phần lớn thuộc tộc người Mã Lai vốn cảm thấy gắn kết với Malaysia hơn Thái Lan.Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thừa nhận rằng các cơ quan an ninh biết trước các kế hoạch đánh bom, nhưng đã thất bại trong việc ngăn chặn."Chúng tôi biết là các vụ đánh bom sẽ xảy ra, nhưng những biện pháp phòng ngừa đã không phát huy tác dụng", Thaksin phát biểu trước các phóng viên tại thành phố Chiang Mai.Đài phát thanh dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongsak Wantana nhận định rằng những quả bom nổ trong ngày hôm nay được chế tạo ở "một nước láng giềng ở phía nam" - ám chỉ Malaysia - nơi các phần tử ly khai nói tiếng Mã Lai đã ẩn náu và thực hiện các vụ tấn công.Quân đội và cảnh sát khẳng định rằng mục đích chính của các vụ nổ có lẽ đã để gây náo loạn chứ không gây sát thương. Nhưng chúng cũng là thông điệp cho thấy lực lượng ly khai có thể ra tay bất cứ nơi nào, Ongkorn nhận định.Chính phủ Thái Lan đã tìm nhiều cách để chấm dứt bạo lực và chiếm cảm tình của 1.8 triệu người sống ở các tỉnh phía nam tiếp giáp với biên giới Malaysia, từ sử dụng quân đội tới hứa hẹn hỗ trợ phát triển. Nhưng các vụ tấn công vào lực lượng an ninh, quan chức chính quyền và dân thường của các phần tử ly khai vẫn xảy ra hàng ngày. Hơn 1.300 người đã thiệt mạng trong cuộc nổi dậy kéo dài 2 năm của lực lượng ly khai.Việt Linh  (theo  BBC, Reuters )