Trung Quốc phát sốt vì một bộ mông trầnPhụ nữ, tiểu thuyết lãng mạn và những bức ảnh mát mẻ vốn luôn mê hoặc công chúng. Nhà văn Qin Dai của Trung Quốc đã kết hợp tất cả các yếu tố đó trên blog của cô và tạo cơn sốt khắp các cộng đồng dân mạng ở nước này.Những bức ảnh chụp cặp mông và toàn bộ chiếc lưng trần của cô cùng với cuốn tiểu thuyết tình cảm lãng mạn đã châm ngòi cho các cuộc bút chiến của cả hai phía, những người yêu hoặc ghét cô.Tự nhận các tác phẩm của mình là thanh khiết và sâu sắc, Qin - người tự ví mình là Kafka của Trung Quốc - cho rằng cô và Kafka có rất nhiều điểm chung."Tôi cảm thấy phải để cho niềm vui sướng và sự tự do từ sâu thẳm chảy tràn. Không gì có thể ngăn cản chúng ta yêu thương", Qin viết và không chỉ rõ cô và nhà văn Czech, người nổi tiếng về các bài bình luận chính trị, giống nhau ở điểm nào."Cô ấy không nói được là cô ấy giống Kafka ở điểm gì. Ông ấy là một tác gia vĩ đại và chả liên quan gì đến mông trần cả", một thành viên diễn đàn viết. "Qin chỉ muốn nổi tiếng bằng cách thoát y".Một số người lại bày tỏ sự ủng hộ Qin, song chỉ nửa vời. "Tại sao lại không để cô ấy thoát y và cho chúng ta cơ hội ngắm nhìn mông cô ấy nhỉ. Xét cho cùng, đây không phải là thứ mà ngày nào bạn cũng nhìn thấy ngoài đường", một thành viên khác bình luận.Một thành viên có nickname là Annie Rose cho rằng Qin nên xin lỗi, không chỉ bố mẹ cô ấy và cả cái bàn tọa của cô nữa. "Chúng tôi, những độc giả, đánh giá cao tác phẩm của các nhà văn hơn là ảnh khỏa thân của họ. Về mặt tự nhiên, chúng ta cần trứng của những con gà mái chứ không phải bản thân con gà mái", cô viết.Tuy nhiên, Qin giữ vững lập trường và bảo vệ quyền phô diễn những bức ảnh hấp dẫn của cô. "Thế giới này thật là ngớ ngẩn. Tại sao tôi lại không thể khoe thân thể mình?"Mai Trang  (theo  China Daily )