Phương Tây săm soi Hội nghị Thượng HảiTrung Quốc tuần này chủ toạ một hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, gọi tắt là SCO - là tổ chức ngày trước được hình thành để giải quyết các vấn đề biên giới giữa Trung Quốc và các nước láng giềng thời hậu Xô viết.Tuy nhiên, tổ chức này giờ đây có tham vọng trở thành một lực lượng lớn trong chính trị Á châu, với mục tiêu chống khủng bố và buôn bán ma tuý.Tuy nhiên, phương Tây nghi ngờ rằng nghị trình rộng lớn này còn bao gồm việc loại trừ ảnh hưởng của Mỹ và phương Tây tại Trung Á.Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, SCO, được hình thành từ một thoả thuận được ký tại Thượng Hải cách đây 10 năm, nhằm quy định các vấn đề về biên giới giữa Trung Quốc, Nga và các nước Trung Á.Trung Quốc lúc đó quan ngại là các nước Trung Á có nhiều thông cảm với những người nổi dậy Uighur tại tỉnh Tân Cương rộng lớn. Những người nổi dậy này không những là Hồi giáo, mà lại còn nói một ngôn ngữ Thổ rất giống với các ngôn ngữ chính thống của các nước cộng hoà bên kia biên giới.Trung Quốc khi đó lập luận rằng việc ủng hộ những nhóm đòi ly khai không phục vụ cho lợi ích của ai cả; không những thế, Trung Quốc đưa ra những đề nghị gia tăng mạnh mậu dịch với các nước Trung Á - là điều mà những nước bị khép chặt trong đất liền không thể lờ đi.Thế nhưng sau năm 2001, khi các nước hình thành nên tổ chức lâu dài, trọng tâm của họ thay đổi.Quan ngại chính khi đó là tình hình các nhóm dân quân Hồi giáo lan rộng theo sau phong trào Taliban tại Afghanistan. Ngoài ra còn có một yếu tố mới - là sự xuất hiện của liên minh do Hoa Kỳ cầm đầu để lật đổ chế độ Taleban sau vụ 11/9.Hai thành viên của tổ chức SCO, là Uzbekistan và Kyrgyzstan, chấp nhận các căn cứ của Mỹ trên lãnh thổ của họ - là điều khiến cả Trung Quốc lẫn Nga quan ngại vì họ coi Trung Á là thuộc phạm vi ảnh hưởng của họ.Tại thượng đỉnh SCO năm ngoái, họ đã thúc đẩy một nghị quyết yêu cầu phải bỏ đi các căn cứ của phương Tây. Uzbekistan, vốn bị phương Tây chỉ trích nặng nề về hồ sơ nhân quyền, đã nhanh chóng bỏ đi căn cứ của Mỹ.Tuy nhiên, căn cứ tại Kyrgyzstan thì vẫn còn đó.Một số nước không là thành viên của SCO cũng được mời tới thượng đỉnh Thượng Hải lần này, trong đó có cả đồng minh của phương Tây là Tổng thống Afghanistan, Hamid Karzai.Tuy nhiên, sự hiện diện của Tổng thống Iran, Mahmud Ahmadinejad mới là quan trọng nhất. Ông ta sẽ có bài diễn văn tại hội nghị. Bài diễn văn của ông được nhận định là chắc chắn sẽ chống Mỹ.Ngoài ra, những bàn thảo về chuyện kết nạp Iran vào SCO càng khiến phương tây lo tổ chức này muốn trở thành một lực lượng đối trọng với ảnh hưởng của Mỹ tại Trung Á.(Theo  BBC )