Tù nhân khâu miệng, đòi xem truyền hình cápHai tội phạm chung thân ở Bulgaria đã khâu miệng và tuyên bố tuyệt thực nếu yêu cầu xem truyền hình cáp của họ không được đáp ứng."Hôm 13/6, hai tù nhân đã khâu miệng họ lại để tuyệt thực song một người tạm thời mở miệng để trả lời phỏng vấn của truyền hình. Từ lúc đó, chúng tôi không thấy anh ta khâu lại nữa", giám đốc nhà tù Vesselin Kotzev cho biết."Tôi đang cố gắng thuyết phục anh ta rằng khâu miệng một lần nữa sẽ không khiến yêu cầu của họ được đáp ứng. Đó là một hành động thiếu thực tế và lại trái pháp luật", ông nói.Hai tù nhân này phải lĩnh án chung thân vì giết người ở thành phố Pazardzik, miền nam Bulgaria.Theo Kotzev, những tù nhân này yêu cầu chính quyền cấp cho họ cafe, trà, thuốc lá và truyền hình cáp. Họ cũng đòi cửa nhà tù mở suốt ngày và ban đêm không tắt điện."Đúng là họ luôn luôn bị giam trong phòng song mỗi ngày họ được ra ngoài 4 đến 5 giờ", Kotzev nói và thêm rằng các tù nhân này đang được chăm sóc y tế chu đáo.Ông cho biết họ khâu miệng nhưng còn chừa một lỗ nhỏ để hút thuốc lá. Những người này còn dọa tất cả 15 tù nhân trong phòng giam của họ sẵn sàng khâu miệng tuyệt thực.H.N.  (theo  AFP )