Nguồn nước của 10 triệu người Trung Quốc bị đe dọaCác nhân viên vệ sinh của Trung Quốc hôm qua hối hả dọn dẹp 60 tấn nhựa than đá, chất có thể gây ung thư, trên sông Dasha ở tỉnh Sơn Tây trước khi nó chảy tới hồ cung cấp nước cho 10 triệu người.Vụ việc xảy ra hôm thứ hai khi một chiếc xe tải chở nhựa than rơi xuống sông Dasha. Người lái xe không thông báo rằng anh ta chở nhựa than nên việc dọn dẹp bị trì hoãn.Nhân viên vệ sinh đang dùng túi cotton, bọt biển, rơm và carbon đã được hoạt hóa để cố thu lại số nhựa than trước khi nó chảy đến thành phố Bảo Định, nơi sinh sống của 10 triệu người và cách đó khoảng 80 km.24 con đập đã được dựng lên dọc bờ sông để làm giảm tốc dòng chảy. Hôm thứ ba, dòng nước ô nhiễm đã tới một huyện của tỉnh Hà Bắc, nơi 50 nghìn dân dùng nước từ dòng sông này làm nước sinh hoạt.Các quan chức thành phố Bảo Định đang chuẩn bị đối phó với dòng nước ô nhiễm này nhưng chưa biết khi nào nó chảy tới nơi.Hiện chưa có thông tin về số người bị ốm do dùng phải dòng nước bẩn này. Tiếp xúc với nhựa than trong thời gian dài có thể làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh ung thư nhưng chất này cũng được sử dụng với liều lượng thấp để chữa eczema và một số bệnh ngoài da.Hầu hết các con kênh, sông, hồ của Trung Quốc bị ô nhiễm nặng vì chất thải công nghiệp, công nghiệp và rác thải sinh hoạt.Kể từ vụ nổ nhà máy hóa chất làm 100 tấn chất độc tràn ra sông  Tùng Hoa  hồi tháng 11 năm ngoái, Trung Quốc đã có thêm khoảng 76 vụ ô nhiễm nguồn nước. Trong vụ việc đó, giới chức địa phương bị cáo buộc là che giấu thông tin và xử lý quá chậm.Ngọc Sơn  (theo  AP )