Các bà vợ Tây Ban Nha muốn xoá sổ World CupMột hội mang tên Những Phụ nữ Vì Một Tây Ban Nha Không Bóng đá đang phát động chiến dịch trên Internet đòi bỏ World Cup. Một trong những lý do được đưa ra họ không muốn chồng tranh tivi với mình.“Các giải đấu quốc gia còn chưa đủ hay sao!” những người khởi xướng chiến dịch bình luận.Họ cho biết cảm thấy bị đe doạ: “Trong khi World Cup diễn ra, những người chồng không để chúng tôi xem các chương trình truyền hình yêu thích của mình. Ngoài ra, tâm trí họ cứ để ở đâu ấy. Những buổi đêm lãng mạn bị thay bằng những tiếng hò hét vô nghĩa lý chỉ vì có 22 người đàn ông không có việc gì hay ho hơn là chạy từ đầu này sang đầu kia sân để đá vào một quả bóng”.Ở Tây Ban Nha, nơi trái bóng tròn tạo nên những cảm xúc không giới hạn, “chúng tôi sẽ không còn để mình ở thế việt vị. Chúng tôi sẵn sàng làm tất cả những cần thiết để bảo vệ những nguyên tắc của hội như tiến hành các cuộc biểu tình công khai, thu thập chữ ký, thậm chí trưng cầu dân ý trên toàn quốc nếu cần”.Về những biện pháp được đề ra, những người phụ nữ thuộc hội này gợi ý: “Các ông chồng mỗi lần ra quán rượu xem bóng đá sẽ bị phạt bằng cách phải mang bữa sáng đến tận giường cho vợ. Ngoài ra, các ông phải tắm rửa, cạo râu và không say xỉn”.Chớ quên nhục hình cao nhất: độc quyền điều khiển tivi thuộc về phái nữ.M.C.  (theo  Le Figaro)