Ăn đạn vì 'khoe hàng' với bạn gáiMột người đàn ông ở Michigan, Mỹ, nóng lòng được kết hôn đã chạy dọc phố trong tình trạng Adam để chứng tỏ với bạn gái rằng liều lĩnh là điều quan trọng. Kết quả hơn cả mong đợi: chàng bị truy đuổi và ăn một phát đạn.Đôi tình nhân đang bàn chuyện cưới xin vào sáng hôm thứ tư vừa rồi cô gái nói rằng cô không chắc mình đã sẵn sàng chuyện kết hôn hay chưa. Chàng trai liền đáp lời rằng liều mạng là một phần quan trọng trong cuộc đời và để chứng tỏ quan điểm của mình, chàng nhảy ra khỏi cửa sổ và chạy dọc con phố mà chẳng có một mảnh vải trên người.Trước khi kịp quay về, chàng nhìn thấy một đôi đang đi dạo và lao vào bụi rậm để tránh.Một người đàn ông thấy bụi cây lay động và nhìn thấy một cặp chân trần lấp ló nên rút ngay khẩu súng 40 ly ra và yêu cầu chàng bước ra khỏi chỗ nấp.Chú rể tương lại phóng chạy nhưng bị đuổi theo và bị bắn một phát khiến chàng ngã vật ra đất. Tuy nhiên, vết thương không quá nặng. Cảnh sát đã bắt người đàn ông nổ súng vì ra tay quá mức cần thiết và vì mang vũ khí trái phép.Người đàn ông khỏa thân không bị bắt và cũng không muốn kiện kẻ đã ra tay với mình.Ngọc Sơn  (theo  AP )