Chủ đề Iran bao trùm hội nghị thượng đỉnh Thượng HảiCác nhà lãnh đạo Trung Quốc, Nga cùng 4 quốc gia Trung Á thuộc Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) bắt đầu các cuộc hội đàm hôm qua. Vấn đề Iran dự đoán sẽ lấn tất cả các chủ đề khác.Dự hội nghị chính thức có lãnh đạo các nước thành viên SCO là Trung Quốc, Nga, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan. Tuy nhiên, sự hiện diện của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad với tư cách một trong 4 nước quan sát viên khiến phương Tây e ngại. Ba nước còn lại là Ấn Độ, Mông Cổ và Pakistan.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nhận xét: “Tổ chức Hợp tác Thượng Hải có mục tiêu là tăng cường hợp tác và thúc đẩy các mục tiêu quốc gia về chống khủng bố, cải thiện cơ sở hạ tầng, tăng sự phồn vinh giữa các nước trong khu vực và chống buôn bán ma túy. Nhưng hiện giờ có một vài diễn biến dường như đi ngược lại những mục tiêu này”.McCormack nhắc tới tuyên bố Astana mà SCO đưa ra hồi tháng 7/2005, trong đó kêu gọi một lịch trình cho việc rút binh lính nước ngoài khỏi Afghanistan. “Họ yêu cầu một lịch trình cụ thể về việc rút lực lượng đa quốc gia khỏi Afghanistan, trong khi, trên thực tế, Afghanistan không ký tuyên bố đó. Dĩ nhiên, một phát biểu như vậy đi ngược lại ý niệm chống khủng bố trong khu vực”.Ông cũng phê phán sự có mặt của Tổng thống Iran Ahmadinejad. “Việc Iran – nước bảo trợ khủng bố lớn nhất thế giới – đóng vai trò quan sát viên rõ ràng đi ngược với ý tưởng về một nhóm chống khủng bố ở khu vực”. Nhưng ông không đi xa đến mức coi SCO là một nhóm chống Mỹ.“Tôi không tin rằng thảo luận hay không thảo luận về vấn đề hạt nhân của Iran là yếu tố quyết định tầm quan trọng của hội nghị này”, phát ngôn viên Bộ Ngoại Trung Quốc Liu Jianchao thì nhận xét. “Chấp nhận Iran là nước quan sát viên cho thấy sự đồng thuận giữa tất cả các nước thành viên SCO".Ông Liu nhấn mạnh rằng không phải tất cả đều tập trung vào vấn đề Iran: “Quan hệ song phương giữa Trung Quốc và Nga ở trong số những mối quan hệ quan trọng nhất thế giới”.Nhưng ngay cả các cuộc thảo luận giữa Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng chủ yếu xoay quanh Tehran, vì cả Matxcơva lẫn Bắc Kinh đều có những mối quan hệ thương mại quan trọng ở Iran. Trung Quốc đang thương thuyết về việc khai thác dầu ở nước có nguồn dự trữ lớn thứ 4 thế giới này.Theo các nhà phân tích Trung Quốc, Ahmadinejad quyết định tham dụ diễn đàn là nằm trong chiến lược đối phó với phương Tây về chương trình hạt nhân.“Iran hy vọng có thể tận dụng SCO để củng cố quan hệ của họ với Trung Á, vốn có thể coi là khu vực chiến lược sân sau của họ”, Ji Kaiyun, một chuyên gia về quan hệ Trung-Mỹ tại Đại học Tây Nam ở thành phố Trùng Khánh bình luận.M.C.  (theo  AFP )