Người Australia phát điên vì sung sướng"Vào! Vào! Vào!", trang nhất các báo Australia hôm nay đồng loạt gào lên sau khi đội tuyển bóng đá nước này chiến thắng 3-1 trong trận đấu với Nhật Bản hôm qua. Trên đường phố, các cổ động viên sung sướng bóp còi inh ỏi và hô lớn "Người Úc cố lên", họ dường như phát điên lên khi cầu thủ đội nhà ấn định chiến thắng, bởi tưởng đã thua từ đầu cho đến gần hết trận."Tôi vẫn còn sốc", một fan tên là Genesis Volintras nói, vài phút sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. Anh đang hòa vào đám đông những dòng người ở Sydney."Tôi đã nghĩ chúng tôi đi tong, thế là hết - thế rồi hẳn 3 bàn liền. Khủng khiếp", anh nói tiếp trong khi chen chân cùng đoàn người chảy đi trên đường phố, phía trước khách sạn Beach Road.Trận đấu hôm qua đánh dấu sự trở lại của Socceroos (bóng đá xứ kangaroo) sau 32 năm vắng bóng ở giải vô địch thế giới. Thời tiết giá lạnh không ngăn cản được những người hâm mộ nhảy múa ăn mừng thâu đêm suốt sáng.Hơn 3.000 người đã reo hò tưng bừng trước màn hình lớn ở quảng trường Federation ở Melbourne. Còn ở Sydney, một số đường phố tắc nghẽn khi các cổ động viên vừa đi vừa hát, chắn hết đường của xe cộ. Cảnh sát đã giải tỏa được đám đông sau một giờ đồng hồ, không bắt ai cả.Nhiều người đi làm vào sáng nay với con mắt ngái ngủ mờ đục, vẫn còn cảm thấy sung sướng vì trận thắng như trong chuyện cổ tích - trận thắng đầu tiên của một đội bóng chưa từng ghi bàn nào trong các vòng chung kết bóng đá thế giới.Thậm chí thủ hiến bang New South Wales Morris Iemma cũng kêu gọi các ông chủ thông cảm cho những nhân viên đi làm muộn."Hãy cho họ được xả hơi", ông nói. "Chúng ta đã phải trải 32 năm giận dữ và thất vọng".Bóng đá ở Australia thường phải chật vật mới chen chân được vào thế giới truyền thông, vốn luôn ưu tiên bóng bầu dục và bóng chày, nhưng chiến thắng hôm qua khiến báo giới thay đổi hẳn."Đây là chiến thắng kinh ngạc nhất trong lịch sử thể thao Australia", tờ Daily Telegraph ở Sydney bình luận, dưới tiêu đề "Vào! Vào! Vào!" to tướng trên trang nhất, và mô tả trận cầu hôm qua là điều thần kỳ.Hình ảnh các cầu thủ Tim Cahill và John Aloisi làm bàn thay nhau chiếm trọn màn hình của Sky News. Hãng này mô tả sự trở lại của bóng đá Úc là "vĩ đại nhất trong lịch sử World Cup"."Quá thần kỳ", trang nhất tờ Herald Sun ở Melbourne thốt lên, trong khi tờ Australian ca ngợi "cơn mưa bàn thắng đưa Socceroos vào lịch sử World Cup", đồng thời chỉ ra rằng quyết định của ông trọng tài tí nữa đã gây nên một "thảm họa" cho Australia.Trọng tài người Ai Cập công nhận bàn thắng của Nhật ở phút thứ 26, cho dù trước đó thủ môn Mark Schwarzer đã bị phạm lỗi."Ông ta giơ ra một cái thẻ vàng, nhưng đáng ra ông ấy nên tự cho mình một chiếc", bình luận viên của đài SBS đay nghiến sau khi bàn thắng được công nhận.Nhưng nỗi bực dọc đó qua nhanh chóng với chiến thắng chung cuộc cho những chàng trai xứ sở kangaroo, và những lời ca ngợi nóng bỏng nhất loạt được dành cho huấn luyện viên Guus Hiddink người Hà Lan."Ông ấy hiển nhiên là tuyệt", bình luận viên bóng đá của đài ABC nói. "Tôi chỉ ước giá như ông ấy đưa Cahill và Aloisi vào sớm hơn".T. Huyền (theo  AFP )