Bên trong nhà tù nổi tiếng nhất IranTại một phòng giam ở nhà tù bị coi là đáng sợ nhất quốc gia Hồi giáo, nữ phạm nhân vừa dệt thảm vừa xem World Cup trong khi con cái của họ chơi đùa xung quanh. Họ còn được học đọc, viết, may quần áo và các biện pháp phòng tránh căn bệnh thế kỷ AIDS.Iran mở cửa nhà tù Evin đầy tai tiếng hôm qua, lần đầu tiên cho phép báo giới quốc tế tận mắt chứng kiến cuộc sống bên trong nơi này. Kể từ cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979, Evin luôn bị coi là nơi thường xuyên xảy ra tình trạng tra tấn và ép cung."Chúng tôi không có gì phải giấu giếm cả", Sohrab Soleimani - một quan chức nhà tù - nói. "Chúng tôi mời các ông tới đây để tận mắt chứng kiến cuộc sống và nơi ở của các tù nhân".Hơn 30 phóng viên và nhà quay phim đã được tới Evin và thoải mái phỏng vấn tù nhân. Chính quyền Iran cho họ thăm nơi giam giữ tù nhân nữ song không cho phép tới gần phòng giam của tù nhân nam và tù nhân chính trị vì thiếu thời gian.Tại bệnh viện của nhà tù, các phạm nhân nữ - phần lớn bị giam vì các hành vi tình dục bị cho là sai trái - được tham dự các lớp học về virus HIV và các biện pháp phòng tránh.Các phóng viên gặp một tù nhân nam duy nhất khi anh này đang ở trong bếp, chuẩn bị thức ăn cho các bạn tù. "Tôi làm mọi việc này giống như khi tại ngoại. Tôi không hề có cảm giác là một phạm nhân", Ebrahim Hasani - bị bỏ tù vì không chịu chu cấp cho vợ - nói."Chúng tôi ở trong này rất tốt. Tôi chẳng có gì phải phàn nàn cả", Shokat Darabi - tù nhân vào trại vì buôn ma túy - cho hay.Rất nhiều nữ phạm nhân cho biết họ hài lòng với hoàn cảnh sống trong nhà tù nhưng than phiền rằng về phong cách làm việc của tòa án. "Tôi không thể thuê luật sư bởi không có đủ tiền trong khi thẩm phán không chịu thả tôi trước hạn định", Mahbobeh Asadi nói.Bộ trưởng Tư pháp Iran Jamal Karimirad cho biết tù nhân được phép thuê luật sư và tòa án sẽ cử một luật sư bào chữa cho họ nếu tù nhân không có đủ tiền.Evin được cho là nơi giam giữ nhiều tù nhân chính trị trong các phòng giam độc lập, theo quan chức Iran nơi này giống như phòng khách sạn. Tuy nhiên, nhiều tù nhân phản đối ý kiến trên. "Tôi bị giam trong một phòng chưa tới 2 mét vuông, không được nghe đài, xem ti vi hay đọc báo", Raqi Rahmani - 46 tuổi - một nhà văn từng vào tù nhiều lần từ năm 1981 - nói.Giới chức Iran cho biết họ đưa báo giới vào Evin để loại bỏ những tin đồn thất thiệt về tình trạng vi phạm nhân quyền ở đây. "Chúng tôi có một lập trường hợp lý về việc đảm bảo nhân quyền", Bộ trưởng Tư pháp Karimirad phát biểu trong cuộc họp báo ngay tại nhà tù.Tuy nhiên, năm ngoái chính tòa án Iran đã ra một báo cáo, trong đó, thừa nhận việc vi phạm nhân quyền trong nhà tù bao gồm việc sử dụng tới các hình thức tra tấn hoặc giam vào phòng biệt lập. Báo cáo cũng khẳng định rằng lính gác ngục và quan chức trong các trại giam không tuân theo một pháp lệnh cấm tra tấn. Văn bản này cũng cho biết cảnh sát đã thực hiện nhiều vụ bắt bớ mà không có chứng cứ.Năm 2004, người đứng đầu tòa án Iran, giáo chủ Mahmoud Hashemi Shahroudi, ra phán quyết cấm sử dụng các hình thức tra tấn để ép cung - một động thái được xem là lời thừa nhận công khai đầu tiên về việc áp dụng hình thức tra tấn ở Iran.Karimirad cho biết cảnh sát đã giữ 70 người, phần lớn là phụ nữ, tại một cuộc biểu tình vì nữ quyền hôm 12/6, tuy nhiên cho biết nhiều trong số họ sẽ được thả ra sớm. Ít nhất một phụ nữ trẻ đã bị thương khi cảnh sát dùng dùi cui để giải tán đám đông ở quảng trường tại Tehran.Khi được hỏi liệu cảnh sát có quyền đánh những người biểu tình là nữ hay không, Karimirad nói: "Không. Họ chẳng có quyền đánh ai cả. Vụ việc này sẽ được điều tra".Hải Ninh  (theo  AP )