Trung Quốc cấm công chức đi làm bằng xe hơiChính quyền Bắc Kinh đã ra lệnh cho công chức tham gia vào một chiến dịch nâng cao ý thức tiết kiệm năng lượng bằng cách không sử dụng xe hơi, thang máy và máy điều hòa nhiệt độ.Tờ  China Daily  cho biết Quốc vụ viện Trung Quốc chỉ thị cho tất cả nhân viên chính phủ không dùng xe hơi để đi làm, không dùng cầu thang máy và máy điều hòa nhiệt độ tại công sở trong ngày thứ ba.Bắc Kinh muốn công chức nhà nước thực hiện lệnh cấm trong một ngày để làm gương cho những đối tượng khác. Tại Trung Quốc, lực lượng công chức chiếm 7 triệu người, dùng hết 5% tổng lượng điện của đất nước trong một năm - tương đương với lượng tiêu dùng của 780 triệu nông dân.Chỉ thị của chính phủ được đưa ra sau khi có tin tức đáng buồn liên quan đến năng lượng. Than đá phục vụ hai phần ba nhu cầu năng lượng của Trung Quốc, nhưng khói bụi từ các nhà máy nhiệt điện và những nhà máy khác đang làm ô nhiễm bầu không khí. Tuần trước, các quan chức cao cấp lên tiếng cảnh báo rằng môi trường ở Trung Quốc đã thật sự xuống cấp và tình trạng ô nhiễm ngày càng có chiều hướng gia tăng.Nhưng thông điệp tiết kiệm năng lượng dường như chẳng tới được cơ quan quản lý ngành cấp cao nhất: Ủy ban Bảo vệ môi trường quốc gia. Một quan chức họ Li của ủy ban thừa nhận rằng không một ai trong cơ quan của ông được thông báo về chiến dịch.Việt Linh  (theo  AP )