Nga và Gruzia nghi ngại nhauTổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Gruzia tuyên bố không xóa bỏ được những bất đồng đang đầu độc mối quan hệ song phương giữa hai quốc gia từng ở chung mái nhà Liên Xô trước đây.Ông Mikhail Saakashvili đã yêu cầu được gặp trực tiếp Putin từ năm 2004, sau khi lên nắm quyền. Mối quan hệ giữa hai nước láng giềng xấu đi khi tổng thống Gruzia tuyên bố sẽ đưa đất nước ông ngả về phương tây.Sau cuộc gặp đầu tiên kéo dài 90 phút hôm qua tại St Petersburg, hai nhà lãnh đạo cho hay họ đều muốn xây dựng đối thoại và lòng tin. Tuy thế, bầu không khí có vẻ căng thẳng khi hai ông nói chuyện với báo giới."Hầu như mọi vấn đề giữa chúng ta vẫn chưa được giải quyết", Saakashvili nói. "Điều không may là hiện nay chúng tôi có nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời".Moscow và Tbilisi đã lời qua tiếng lại một cách căng thẳng trong suốt hai năm qua. Gruzia tố cáo Nga cố tình làm nước này suy yếu để trừng phạt những nỗ lực của Tbilisi gia nhập NATO và Liên minh châu Âu.Nga thì nói rằng Tbilisi đang "mắc chứng cuồng loạn" và cố tình gây rắc rối với Matxcơva nhằm che giấu các vấn đề nội bộ. Lấy lý do an toàn vệ sinh thực phậm, Nga đã cấm nhập rượu, nước khoáng và hoa quả từ Gruzia, trong khi đây là những mặt hàng xuất khẩu quan trọng đối với một quốc gia nhỏ và có nhiều đồi núi như Gruzia.Gruzia là một trong những vấn đề khiến Mỹ và Nga hục hoặc với nhau. Tổng thống Mỹ Bush trong chuyến thăm Gruzia đã ca ngợi nước này là hình mẫu dân chủ, và chỉ trích cái mà Washington cho là chính sách nước lớn của Nga đối với vùng Kavkaz.Căng thẳng có thể lên cao hơn nữa khi Nga làm chủ nhà hội nghị thượng đỉnh G8 tới đây. Mỹ muốn đưa kế hoạch hòa bình cho các vùng ly khai của Gruzia vào chương trình nghị sự, nhưng Nga gạt ra.Vùng Abkhazia và Nam Ossetia ly khai khỏi chính quyền trung ương Tbilisi sau những cuộc xung đột từ thập kỷ 1990. Nga đã cấp nhiều hộ chiếu cho người dân, hỗ trợ tài chính cho ngân sách địa phương và triển khai đội quân gìn giữ hòa bình ở khu vực này.T. Huyền  (theo  Reuters )