Bị kiện vì biếm họa gắn đầu thủ tướng với mình chóCác công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ đang điều tra một họa sĩ Anh vì đã trưng bày bức tranh dán giấy trong đó Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan xuất hiện dưới hình hài một chú chó đang nhận giải thưởng từ Tổng thống Mỹ George W. Bush.Michael Dickinson, từng sinh sống khá lâu tại thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ, đã trưng bày bức tranh này trong một cuộc triển lãm vào tháng 3 mà không hề xin phép ban tổ chức.Cuộc triển lãm được tổ chức tại Istanbul với mục đích bày tỏ sự phản đối cuộc chiến tại Iraq. Trong triển lãm, người ta trưng bày cả những tranh biếm họa Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair."Ý tưởng đến với tôi như một ánh chớp. Lúc đó tôi chỉ nghĩ rằng: 'Đến đâu thì đến, mình phải đem treo bức tranh này ở triển lãm'", Dickinson tâm sự.Sau khi người phụ trách triển lãm bị buộc tội "bôi nhọ danh dự của thủ tướng", Dickinson đã viết thư tới tòa án nhận trách nhiệm và giờ đây ông đang bị điều tra với cáo trạng tương tự. Nếu bị truy tố, Dickinson sẽ phải ra tòa và có khả năng lãnh án 3 năm tù.Phong trào nghệ thuật Stuckism, tổ chức mà Dickinson là thành viên, đã lên án cuộc điều tra của nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng đó là hành động đàn áp tự do ngôn luận ở một quốc gia đang có ý định gia nhập Liên minh châu Âu.Phong trào cũng viết thư gửi Thủ tướng Anh Tony Blair, yêu cầu ông gây áp lực lên giới chức Thổ Nhĩ Kỳ để họ hủy bỏ vụ điều tra.Năm ngoái, Erdogan đã kiện một tờ báo vì đăng một bức tranh biếm họa vẽ ông dưới dạng một con mèo. Một tạp chí cười vì đã phản đối vụ kiện trên bằng cách đăng nhiều bức ảnh trong đó đầu Erdogan được ghép với thân của nhiều con vật ở ngay trang bìa và ngay lập tức họ cũng bị ông kiện. Những người chỉ trích Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ đã sử dụng hai vụ kiện để chất vấn ông về những cam kết đối với quyền tự do ngôn luận.Việt Linh  (theo  AFP )