Bush, Koizumi hẹn nhau tới nhà thần tượngTổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi - fan xịn của ông vua nhạc rock & roll Elvis Presley - sẽ cùng tới thăm nhà của thần tượng vào hôm 30/6.Elvis Presley chuyển tới tòa biệt thự Graceland ở Memphis, bang Tennessee, hồi những năm 1950 và qua đời tại đó năm 1977 khi mới 42 tuổi. Graceland thu hút vô vàn fan của Elvis từ khắp nơi trên thế giới và được xếp vào hàng các di tích lịch sử của Mỹ.Koizumi, 64 tuổi, và Presley cùng sinh vào ngày 8/1.Trang web của người hâm mộ Elvis cho biết Koizumi là một fan nhiệt thành trong câu lạc bộ người hâm mộ Elvis Presley tại quốc gia mặt trời mọc. Ông thậm chí còn hát theo một bài hát của ông vua nhạc rock & roll tại một buổi tiệc trong chuyến công du Australia năm ngoái.Kozumi dự kiến sẽ rời nhiệm sở vào tháng 9. Ông sẽ công du Mỹ và hội đàm với Bush vào ngày 29/6. Đây có lẽ là chuyến đi cuối cùng của ông tới quốc gia này trong tư cách là thủ tướng Nhật.Bush rất hay kể về tình bạn nồng ấm với Kozumi và thường lấy đó là ví dụ chứng minh rằng mối quan hệ giữa các nước có thể thay đổi theo thời gian.H.N.  (theo  Reuters )