Núi lửa Merapi hoạt động trở lạiHơn 1.000 dân làng Indonesia phải chạy khỏi sườn núi lửa Merapi sáng qua sau khi những đám mây khí nóng và bụi tiếp tục được phun lên. Giới chức buộc phải nâng mức báo động lên mức cao nhất chỉ đúng một ngày sau khi họ cho phép người dân trở về nhà.Một đám mây khí nóng bao phủ một làng và tro bụi tạo thành một lớp dày 2,5 cm, bao phủ một làng khác cách miệng núi lửa hơn 7 km. Có tới 20.000 người đang sống trong khu vực phải sơ tán.Mức báo động núi lửa được hạ xuống một mức vào thứ ba khiến nhiều người thở phào nhẹ nhõm sau vài tuần sống trong trại sơ tán. Nhưng rồi nỗi lo lắng nhanh chóng quay trở lại với họ vào hôm thứ tư."Chúng tôi rất vui khi được trở về nhà vào buổi sáng nhưng ngay sau đó chúng tôi nhìn thấy một đám mây bụi khổng lồ tiến về phía chúng tôi", Egan nói sau khi được đưa trở lại trại trú ẩn. "Chúng tôi quyết định rằng phải tiếp tục rời đi".Merapi, một trong những ngọn núi lửa nguy hiểm và khó dự đoán nhất tại Indonesia, đã phun những đám mây khí nóng và bụi khổng lồ cùng nhiều dòng nham thạch xuống các sườn của nó trong suốt hơn một tháng. Hoạt động của ngọn núi lửa này đã giảm xuống trong những ngày gần đây, cho phép người dân trở về làng. Chính quyền cảnh báo họ nên cảnh giác cao độ, và các xe tải vẫn vẫn túc trực tại các làng trong tư thế sẵn sàng đưa người dân đi sơ tán."Khi chúng tôi giảm mức cảnh báo, chúng tôi tuyên bố rằng nếu hoạt động của núi lửa tăng và nhận thấy nó có thể gây nguy hiểm cho người dân thì chúng tôi sẽ xem xét lại", Subandrio, chuyên gia về núi lửa của chính phủ, cho biết.Những đám khói bụi khổng lồ di chuyển hơn 5 km xuống sườn núi và gần như bao kín một làng, Triyani, một nhà khoa học khác, thông báo.Khoảng 12.000 người tại 7 làng ở huyện Magelang - nằm về sườn phía tây của ngọn núi - đã được lệnh sơ tán, Edy Susanto, quan chức huyện cho biết. Một số người đợi xe tải tới đưa họ đến chỗ trú ẩn trong khi những đám khói bụi vẫn tiếp tục tràn xuống."Người dân tại các làng đang hoang mang. Người ta nói rằng tình hình đã an toàn, nhưng các đám mây nóng lại xuất hiện trở lại. Một điều chắc chắn là chúng tôi phải sẵn sàng để có thể sơ tán bất cứ lúc nào", Budiono, trưởng làng Ngargosoko - nằm cách ngọn núi lửa gần 10 km và đã nhận được lệnh sơ tán - cho biết.Bất chấp nguy hiểm, nhiều người vẫn ở lại nơi ở vào tháng trước để trong coi nhà cửa, ruộng vườn và súc vật. Những mối nguy hiểm chính tại ngọn núi Merapi là sự bùng lên của những đám khí nóng chuyển động nhanh và các mảnh đá. Một trong những đám khí đó đã giết chết hơn 60 dân làng vào năm 1994, và khoảng 1.300 người cũng đã chết khi Merapi phun trào vào năm 1930.Việt Linh  (theo  AP )