Lầu xanh mất khách vì World CupCó rất nhiều gã trai táo tợn lượn lờ quanh Berlin trong thời gian World Cup, nhưng không nhiều chàng lê đầu gối trên tấm thảm dày có hoa văn da báo của Karolina Leppert, cô gái bao ngồi trong một căn phòng treo đầy roi da ngựa."Những người đàn ông đến đây chơi vài ngày thường không dùng dịch vụ của tôi", Leppert vừa nói vừa cầm lên tay một đống dây chuyền và tóc giả. "Quan hệ của gái bao cần có niềm tin và được xây dựng trong thời gian dài. World Cup không mang thêm khách hàng đến cho tôi đâu. Người ta cứ nói chuyện bùng nổ dịch vụ sex trong tháng này, chuyện đó là phóng đại"."Ngoài ra, tôi thấy quá tệ nếu cứ gán cho các fan bóng đá là ham muốn tình dục", cô nói thêm.Trong số các chuyện bên lề World Cup, thì chuyện gái bán hoa và công nghệ tình dục được coi là "nóng" và thu hút không kém những chàng tiền vệ và các quả 11 m. Vòng chung kết bóng đá dự kiến thu hút 1,5 triệu du khách đến từ khắp thế giới, nhiều người trong số đó giắt tiền đầy túi mà lại chẳng có việc gì để thư giãn trong thời gian chờ đợi giữa các trận.Hiện ở Đức có chừng 400.000 gái điếm làm việc hợp pháp, và các tổ chức nhân quyền cho rằng sẽ có thêm hàng nghìn cô nữa được buôn vào nước này trong thời gian diễn ra vòng chung kết. Bộ Ngoại giao Mỹ còn ước tính 140.000 người sẽ trở thành gái mại dâm bất hợp pháp ở Đức, rằng nước này là "điểm trung chuyển và đích đến" của những phụ nữ bị ép vào ngành bán phấn buôn hương."Chẳng có nơi nào trên trái đất này không có gái điếm", Leppert nói. Cô là chủ tịch Hiệp hội dịch vụ tình dục liên bang, một tổ chức vận động cho sự tồn tại của các khu đèn đỏ."Ở những nước coi bán dâm là bất hợp pháp, phụ nữ phải chịu khổ. Ở Đức thì hoàn toàn khác bởi những cô gái đó không cần núp trong bóng tối. Họ có nơi để làm việc".Trên các danh bạ điện thoại và báo chí, quảng cáo dịch vụ sex xuất hiện nhan nhản cùng quảng cáo tắm hơi, bán xì gà, thậm chí giá dịch vụ còn được thương lượng mặc cả trước khi khách gặp nhà cung cấp dịch vụ.Quan niệm về tình dục và mại dâm ở Đức được đánh giá là rất thoáng. Các cảnh trên giường hay sử dụng đồ chơi tình dục xuất hiện thoải mái trên các kênh truyền hình đêm. Những cuộc truy hoan khét tiếng ở câu lạc bộ Kit Kat Club Berlin đã trở thành giai thoại và không hiếm những anh chàng sáng ra chệnh choạng bước từ nhà thổ ra chiếc Mercedes trong chiếc khăn tắm.Tuy nhiên sức nóng sốt của chủ đề mại dâm dịp World Cup trên báo chí có lẽ không giống với thực tế đang diễn ra trong các lầu xanh. Leppert cho hay hầu hết trong số 80 nhà thổ cỡ nhỏ và vừa trong hiệp hội của cô dự đoán khách chỉ tăng cùng lắm là 10%. Một số còn e rằng những khách quen của họ bỏ đi mất vì không thích không khí quá ồn ào, cũng như sợ lộ bí mật chuyện "đi vui vẻ".Tình trạng đó thể hiện rõ ở Venus Club, một lầu xanh ở Berlin có trang trí trái tim to tướng bằng đèn neon trước cửa sổ.  "Tôi không nghĩ World Cup là cơ hội xúc được tiền", một gái bán hoa tên là Ines người Ba Lan có mái tóc màu đen, cho biết. "Hầu hết đàn ông sẽ dành cả buổi tối trong phòng khách với cái TV hoặc đến các bar thể thao. Choán hết tâm trí họ sẽ là chuyện bóng đá, chứ không phải sex".Điều hành Venus là ông Thomas Woche, làm tạm thời thay cho vợ. Trong chiếc sơmi sẫm màu và áo khoác màu ghi xám, trông Woche có vẻ hợp với việc làm ở công trường xây dựng hơn nhà thổ. Ông đang lúng túng với đống con số về thuế, lương hưu cho các cô gái và hàng loạt chuyện hành chính khác. Woche cũng khẳng định rằng World Cup chẳng mang đến một đội quân khách hàng nam giới cho ông như người ta vẫn tưởng."Có khi tôi phải mang TV vào các phòng ngủ và chọn kênh có bóng đá", Woche nói. "Nếu tôi treo hình một vài cầu thủ bên ngoài cửa sổ để thu hút khách, có khi lại phải xin phép FIFA".T. Huyền  (theo  Los Angles Times )