Fan Hàn Quốc ngập tràn FrankfurtKang Seung-hyun đam mê bóng đá tới mức nhờ mẹ đặt may cho một bộ hanbok và gửi sang Đức để cô kịp mặc trong trận mở màn của Hàn Quốc ở World Cup hôm qua.Kang là một trong số hàng nghìn người hâm mộ từ xứ sở kim chi đổ về Frankfurt và tập trung trước các màn hình lớn để xem trận Hàn Quốc gặp Togo.Cô gái 23 tuổi đến từ thành phố Incheon đã sống ở Frankfurt khoảng một năm và làm cho hãng Lufthansa. Kang cho biết cô thấy vô cùng hào hứng khi chứng kiến nhiều người Hàn Quốc đến Đức để xem World Cup và hòa cùng cộng đồng người Hàn vốn rất đông ở đây."Họ say mê không khí này và cơn sốt bóng đá bùng lên cứ 4 năm một lần. Chúng tôi có thể tụ họp lại và hòa chung cảm xúc. Điều đó thật quan trọng đối với đất nước chúng tôi".Và rõ ràng cảm xúc của những người trong các đám đông kia dâng trào. Ai ai cũng cầm theo những thanh bóng nhựa và reo hò theo tiếng trống và nhịp của người lĩnh xướng.Tại World Cup 2002 được tổ chức tại Nhật Bản và Hàn Quốc, đội bóng xứ sở kim chi về thứ tư."Trước năm 2002, bóng đá không phải là môn thể thao được ưa chuộng tại đất nước tôi nhưng kể từ đó người ta bắt đầu say mê", Kang cho biết.Giờ đây, cả phụ nữ và nam giới Hàn Quốc đều xem bóng đá, hầu như tất cả đều khoác trên người những chiếc áo phông màu đỏ và vẽ quốc kỳ trên má."Chúng tôi không quan tâm đến giới tính mà chỉ chia sẻ niềm đam mê bóng đá. Vài ngày trước tôi nhìn thấy rất nhiều cổ động viên Anh nhưng toàn là nam giới", cô cho hay.Bộ hanbok truyền thống Hàn Quốc mà Kang mặc đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người qua đường, và nhiều người muốn chụp ảnh với cô làm kỷ niệm.Cầu thủ mà Kang yêu thích nhất là trung vệ Park Ji-sung mang áo số 7. Khi đội Hàn Quốc san bằng tỷ số ở hiệp hai, đám đông phát cuồng. Họ đánh trống, reo hò, vỗ tay và nhảy lên.Kang cho rằng hầu hết những người Hàn Quốc có mặt tại đó là vừa đến Đức để xem World Cup. "Họ đã dành dụm vài năm trời để có mặt ở đây", cô dự đoán.Shin Jee-won, 21 tuổi, là minh chứng cho sự nhiệt tình đó. Cô đã bay 14 tiếng từ Seoul sang dù không có vé vào sân vận động. "Năm 2002 tôi không xem được vì còn là sinh viên. Vì thế năm nay tôi phải đến đây vì muốn biết nó như thế nào", cô cho biết.Và nếu Hàn Quốc lọt vào vòng trong? "Dĩ nhiên là tôi sẽ quay lại. Không thể bỏ lỡ một điều tuyệt vời đến thế", cô quả quyết.Ngọc Sơn  (theo  BBC )