Đại sứ EU tại Nga trở lại Moskva sau vụ cựu điệp viên bị đầu độcĐại sứ EU vừa trở lại Moskva sau gần ba tuần bị triệu tập về Brussels để ủng hộ Anh trong cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên Skripal.Markus Ederer, nhà ngoại giao người Đức, hiện là trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Nga, đã quay trở lại thủ đô Moskva và bắt đầu làm việc bình thường từ ngày 13/4,  Tass  dẫn lời người phát ngôn của EU cho biết.Cuối tháng ba, EU  quyết định rút đại sứ của khối tại Nga để tham vấn liên quan tới vụ cựu điệp viên hai mang Skripal và con gái bị đầu độc. Hành động này được cho là nhằm ủng hộ Anh trong cáo buộc Nga đứng sau việc  cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia bị đầu độc tại Salisbury, Anh, hôm 4/3."Việc ông ấy được triệu tập về Brussels để tham  vấn có ảnh hưởng đặc biệt trước thềm cuộc họp Hội đồng EU diễn ra vào ngày 16/4 ở  Luxembourg. Việc tham vấn đã kết thúc và đại sứ tiếp tục nhiệm vụ của mình",  người phát ngôn của EU nói và cho biết thêm các nhà lãnh đạo của khối đã tiếp nhận thông tin có giá trị trong quá trình tham vấn với đại sứ  Ederer.Vụ đầu độc khiến quan hệ Anh - Nga trở nên căng thẳng.  Anh xác định chất độc được sử dụng là No vichok, từng được Liên Xô nghiên cứu và phát triển vào thập niên 1980. Nga khẳng định không liên quan đến vụ đầu độc và nhiều lần đề nghị Anh cung cấp mẫu chất họ tìm thấy. Nga tuyên bố Anh cần cung cấp bằng chứng cho cáo buộc mà họ đưa ra hoặc phải xin lỗi.Đến nay, tổng cộng 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh bằng cách trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga, khiến Nga đáp trả bằng lệnh trục xuất nhà ngoại giao của hơn 20 nước.An Hồng