Các hoàng gia đổ về Bangkok chúc mừng vua TháiThái Lan đã hoàn tất những việc chuẩn bị cuối cùng cho đại lễ kỷ niệm ngày Quốc vương Bhumibol Adulyadej lên ngôi, trong khi đại diện của các hoàng gia trên khắp thế giới đổ về mừng sự kiện này.Quốc vương Bhumibol, người trị vì lâu nhất thế giới, sẽ diện những bộ trang phục màu sắc nhất của đất nước chùa Vàng vào hôm nay và ngày mai để đón khách từ 25 quốc gia.Nhật hoàng Akihito và Hoàng thân Monaco Albert II đến Bangkok hôm qua còn Quốc vương Jordan Abdullah II và Hoàng hậu Tây Ban Nha Sofia đến đây vào hôm nay.Ngoài ra, trong số các vị khách đến dự còn có Hoàng tử Anh Andrew, Thái tử Nauy Haakon cùng đại diện hoàng gia Bahrain, Bhutan và Maroc.Gần một triệu người Thái Lan đã đổ về hoàng cung ở Bangkok để nghe bài phát biểu của vua Bhumibol trước dân chúng hôm thứ sáu. Trên khắp đất nước, người dân mặc áo vàng để tỏ lòng tôn kính nhà vua.  Hoàng tử Đan Mạch Henrik mặc một chiếc áo vàng trên chuyến du ngoạn trên sông Chao Phraya. Nhiều vị khách khác thăm viếng các ngôi đền ở Bangkok trước sự hào hứng đón chào của người dân."Tôi rất tự hào khi biết rằng chỉ có người Thái tổ chức mừng dịp lễ này của quốc vương nhưng các hoàng gia từ khắp nơi trên thế giới cũng đến đây để mừng nhà vua của chúng tôi", Warangrat Takamas, 61 tuổi, cho biết.Chính phủ Thái Lan cho phép học sinh và nhân viên ở Bangkok nghỉ hôm nay và ngày mai để tránh tình trạng tắc nghẽn giao thông.Ngọc Sơn  (theo  AFP )