Động đất mạnh gây thương vong nhẹ ở NhậtMột cơn địa chấn 6,2 độ richter - cường độ bằng với trận Các tàu điện, xe lửa và thang máy đã được dự báo trước nên dừng hoạt động ngay từ sáng sớm hôm qua. Cảnh sát cho hay đến chiều nay con số người bị thương do động đất là 6, các thương tích đều ở mức độ nhẹ.Động đất xảy ra lúc 5 giờ sáng chủ nhật, khi mọi người đang ngủ, với tâm chấn cách mặt đất khoảng 140 km. Cơ quan khí tượng địa lý Nhật cho biết sẽ có các dư chấn, nhưng cường độ không cao.Một trận địa chấn với cường độ tương tự xảy ra ở đảo Java của Indonesia tháng trước khiến  gần 6.000 người thiệt mạng.Mặc dù các công trình ở Nhật đều được thiết kế để chịu động đất, lòng tin của người dân quốc đảo suy giảm nhiều kể từ sau vụ bê bối về xây dựng, trong đó một kiến trúc sư danh tiếng thú nhận đã dối trá nhằm giảm giá thành của khoảng 100 tòa nhà.Chính phủ Nhật đã phải chi 66 triệu USD để sơ tán dân cư sống trong những tòa nhà nói trên, bởi lo ngại chúng có thể bị sập do động đất.T. Huyền  (theo  AFP )