World Cup - đấu trường mới cho báo chíTrong khi hàng tỷ người dán mắt vào máy thu hình, thì Yahoo Inc ráo riết làm việc để biến vòng chung kết bóng đá thế giới năm nay thành cơ hội chứng tỏ một cách thức tiếp cận mới trong việc đưa các tin tức lớn trên web.Yahoo, hãng quản lý website của Liên đoàn bóng đá quốc tế, quyết định đưa lên mạng các đặc tính tương tác - blog, chat, những cuộc thi cùng các đoạn video ngắn chừng 4 hay 5 phút, minh họa những thời khắc tuyệt vời của mỗi trận đấu. Mặc dù không đưa trực tiếp các trận đấu lên mạng, thông qua trang này, Yahoo cho phép các fan tự đưa ảnh hoặc video."Ai có thể tranh cãi hăng hơn các fan thể thao? Chúng tôi cố gắng tạo cho họ một cỗ máy hoàn hảo để đưa ra ý kiến trên trang web bằng các công nghệ tiên tiến nhất - và bằng nhiều ngôn ngữ nhất", Jorge Consuegra, tổng giám đốc phụ trách quan hệ giữa hãng và FIFA, cho biết."Tạo ra một cộng đồng toàn cầu, xung quanh sự kiện thể thao lớn nhất thế giới - đó là bước nhảy lớn nhất của site này".Năm ngoái, các chuyên gia về web đã ca ngợi việc AOL truyền trực tiếp các buổi hòa nhạc Live 8, coi đó là một bước ngoặt trong công nghệ vide Internet. Kể từ đó, gương mặt của loại truyền thông mới này đã thay đổi, là sự kết hợp giữa các chương trình kiểu TV với rất nhiều loại hình dựa trên web.Các công ty truyền thông dựa trên web đang nhắm tới việc cung cấp cho độc giả một gói bao gồm cả tin tức, video, tin nhắn, blog, email và chia sẻ ảnh. Mục đích là để độc giả đi thẳng từ tin tức đến bình luận, từ đọc đến chi sẻ thông tin với bạn bè, tất cả trên cùng một màn hình.Tuy nhiên họ mới đang trong quá trình kiểm tra xem độc giả muốn gì và các nhà quảng cáo sẽ mua gì. World Cup là sự kiện lớn mang tính toàn cầu nhất để trở thành thuốc thử cho những nỗ lực của các công ty truyền thông."Bất cứ ai trong nghề cũng đang nghĩ đến chuyện làm thế nào để đi từ chữ và ảnh đến ảnh của chính người đọc", Charlie Tillinghast, chủ tịch MSNBC.com nói. "Thách thức lớn nhất là để sao cho mọi thứ hợp lý - bất cứ website tử tế nào cũng phải nghĩ đến điều này".Theo ông, việc để người đọc tham gia vào loại hình truyền thông mới này vừa là kẻ thù vừa là đồng minh lớn nhất của báo chí."Một trong những khác biệt lớn nhất giữa truyền thông mới và truyền thông cũ là sự tham gia của độc/khán giả", Phil Leigh, nhà phân tích cấp cao của Inside Digital Media Inc., nói. "Đôi khi sự tham gia đó chỉ là vô thưởng vô phạt, nhưng trong tương lai, việc độc giả tham gia cung cấp thông tin là cực quan trọng".Ý tưởng để người dùng vừa đóng góp vừa tiêu thụ thông tin giống như việc xem TV trong cùng một căn phòng với những người có chung sở thích."Video là chất xúc tác cho mỗi một hành động trên web, khi người ta nói về những thứ như thể thao", ông bình luậnSự thay đổi này có thể làm thay đổi cả chiến lược quảng cáo trên web. Chẳng hạn, với web về World Cup của FIFA, Yahoo đang thử nghiệm cách thức mới trong đó mỗi công ty mua quảng cáo ở một đặc tính riêng trên trang. Adidas AG tài trợ công cụ đếm bàn thắng. Gillette trả tiền cho việc bình chọn qua mạng cầu thủ trẻ hay nhất giải.Bản thân việc marketing cũng đóng vai trò quan trọng trong việc đưa người đọc trở lại web. Ông Consuegra của hãng Yahoo bình luận: "Điều cốt lõi là cung cấp cho các fan một việc gì đó để tiêu khiển khi trận đấu đã kết thúc - chúng tôi làm cây cầu nối đưa người hâm mộ từ trận này sang trận khác".T. Huyền  (theo  Washington Post )