Máy bay ném bom Mỹ diễn tập phóng tên lửa gần bán đảo Triều TiênHai máy bay ném bom chiến lược B-1B diễn tập huấn luyện cùng máy bay Hàn Quốc và Nhật Bản gần bán đảo Triều Tiên. Các máy bay ném bom từ đảo Guam tối qua diễn tập mô phỏng phóng tên lửa không đối đất cùng hai chiến đấu cơ F-15K của Hàn Quốc trên biển Nhật Bản, theo Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc. Sau đó, các máy bay bay qua Hàn Quốc, tới vùng biển nằm giữa nước này và Trung Quốc để lặp lại cuộc diễn tập.Trong tuyên bố riêng, quân đội Mỹ cho biết các chiến đấu cơ Nhật cũng tham gia, đánh dấu lần đầu tiên máy bay ném bom Mỹ diễn tập trong đêm cùng chiến đấu cơ Nhật và Hàn Quốc, theo  Reuters .Quân đội Hàn Quốc cho rằng đây là một phần cuộc diễn tập thường kỳ nhằm tăng cường khả năng phòng vệ của quân đội và thể hiện liên minh Mỹ - Hàn.Thiếu tá không quân Mỹ Patrick Applegate cho biết: "Việc bay và huấn luyện trong đêm với các đồng minh của chúng tôi một cách an toàn, hiệu quả là năng lực quan trọng được chia sẻ giữa Mỹ, Nhật và Hàn Quốc, tạo nên sức mạnh chiến thuật cho phi công mỗi nước"."Điều này thể hiện rõ ràng năng lực của chúng tôi trong việc thực hiện các chiến dịch một cách trơn tru, với tất cả các đồng minh, bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu", ông  Applegate  nói.Các máy bay ném bom Mỹ đã cất cánh từ căn cứ không quân Andersen ở đảo Guam. Hồi tháng 8, Bình Nhưỡng đe doạ bắn tên lửa tầm trung về phía đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ tại Thái Bình Dương.Các quan chức chính phủ Mỹ và Hàn Quốc đang đề cao cảnh giác trước khả năng Triều Tiên khiêu khích, khi nước này kỷ niệm 72 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền hôm 10/10.Trọng Giáp