Một nghị sĩ Ukraina bị bắn chếtMột nhà lập pháp Ukraina - thành viên trong đảng của cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko - bị bắn chết tại thành phố Crimea, miền nam nước này. Đảng này tuyên bố vụ việc có động cơ chính trị.Vụ việc xảy ra hôm 10/6. Ông Viktor Savkin bị bắn ngay trước mặt cô con gái 13 tuổi khi hai người đang đi dạo. Trước đó một ngày, Grigory Potilchak - cũng thuộc đảng của Tymoshenko - bị bắn liên tiếp 4 phát đạn trên đường tại thành phố Nezhin.Đảng của Tymoshenko cho rằng vụ giết hại Savkin và Potilchuk mang động cơ chính trị. "Chúng tôi đã thành lập một nhóm điều tra đặc biệt nhằm xem xét hai vụ ám sát. Chúng tôi không thể tin tưởng vào lực lượng an ninh của Ukraina", đảng này tuyên bố.Cơ quan an ninh Ukraina cũng đang điều tra các vụ việc trên.H.N.  (theo  Mosnews, Axisglobe.com )