Tàu hỏa Israel húc xe tảiKhoảng 150 người bị thương sau khi một con tàu chở hành khách đâm vào một chiếc xe tải khiến nó trệch khỏi đường ray hôm nay.Tai nạn xảy ra khi con tàu - xuất phát từ Tel Aviv - đang đi trong khu vực gần thành phố duyên hải Netanya. Nhân viên lái tàu được cho là đã bỏ chạy trước khi con tàu đụng phải chiếc xe tải."Con tàu lắc lư và bỗng nhiên toa tàu tối mù và đầy bụi bẩn. Sau đó, nó lại rung chuyển và đột ngột dừng lại", Naomi Lynch - một hành khách - kể lại.Truyền hình Israel phát đi cảnh những toa tàu bị lộn ngược và nhân viên y tế khiêng nạn nhân trên các cáng cứu thương. Một số hành khách cho biết họ phải phá cửa sổ để trèo ra bên ngoài. Người ta lo ngại rằng vẫn còn một số hành khách bị kẹt bên trong tàu hỏa."Có một chiếc xe tải trên đường ray tại chỗ đường giao nhau và con tàu liền đâm vào nó. Hậu quả là, hai toa tàu đã trệch khỏi đường ray", Mickey Rosenfeld - phát ngôn viên cảnh sát Israel - cho biết. "Chúng tôi đang phải cấp cứu một số lớn người bị thương".Giới chức Israel cho rằng đây là một tai nạn.H.N.  (theo  BBC, AP )