Mù cũng lái máy bayMột người đàn ông Bỉ đã ghi danh vào cuốn sách kỷ lục Guiness sau khi lái máy bay vòng quanh nước Pháp mặc dù mắt không còn nhìn thấy gì.Luc Costermans, doanh nhân 41 tuổi bị mù mắt trong một tai nạn hai năm trước, từng nói ông muốn có tên trong sách Guiness sau khi hoàn thành cuộc hành trình vòng quanh Pháp."Tôi coi chuyến bay vòng quanh nước Pháp là một thử thách đối với bản thân. Tôi cũng muốn gửi một thông điệp tới người tàn tật khắp thế giới", Costerman nói.Ông mới chỉ bắt đầu lái máy bay từ tháng 11 năm ngoái.Cuộc hành trình kéo dài 13 tiếng đồng hồ bắt đầu sáng hôm 9/6. Costerman khởi hành từ câu lạc bộ bay ở thành phố Visan, Pháp. Ông lái một chiếc Robin DR-400 cùng với một người hướng dẫn và một chuyên gia về phương hướng.Trên chặng đường dài 1.900km, họ dừng chân tại thành phố Agen, đông nam Pháp, Cholet ở miền tây, Arras ở phía bắc, bay qua Bỉ trước khi dừng chân ở thành phố Dijon - miền đông - rồi trở lại Visan.H.N.  (theo  AFP )