Đường chinh phục ghế tổng thống Pháp của Ségolène RoyalNước Pháp sẽ bầu tổng thống vào năm sau và Ségolène Royal là một trong số những người chạy đua vào điện Elysee. Bà rất được lòng cử tri nhưng lại chẳng hề nhận được sự ủng hộ trong đảng.Khi Công đảng của Anh chọn Tony Blair làm lãnh đạo vào năm 1994, các nghị sĩ cánh tả đã phải cố kìm nén sự uất ức. Mặc dù không được họ ưa thích, song ông lại là người có đủ khả năng và uy tín để giúp đảng giành lại quyền lực sau 15 năm đánh mất. Tại Pháp, nơi đảng Xã hội không nắm giữ chức tổng thống trong suốt 11 năm, hiện tượng tương tự cũng đã diễn ra. Sự khác biệt là ở chỗ, những nhân vật có ảnh hưởng trong đảng Xã hội đang phản đối quyết liệt một ứng cử viên triển vọng nhất trong mắt dư luận: Ségolène Royal.Khi bà Royal lần đầu tiên nhắc đến tham vọng chạy đua vào vị trí tổng thống 9 tháng trước đây, các chính trị gia "lão làng" của đảng Xã hội đã đáp lại với thái độ khinh thị."Thế thì ai sẽ chăm sóc lũ trẻ?", cựu thủ tướng Laurent Fabius đã hỏi Royal, mẹ của 4 đứa con.Nhiều người khác chỉ ra rằng nữ chính trị gia tham vọng Royal thiếu hẳn kinh nghiệm - bà mới chỉ đảm nhận các chức vụ trong các bộ khá "nhẹ nhàng", chẳng hạn như bộ Giáo dục. Nhưng oái oăm thay, càng bị người trong đảng hắt hủi bao nhiêu, Royal lại được dư luận ủng hộ bấy nhiêu. Trong một cuộc thăm dò ý kiến dư luận do tờ  Libération  tiến hành tuần trước, 68% cử tri ủng hộ đảng Xã hội cho biết họ muốn bà làm ứng viên tổng thống, trong khi chỉ có 27% chọn ông Dominique Strauss-Kahn - một ứng viên tiềm năng khác của đảng.Cho đến mãi thời gian gần đây, chiến lược của bà Royal là "nói càng ít càng tốt", tránh những câu hỏi liên quan đến chính sách và nhìn số người ủng hộ tăng lên từng ngày. Tại đại hội đảng vào mùa thu năm ngoái, bà chỉ ngồi im lặng trong khi các chính trị gia nhiều tuổi hơn đổ xô tới bục sân khấu để phát biểu, để rồi sau đó thừa nhận rằng sự im lặng của mình là "có chủ đích". Thời gian, bà nhận định, mới là yếu tố quyết định.Royal bắt đầu mở chiến dịch tấn công giới cựu trào của đảng Xã hội từ tuần trước. Đầu tiên, người con gái của một đại tá quân đội này đã lên tiếng đòi phải mạnh tay với tội phạm ở tuổi vị thành niên, kiến nghị đưa chúng tới các trại cải tạo lao động. Sau đó, bà chỉ trích gay gắt chế độ làm việc 35 giờ/tuần mà chính phủ của đảng Xã hội đã áp dụng trước đây và vẫn có hiệu lực cho tới nay.Royal không nhận xét rằng chế độ 35 giờ bóp chết đạo đức lao động hay làm cho các công ty trở nên khốn đốn, thay vào đó bà cho rằng giới chủ đã giành được nhiều ưu đãi trong việc sử dụng lao động để đổi lấy việc giảm giờ làm. "Các nhà quản lý được hưởng lợi từ những ngày nghỉ bổ sung trong khi người lao động lại phải làm việc vào các thứ bảy", bà nhận định.Thoạt nhìn, có vẻ như Royal là con người không nhất quán về tư tưởng. Một mặt bà chỉ trích chế độ làm việc 35 giờ, cho rằng nó mang lại quá nhiều lợi ích cho giới chủ trong khi chẳng hề giúp nâng cao đời sống người lao động. Thế nhưng mới tuần vừa rồi, nữ chính trị gia này lại lên tiếng ủng hộ chế độ làm việc 35 giờ/tuần. "Tôi là một đảng viên Xã hội. Về mặt nguyên tắc, tôi ủng hộ việc giảm giờ làm", bà giải thích.Ngay trong nội bộ đảng, những lời bình luận của Royal khiến người ta sửng sốt."Với những ý tưởng của mình, Royal đã chia cắt đảng thành hai phe", Claude Allègre, một cựu bộ trưởng Giáo dục, nhận xét trên tờ  Le Parisien.Ngay cả François Hollande, lãnh đạo đảng và là chồng của Royal, cũng tuyên bố rằng ông không tán thành tất cả quan điểm của bà. Là một đảng có kỷ luật chặt chẽ, với cơ chế ra quyết định thông qua các uỷ ban và sự đồng thuận, đảng Xã hội không thể chấp nhận những ý tưởng mới, cũng như thái độ thẳng thắn mang đậm tính cá nhân của Royal.Chương trình vận động bầu cử của đảng Xã hội đã được hoàn tất từ tuần trước, theo đó đảng sẽ kiên định với những đường lối cánh tả như kêu gọi tăng lương tối thiểu, quốc hữu hoá ngành điện, tăng thuế đối với những công ty phân phối lợi nhuận và cổ tức thay vì tái đầu tư.Nhưng rất có thể Royal sẽ thành công trong việc lôi kéo sự ủng hộ của cử tri bằng một cách thức sáng tạo hơn. Bà đang theo đuổi một chiến lược độc đáo: tạo dựng và củng cố hình ảnh một chính trị gia năng động và khát khao cái mới trong tâm trí cử tri Pháp - những người vốn đã chán ngấy tầng lớp chính trị gia thủ cựu mà họ cho rằng chỉ biết tư duy dập khuôn theo lối mòn. Chiến lược của Royal được xây dựng trên quan niệm: bản sắc riêng quan trọng hơn nhiều so với sự nhất quán về tư tưởng.Trong hoàn cảnh hiện nay, Royal gợi cho người ta nhớ đến Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy, ứng viên sáng giá nhất bên phe cánh hữu. Ông đã xây dựng hình ảnh một chính trị gia thẳng thắn, dám nghĩ, dám làm và dám chấp nhận rủi ro. Tuần trước, Sarkozy đã bình luận một cách hài hước rằng Royal "có thể trở thành một ứng cử viên tổng thống thích hợp cho phe hữu".Quan điểm cứng rắn của Royal về đối tượng tội phạm ở độ tuổi thanh thiếu niên bị phê phán gay gắt ở Paris, nhưng lại được ủng hộ ở miền bắc nước Pháp. Một cuộc thăm dò ý kiến dư luận trên tờ  Le Figaro  cho thấy 66% cử tri đồng ý với bà. Nhiều cử tri cánh tả đã bày tỏ sự thất vọng trước những biện pháp nhẹ tay đối với tội phạm của chính phủ. Mối lo ngại về an ninh cũng khiến nhiều cử tri ủng hộ tư tưởng cực hữu. 31% cử tri thừa nhận rằng họ muốn đảng Mặt trận Quốc gia của Jean-Marie Le Pen giành được ghế tổng thống.Bước đi thứ hai trong chiến lược của Royal là sử dụng uy tín trong các cuộc thăm dò dư luận để gây áp lực với đảng Xã hội, nơi bà không có được sự ủng hộ vững chắc. Một cuộc điều tra ý kiến cử tri do hãng  TNS-Sofres  cho thấy Royal là chính trị gia được yêu thích nhất tại Pháp hiện nay, trên cả Bộ trưởng Nội vụ Sarkozy, và là ứng viên cánh tả duy nhất có thể đánh bại được Sarkozy trong vòng hai của cuộc bầu cử tổng thống năm sau.Đa số giới lãnh đạo đảng Xã hội không muốn Royal tiếp tục tiến lên. Nhiều người cho rằng bà là một quả bom do giới truyền thông tạo ra và chỉ chờ nổ tung."Giới truyền thông chẳng quan tâm đến năng lực", một chính trị gia phát biểu.Họ không muốn đảng chọn Royal làm ứng viên tổng thống vì nhận định rằng bà sẽ thất bại và, do đó, lãng phí cơ hội của phe tả trong cuộc bầu cử vào mùa xuân năm sau. Một quan chức cao cấp trong đảng tiết lộ rằng các đối thủ của Royal đang soạn thảo một phương án ủng hộ lẫn nhau trong cuộc bầu chọn ứng viên tranh cử của đảng - một nỗ lực ngăn chặn Royal. Một số người còn đề cập tới việc đưa cựu thủ tướng Lionel Jospin vào cuộc đua năm sau để tăng khả năng thắng cử cho đảng Xã hội.Nếu cuộc bầu cử tổng thống diễn ra ngay ngày mai, Sarkozy và Royal sẽ lọt vào vòng hai. Tuy nhiên, dưới chế độ nền cộng hoà thứ năm, chưa một cuộc thăm dò ý kiến dư luận nào dự đoán chính xác được 2 ứng viên lọt vào vòng hai trước một năm diễn ra bầu cử.Chẳng hạn như vào năm 1994, đương kim Tổng thống Chirac thua xa Edouard Balladur, ứng viên của phe trung tả, trong các cuộc thăm dò dư luận, thế nhưng ông lại giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm sau đó. Năm 2002, ông Jospin được dự đoán là lọt vào vòng hai. Nhưng cuối cùng, hai ứng viên đi tiếp lại là Chirac và ứng viên Le Pen của phe cực hữu. Người ta sẽ được coi là dại dột nếu đánh cược cho Royal vào lúc này, nhưng cũng sẽ là không khôn ngoan nếu chẳng nghĩ đến bà.Việt Linh  (theo  Economist )