Những phút cuối cùng của ZarqawiKhi cảnh sát Iraq tới hiện trường vụ đánh bom, thủ lĩnh phiến quân Abu Musab al-Zarqawi vẫn còn tỉnh. Tuy bị thương rất nặng, y vẫn tìm cách vùng dậy khỏi chiếc cáng cứu thương, phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Iraq William Caldwell cho biết.Cảnh sát Iraq tới hiện trường đầu tiên sau khi máy bay chiến đấu của Mỹ thả 230kg bom xuống ngôi nhà mà Zarqawi trú ẩn. Họ nhận ra thủ lĩnh phiến quân Iraq Zarqawi vẫn còn sống. "Người ta nói với tôi rằng hắn lầm bầm điều gì đó không rõ ràng lắm", Caldwell phát biểu hôm qua.Cảnh sát Iraq lôi y ra khỏi ngôi nhà đã bị san phẳng và đặt y lên một chiếc cáng cứu thương. "Rõ ràng hắn đã nhận ra những người xung quanh là ai nên đã cố tìm cách vùng dậy khỏi chiếc cáng", Caldwell kể lại. "Mọi người tìm cách kéo hắn trở lại và hắn đã chết ngay sau đó vì những vết thương do vụ không kích".Hôm 7/6, lực lượng Mỹ tại Iraq tổ chức oanh kích ngôi nhà được cho là nơi trú ẩn của trùm khủng bố ở Iraq Zarqawi. Cuộc không kích cũng làm cho hai người đàn ông và 3 phụ nữ chết tuy nhiên chỉ có danh tính của Zarqawi và cố vấn tinh thần của y được xác định rõ ràng. Quân đội Mỹ ban đầu nói rằng thủ lĩnh phiến quân bị hạ sát ngay sau trận đánh bom này.Giới quan sát nhận định những phát ngôn của Caldwell về tình hình sau vụ đánh bom chưa thể kiểm chứng. Chính phủ Iraq trước đó khẳng định quân đội của họ là những người tới hiện trường đầu tiên, sau đó mới đến Mỹ.Zarqawi bị coi là một kẻ khát máu và hiếu chiến. Trong 3 năm, y đã chỉ huy hàng loạt vụ bạo lực kinh hoàng chống lại lính Mỹ và người Shiite.H.N.  (theo  AP )