Kẻ cướp trả lại tiền kèm lãiMột người đàn ông Nhật cướp tiền tại bưu điện nhưng sau đó mang trả lại và ra đầu thú vì không muốn hình ảnh của mình bị hoen ố trong mắt cô bạn gái.Người đàn ông 33 tuổi cướp 340 nghìn yen (2.300 USD) tại một bưu điện ở phía tây Tokyo từ hồi tháng 3. Cảm giác dằn vặt vì tội lỗi, anh ta trở lại bưu điện và để lại 350 nghìn yen trong một phong bì trên bàn và bỏ chạy.Hôm chủ nhật, anh ta ra đầu thú với cảnh sát. "Tôi đã đi cướp vì thiếu tiền. Tôi không muốn bị bắt khi mang trả lại tiền nhưng tôi nói chuyện với bạn gái về việc này và tôi nghĩ là nên ra đầu thú vì cô ấy".Người này trả thêm 10.000 yen vì ân hận việc anh ta đã làm. Phát ngôn viên cảnh sát Tokyo cho biết họ vẫn đang thảo luận xem sẽ làm gì với số tiền thừa trên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )