Sốc ở quê nhà của ZarqawiTại thành phố Zarqa bụi bặm, các thành viên trong gia đình của Zarqawi lúc đầu không thể tin rằng người thân của họ đã chết. Sự yên lặng đầy vẻ hăm dọa bao trùm lên khu vực ngoại ô của thành phố lớn thứ ba Jordan này.Trong ngôi nhà hai tầng khiêm tốn, nơi vợ và 4 đứa con của Zarqawi vẫn sống, những người họ hàng và bạn bè đi ra đi vào suốt buổi sáng.Một trong số các cháu gái của Zarqawi cho biết họ không muốn tin rằng y đã chết, mãi cho đến khi Al-Qaeda xác nhận. Những người ngoài, đặc biệt là giới báo chí, không được gia đình này chào đón.Những phóng viên tìm cách đến gần ngôi nhà màu xám tro liền bị thanh thiếu niên ném đá đuổi đi. Camera của một số người thậm chí trúng đá và bị vỡ.Các nhân viên tình báo Jordan mặc thường phục cũng lởn vởn ở khu vực này để giám sát hoạt động của mọi người.Một phóng viên của kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  bị bắt sau khi phỏng vấn một thành viên của gia đình Zarqawi.Một người cháu trai của Zarqawi, từng đến Iraq thăm y, đồng ý nói chuyện với  BBC  nhưng sau đó từ chối vì sợ bị cảnh sát mật Jordan bắt giữ.Sau khi Al-Qaeda tuyên bố Zarqawi đã chết, gia đình này bắt đầu hành động. Những người đàn ông ra khỏi ngôi nhà bằng đá và rơm để dọn dẹp chỗ đất xung quanh. Họ dựng một túp lều màu trắng và đỏ, trên đó có treo tấm biển ghi "Abu Zarqawi tử vì đạo". Đó là dấu hiệu công bố rằng người chồng, cha, anh, chú, bác của họ đã chết.Nhiều người dân ở thành phố công nghiệp này rất miễn cưỡng khi nói về người đàn ông đã làm cho thành phố của họ nổi tiếng. Theo tiếng của họ, Zarqawi có nghĩa là "người đàn ông từ Zarqa".Những người đồng ý tiếp chuyện với báo chí thì nhấn mạnh sự ủng hộ dành cho người đàn ông mà họ cho là chống lại sự chiếm đóng của Anh và Mỹ tại Iraq."Tôi nghĩ ông ấy chiến đấu vì chính nghĩa", một sinh viên y khoa cho biết. "Lính Mỹ là mục tiêu chính đáng. Người Mỹ đến Iraq để làm gì và tại sao lại giết hàng nghìn người dân vô tội? Là người Ảrập, chúng tôi phải chống lại họ, và đó là những gì mà Zarqawi đã làm".Một người đàn ông khác tên là Mousa cho rằng Zarqawi là một "chiến binh tuyệt vời".Nhưng một số người dân khác tại thành phố cách thủ đô Amman 20km này không dạt dào tình cảm đến vậy khi nói về Zarqawi.Năm ngoái, Zarqawi nhận trách nhiệm 3 vụ đánh bom nhằm vào các khách sạn tại Amman làm 60 người thiệt mạng. Đối với nhiều người, các vụ đánh bom của Zarqawi là chính đáng ở Iraq nhưng ở Jordan thì không."Trước các vụ đánh bom ở Amman, tôi kính trọng Zarqawi", một người đàn ông giấu tên cho hay. "Nhưng sau các vụ tấn công đó, tôi muốn ông ta chết đi".Và nguyện ước của người đàn ông này đã thành hiện thực.Ngọc Sơn  (theo  BBC )