Việt kiều ở Mỹ trúng số gần 117 triệu USDVận may đã mỉm cười với anh Bill Nguyễn và vợ Tina - sinh sống tại thành phố Pierre, bang Nam Dakota - khi họ trúng độc đắc gần 117 triệu USD của xổ số Powerball.Nguyễn có thể được hưởng trọn số tiền 116,8 triệu USD nếu anh chấp nhận lĩnh mỗi năm một khoản trong vòng 29 năm. Tuy nhiên, anh đã chọn chỉ nhận một lần duy nhất với tổng số tiền là 51,6 triệu USD. Sau khi trừ thuế, anh còn lại gần 37 triệu USD.Bill Nguyễn cho biết anh mua chiếc vé số may mắn vào hôm 17/5 cùng với con trai khi họ dừng chân mua xăng để đến hồ Hayes câu cá. Sáng hôm sau, anh nghe tin chiếc vé số trúng thưởng được bán ở Pierre song quá bận nên không thể kiểm tra được.Mãi đến tối, anh mới đi dò số trúng thưởng. "Tôi chắc đó chính là chiếc vé thắng cuộc nhưng không thể nào tin được điều đó", anh nói. "Giống như là mơ vậy".Sau khi thông báo cho cha mẹ, anh và vợ liên tục kiểm tra lại chiếc vé số trong nhiều ngày sau đó.Norm Linge - giám đốc trung tâm xổ số ở Nam Dakota - cho biết vợ chồng Nguyễn và luật sư tới văn phòng của họ sáng 6/6. "Tôi không hiểu trái tim của ai đang đập rộn lên nữa - chúng tôi hay họ", Lingle nói.Nguyễn chuyển tới Pierre 6 năm trước đây và có một cửa hàng làm móng. Sau khi trúng thưởng, anh bán cửa hàng cho một nhân viên đã làm cho họ 2 năm.H.N.  (theo  AP )