Bin Laden khó tiêu diệt hơn ZarqawiCác chuyên gia tình báo hôm qua phân tích, lần theo dấu vết Osama bin Laden "đau đầu" hơn so với trùm khủng bố Iraq Zarqawi Kẻ chủ mưu vụ tấn công 11/9 bin Laden luôn tránh sử dụng điện thoại vệ tinh và Internet. Nhiều khả năng ông ta đang ẩn náu khu vực biên giới hiểm trở và hẻo lánh giữa Afghanistan và Pakistan, đồng thời được những thanh niên bộ tộc địa phương một lòng trung thành vây quanh.Trong khi đó, trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi bị hạ sát hôm thứ tư gần thành phố Baquba, cách thủ đô Baghdad gần 50 km. Cuối tháng 4 vừa qua, tên này xuất hiện trong một đoạn băng video với hình ảnh đang giương một khẩu súng máy để nhả đạn tại một vùng sa mạc và nói chuyện với các chiến binh.Một vị tướng đã nghỉ hưu của Pakistan là Talat Masood nhận định: "Osama bin Laden là thủ lĩnh Al-Qaeda khó bắt hơn nhiều nếu so với Zarqawi. Trước hết là dobBin Laden không liên quan đến các hoạt động hàng ngày của chiến binh và nhận được sự ủng hộ của những người tận tâm hơn".Cái đầu của Zarqawi và Osama bin Laden đều được Mỹ treo thưởng ngang nhau là 25 triệu USD.Tháng trước, đặc sứ Mỹ chuyên phụ trách chống khủng bố Henry Crumpton từng gọi một số vùng biên giới của Pakistan là "nơi ẩn náu an toàn" cho các chiến binh. Ông cho rằng, Osama bin Laden có thể trốn tại đây hơn là Afghanistan.Theo một quan chức an ninh cao cấp của Pakistan, trùm mạng Al-Qaeda không bao giờ dùng Internet hay điện thoại vệ tinh. "Bin Laden đã nhìn thấy số phận của nhiều nghi phạm sử dụng điện thoại vệ tinh bị chúng ta bắt giữ, trong đó có một số phụ tá thân cận của ông ta".Cũng theo quan chức giấu tên nói trên, quân đội Pakistan đang phối hợp với liên quân do Mỹ đứng đầu tại Afghanistan tiến ngày càng sát đến Osama bin Laden. "Nhưng cho tới nay chúng tôi vẫn chưa có bất cứ dấu vết nào về tung tích của ông ta", ông thừa nhận.Hơn 20.000 binh sĩ liên quân đang được triển khai tại Afghanistan để truy lùng tàn quân Taliban và chiến binh Al-Qaeda. Pakistan cũng có 80.000 quân tại khu vực Waziristan, nơi được coi là có nhiều khả năng Osama bin Laden và phụ tá Ayman al-Zawahri đang trốn.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )