Tình và tiền trong bóng đá AnhMùa này báo Anh chỉ toàn ảnh cầu thủ của đội tuyển, 23 khuôn mặt trong đội hình chính thức lên đường đi Đức đã làm đẹp hẳn những trang báo mà trước đây một tuần ngập Các độc giả trẻ, trong đó nhiều người là nữ đã viết thư gửi tòa soạn tỏ ý than phiền là họ có cảm giác như "phải chịu đựng" khi ngày nào mở báo ra cũng thấy ông ấy, với dáng người quá khổ, bụng "thừa" biên chế, già đến nỗi da mắt trùng như có túi.Vụt một cái khi đội tuyển Anh thắng Hungary 3-1 trên sân Old Trafford trong trận chuẩn bị World Cup, báo chí Anh từ đầu đến cuối, từ trong ra ngoài tràn ngập hình của đoàn quân "ba con sư tử" - biểu tượng của Liên đoàn bóng đá Anh từ hơn 100 năm nay.Họ được ca ngợi là những người vừa biết đá bóng, thạo chiến thuật, lại biết ăn mặc, khoác trên người những bộ thời trang mới ra đắt tiền trong một thân hình nở nang, rắn chắc, là "thần tượng" của nhiều triệu người trong một bộ môn thể thao được ưa thích nhất trên hành tinh.Trong giới người mộ điệu đoàn quân của David Beckham chắc hẳn có nhiều cô gái, hay phụ nữ thích bóng đá với một lý do khác.Ngoại trừ những cuộc tình chân chính, nhiều chị em ở Anh không dấu tham vọng muốn trở thành vợ của cầu thủ bóng đá, theo như lời của một bình luận gia, để được vừa nổi tiếng, vừa có tiền.Trước ngày Theo Walcott khoác "quân phục" ba con sư tử người ta không hề biết Melanie Slade là ai. Đùng một cái khi tên của Walcott, cầu thủ trẻ nhất đội tuyển Anh được HLV Eriksson đưa vào danh sách tham dự World Cup, đồng nghĩa với "tuổi trẻ tài cao", lập tức paparazzi, tức đoàn quân săn ảnh, cắm trại ăn ngủ ngay trước nhà của cô.Và ngay sau đó tên của cô đã trở thành câu chuyện bàn tán của quốc gia.Báo chí nói ngay đến các thông tin như cô là con của ai, sống ở đâu, học hành ngành gì, quen với Walcott trong hoàn cảnh nào. Được cái cô này khuôn mặt có duyên kiểu "bông hồng nước Anh" nên báo nào cũng đăng trên trang nhất.Họ là như thế để kích thích thị hiếu người mua và có thể còn tìm cách đăng trên trang ba hoặc để làm phóng sự về ảnh.Ba mũi tấn công ngoài sân cỏVậy quá trình trở thành bạn gái, hay vợ của một cầu thủ bóng đá trong giải ngoại hạng tại Anh là như thế nào?Các nhà báo xứ Anh nói đến ba nhóm nghề nghiệp qua đó dẫn đến việc kết thân với cầu thủ bằng con đường ngắn nhất. Đó là nghề người mẫu, nghề diễn viên, và nghề tiếp tân tại những hội quán sang trọng.Bạn gái của các cầu thủ cô nào cũng đẹp như tiên sa giáng trần, và đúng như miệng lưỡi thường dân hay nói, "cô ấy đẹp như người mẫu". Nói vậy chính là khẳng định nghề nghiệp chị em xuất thân ban đầu khi làm quen với cầu thủ.Nhóm thứ hai là các cô diễn viên trong các phim truyền hình "soap opera", kiểu truyền hình nhiều tập trên các kênh quốc gia của Anh.Làm sao thi thố để vào được vai trong phim truyền hình, rồi được chiếu trên các đài truyền hình toàn quốc, như thế cơ hội lọt vào mắt xanh của cầu thủ, tiền đạo hay hậu vệ không thành vấn đề, là rất lớn.Và cuối cùng sau trận bóng, nếu được phép, cầu thủ hay đi xả hơi để giảm stress. Họ đến các câu lạc bộ, khu vui chơi nơi dành cho dân giàu, xây kiểu biệt lập, với tiền hội phí cao. Từ nơi đó các cuộc vui chơi bắt đầu.Báo chí Anh kể chuyện nhiều cô gái con nhà tử tế, học hành đàng hoàng, bố mẹ giàu sang, nhưng lại xin việc tiếp tân tại những Club hay có cầu thủ lui tới, để có cơ hội làm quen, và từ đó hy vọng tiến xa hơn.Sự giao tiếp, hay mối tình của những người này được báo chí chăm sóc rất kỹ. Trước cửa Club nào cũng có hàng tá phóng viên trực qua đêm để săn ảnh. Và chúng có thể trở thành một headline của báo ngay lập tức.Theo kiểu A bỏ B để đi với C, hay Z ngồi với Y qua cả đêm, rồi lẻn ra cửa hậu lúc 3 giờ sáng. Sau đó hai người rúc vào tư gia của Z, mãi đến 12 giờ trưa Y mới chui ra, phóng viên bám theo hỏi gì cũng không nói.Hoặc còn nhiều câu chuyện ly kỳ hơn thế nhưng ta không nên sa đà.Cũng đừng nên nghĩ chỉ có cầu thủ ngoại hạng mới kiếm được nhiều tiền. Đành rằng thứ lương mà CLB trả cho họ, đối với nhiều người Anh, là quá mức, thậm chí thô tục.Có một số bạn gái của cầu thủ, sau khi hai người kết thân nhau một vài năm, đã trở thành triệu phú tại Anh.Hoàn toàn bằng tiền do "nhà gái" kiếm được.Trường hợp mà báo chí nói tới nhiều là Coleen McLoughlin, bạn gái của Wayne Rooney, "thần đồng" ghi bàn của Manchester United, và của đội tuyển Anh.Trước đây tuần nào cô này cũng xuất hiện trên báo chí tại Anh với ảnh thường thấy cảnh khệ nệ tay xách nách mang nhiều túi hàng hiệu nổi tiếng trong những chuyến đi "mua sắm đã đời" tại những cửa hàng đắt tiền.Thậm chí có người còn đổi tên cô này thành Coleen McShopping, tức Coleen ưa mua sắm, thích xài thẻ.Về khía cạnh xã hội thì người ta nói đến McLoughlin như là một hiện tường thường gặp ở các cô lứa đôi mươi tại Anh. Sành điệu, thích mua sắm, có bao nhiêu tiền là nướng vào hàng hiệu, hay đồ điện tử mới nhất. Không quan tâm nhiều đến chuyện ai trả bill, vì dễ hiểu thôi, tiêu thế đã thấm gì với lương 80.000 USD một tuần của Wayne Rooney.Thế rồi khi các bức ảnh kiểu "mại vô mình ơi" hay "đời chỉ sống có một lần" xuất hiện nhiều quá trên báo chí, trên truyền hình của Anh, thì cũng là lúc các nhà chiến lược marketing tự dưng đổ xô đến cô này để ký hợp đồng quảng cáo.À như thế là họ đã phát hiện ra hình ảnh của cô McLoughlin bây giờ trở thành một thương hiệu, mà nhiều phụ nữ khác thèm thuồng. Đó là chịu chơi, đó là giàu sang, đó là hàng hiệu, đó là trẻ, đẹp, nổi tiếng, có chồng giàu. Và nhiều đặc điểm khác nữa.Đó còn là tâm lý tại sao đời đang đẹp như thế này mà tôi phải bóp bụng? Cho nên để cô này quảng cáo sản phẩm của họ chắc chắn sẽ thu hút được sự quan tâm từ phụ nữ rất lớn.Mà cuối cùng thì cô này cũng chẳng ăn bám bạn trai bao nhiêu. Thống kê mới nhất nới rằng tài sản của cô nay đã lên đến 6 triệu bảng Anh. Từ một cô gái tốt nghiệp phổ thông trung học, tay trắng, ngoan đạo, gia đình gia giáo, thế mà chỉ sau hai năm quen với thần "Roo" cô này đã trở thành triệu phú.Bằng các hợp đồng quảng cáo cho quần áo tại siêu thị Asda, tức chi nhánh của Wal-Mart tại Anh, hay, quảng cáo mỹ phẫm cho hãng Clinique, tham gia show truyền hình về shopping, phụ trách mục giải đáp phổ thông cho một tờ tạp chí danh tiếng, và khoản thu nhập mới nhất là tiền trả trước của một nhà xuất bản đặt cô viết năm cuốn hồi ký.Nghe ra chuyện như thế chỉ có thể xảy ra tại nước Anh, quê hương của nhiều người mất ăn mất ngủ vì bóng đá.(Theo  BBC )