Nhà cái Anh sợ đội nhà vô địchTrong khi trái bóng World Cup chỉ ít giờ nữa là lăn, các nhà cái ở Anh đang lầm rầm cầu nguyện sao cho đội tuyển nhà đừng đi hết chặng đường ở Đức, dù vẫn tự nhận rằng mình là nhà ái quốc.Những người hâm mộ môn thể thao vua này ở Anh thì dán chặt mắt vào các màn hình, sung sướng với những bàn thắng và gửi niềm hy vọng vào những đôi chân cầu thủ, còn ông chủ các công ty cá cược lạ phải đau đầu tính toán giữa một bên là lòng yêu nước và bên kia là tiền.Nếu "ba con sư tử" vô địch, đó sẽ là thảm cảnh tồi tệ nhất cho việc kinh doanh của các nhà cái Anh, với ước tính số tiền bị "âm" vào khoảng 15 triệu bảng. Năm nay, lượng tiền đổ vào cá cược được dự đoán là sẽ đạt mức kỷ lục, lớn hơn trong bất kỳ sự kiện thể thao nào khác.Các đại gia cờ bạc như William Hill và Ladbrokes ước đoán khoảng 1 tỷ bảng sẽ được dân máu mê Anh đem ra đánh cá trong cả vòng chung kết, gấp 5 lần con số hồi năm 2002."Niềm tin lớn nhất của chúng tôi đương nhiên là đội Anh", Nick Weinberg, phát ngôn viên của Ladbrokes, nói. "Cho dù việc đội Anh vô địch không phải là tin tốt nhất cho ngành cờ bạc này, sâu thẳm trong lòng chúng tôi, chúng tôi là người ái quốc như bất kỳ ai khác"."Và cho dù có lỗ mất 15 triệu bảng mà Anh vô địch World Cup, thì vinh quang sẽ xoa dịu nỗi đau phần nào".Weinberg cho biết thêm rằng, hầu hết các con bạc người Scotland và Wales đều chọn đặt cược cho đội khác, bất kỳ đội nào dù không nổi tiếng cũng được, "nhưng không phải là Anh".Tình hình hơi khác ở Ireland. Thường thì dân Ireland cũng không bao giờ đặt cửa cho đội Anh, nhưng năm nay nhà cái Paddy Power cho biết các cửa hàng của họ nhận được nhiều khoản dành cho "ba chú sư tử"."Thông thường họ sẽ đặt cho các đội khác, nhưng đội Anh năm nay quá nặng ký, nên người Ireland đã quyết định đặt cược với cái đầu chứ không bằng trái tim. Ngạc nhiên chưa!".T. Huyền  (theo  BBC )