Playboy bị cấm đăng ảnh khiêu dâmCảnh sát Indonesia hôm nay tuyên bố họ sẽ ra tay nếu nhà xuất bản tạp chí dành cho nam giới Playboy ở nước này cho đăng ảnh và các câu chuyện đi ngược với các quy tắc đạo đức."Bất cứ nội dung khiêu dâm đồi bại nào cũng sẽ bị xử lý. Nhưng đến giờ, chúng tôi vẫn chưa phát hiện những yếu tố này", phát ngôn viên cảnh sát Brig Gen Anton cho biết.Ông cũng cho rằng không cần phải chờ đến khi nước này ra luật về chống khiêu dâm bởi luật Hình sự hiện tại cũng đủ để xử lý những hành động không đúng đắn."Các hình phạt theo luật Hình sự thường nhẹ hơn nhiều sơ với luật chống khiêu dâm", ông cho hay.Playboy ra  số thứ hai  tại Indonesia hôm 7/6 sau một thời gian nằm yên và lánh nạn tại đảo Bali. Trước đó, tạp chí này đã gây ra làn sóng biểu tình bạo động của những người Hồi giáo có tư tưởng cứng rắn khi xuất hiện  lần đầu tiên  tại Jakarta.Với lý do là để không tạo ra tình trạng bất ổn về xã hội, cảnh sát Jakarta thuyết phục Playboy không xuất bản tại đây. Ấn bản thứ hai của tạp chí này xuất hiện trên các sạp báo ở thủ đô nhưng chỉ là lén lút. Một số trẻ bán báo cho biết họ sợ bị cảnh sát tóm được.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )