Châu Á béo phì vì World CupThức đêm, ăn dặm để xem bóng đá suốt một tháng ròng có thể khiến người hâm mộ châu Á gặp nhiều vấn đề sức khỏe, đặc biệt là chuyện lên cân, chuyên gia y tế Hong Kong cảnh báo.Mỗi fan bóng đá có thể tăng đến 5 kg do ăn thêm lượng thực phẩm chứa chừng 40.000 calory và uống quá độ vào buổi đêm, ông James Lam, chủ tịch Hiệp hội Y khoa thể thao Hong Kong, ước tính.Do khác biệt về múi giờ, các fan bóng đá châu Á thường phải xem các trận đấu trong khoảng từ 8 giờ tối đến 3 giờ sáng hôm sau.Những tín đồ của túc cầu giáo ở châu Á - không đến sân vận động được nên hành lễ trên ghế sofa - sẽ gặp những rắc rối do mất ngủ, uể oải vì thức đêm nhiều."Điều này có thể gây các vấn đề về cơ, như đau nhức cơ hoặc đau cổ", ông nói. "Còn nữa, do thói quen ăn uống không tốt, người hâm mộ có thể gặp nguy cơ u đường tiêu hóa".Ông Lam keu gọi các cổ động viên tránh uống bia vào đêm khuya, năng tập thể dục để giảm stress do việc xem TV quá nhiều gây ra. Stress nặng có thể làm nguy hại và gây nguy cơ đột quỵ.T. H.  (theo  New Kerala )