Iran được suy nghĩ 'trong vài tuần'Các cường quốc phương Tây hôm qua tuyên bố Tehran phải đưa ra câu trả lời đối với đề xuất trọn gói của họ trong khoảng thời gian từ nay tới khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển (G8) vào giữa tháng 7.Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố rằng nếu Iran không ngừng làm giàu uranium thì nước này "sẽ phải gánh chịu hậu quả"."Chúng tôi chỉ trao cho người Iran một khoảng thời gian giới hạn, vài tuần chứ không phải vài tháng, để xem xét sáng kiến của các nước. Nếu họ không ngừng chương trình hạt nhân thì Hội đồng Bảo an sẽ buộc phải hành động", ông phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua.Áo, hiện đang giữ chức chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu, cho biết Iran có thể xem xét đề xuất của 6 cường quốc trong khoảng thời gian từ nay tới khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh G8 vào tháng sau.Khi được hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu Iran không chấp nhận đề xuất, Thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel phát biểu: "Điều này sẽ được thảo luận trong chương trình nghị sự của G8".Hội nghị thượng đỉnh G8 sẽ diễn ra từ 15-17/7 tại thành phố St. Petersburg của Nga. Tham vọng hạt nhân của Iran sẽ là một trong những chủ đề thảo luận chính trong chương trình nghị sự.Việt Linh  (theo  Reuters )