Người Việt ở Nga trữ đồ ăn để xem World CupCổ động viên bóng đá người Việt Nam ở Nga, dù là người làm công ăn lương hay dân buôn bán giờ đây đều chung một tâm trạng giống nhau: háo hức.Matxcơva có mưa, những cành bạch dương mọi ngày vẫn đung đưa uốn lượn như múa mỗi khi có gió nhẹ thoảng qua, hôm nay giãy giụa vì gió lớn, thân cây cũng vặn mình với gió báo hiệu cơn giông sắp đến.Thế nhưng đối với cánh đàn ông Việt Nam ở đây thì hôm nay thời tiết như thế nào cũng mặc kệ, dù gió mưa, bão tố, dù tuyết rơi hay mưa đá cũng không quan tâm.Điều mà họ quan tâm lúc này chính là trận khai mạc World Cup, mở màn cho cả tháng xem bóng đá thỏa thuê sau 4 năm ròng chờ đợi.Các quý ông nhà ta tụ họp bên ấm chè "chát", thảo luận oang oang về các ứng viên cho chức vô địch thế giới, trong khi các quý bà, quý cô thì được dịp tự do thoải mái buôn dưa với nhau đến khuya.  "Quả này Brazil vô địch là cái chắc", một anh quả quyết."Brazil giờ xịt rồi, năm nay dễ là Đức lắm", anh khác ra vẻ trầm ngâm, chép miệng sau ngụm chè xanh nóng hổi."Các bác cứ nói thế chứ, biết đâu năm nay một chú vô danh tiểu tốt như Czech, hay thậm chí là Hàn thắng thì sao? Em là em nghi lắm, các bác có nhớ hồi Euro không?", anh thứ ba, trẻ tuổi nhất trong nhóm, lớn tiếng phản bác lại ý kiến của mấy người kia.Thế rồi cuộc tranh luận giữa họ với vô vàn những lập luận khác nhau khiến cho không khí càng trở nên "bốc lửa" hơn khi buổi khai mạc World Cup chỉ còn tính từng phút. Ở đất Nga thời gian này các cổ động viên môn thể thao vua người Việt Nam dù làm nghề gì cũng tạm gác công việc dành thời gian để xem bóng đá.Người giàu thì đã mua sẵn hàng thùng bia, rượu, thuốc lá về chất trong bếp phục vụ cho giải đấu năm nay. Người nghèo không có điều kiện thì cũng cố chắt bóp mua được ít rượu và thuốc loại rẻ tiền, nghèo nữa thì cũng có vài bao thuốc giắt lưng rồi lang thang tìm ti-vi xem "chực".Cũng may là múi giờ Matcơva chậm hơn Hà Nội đến 3 tiếng cho nên các "cổ động viên qua màn ảnh nhỏ" của chúng ta không phải thức khuya để xem như ở quê nhà.Vũ Sơn Việt  (từ  Matxcơva )