Taliban chia buồn cái chết của ZarqawiThủ lĩnh lực lượng Taliban Mullah Mohammad Omar hôm nay tuyên bố, Omar cũng bày tỏ nỗi buồn trước tin Abu Musab al-Zarqawi bị hạ sát trong một cuộc không kích hôm thứ tư. Bình luận của thủ lĩnh Taliban được phát ngôn viên của lực lượng này Mohammad Hanif đọc cho các phóng viên qua điện thoại vệ tinh.Tuyên bố có đoạn: "Tôi và tất cả những tín đồ Hồi giáo ở Afghanistan đang tham gia kháng chiến rất buồn bởi cái chết vì đạo của Abu Musab al-Zarqawi. Tuy nhiên sự kiện này sẽ không làm giảm đi cuộc chiến chống lại cuộc xâm lăng của quân thập tự chinh".Mohammad Hanif còn đọc thêm: "Sự tử vì đạo của Zarqawi không làm yếu đi cuộc kháng cự của người Iraq vì đây là cuộc kháng chiến dân tộc. Bất cứ thanh niên nào cũng có thể trở thành Zarqawi"."Zarqawi đã đạt được ý nguyện và mục tiêu của mình. Ông ấy muốn tạo ra một cuộc kháng cự quy mô lớn chống lại người Mỹ và đã làm được điều đó. Zarqawi để lại hàng nghìn thanh niên, những người thậm chí sẽ còn thúc đẩy cuộc kháng cự diễn ra mạnh mẽ hơn".Zarqawi  bị tiêu diệt  trong một cuộc oanh kích phối hợp giữa quân đội Mỹ và Iraq. Các máy bay chiến đấu F-16 đã ném bom ngôi nhà nơi ông ta đang họp cùng thuộc hạ gần thành phố Baquba.Al-Qaeda từ lâu đã là đồng minh gần gũi của chính quyền Taliban cầm quyền ở Afghanistan từ năm 1996 đến 2001. Chế độ này bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ tháng 11/2001 sau sự kiện khủng bố 11/9.Đình Chính  ( AFP )