Iran xác nhận việc tăng tốc làm giàu uraniumMột quan chức Iran hôm nay đã xác nhận rằng nước này mới đẩy nhanh tiến độ của các hoạt động hạt nhân, đúng như "Iran đã đưa khí UF6 vào các máy ly tâm, mở đầu một công đoạn làm giàu uranium mới", cơ quan thông tấn sinh viên Iran (ISNA) dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết."Iran cũng đang theo đuổi kế hoạch lắp đặt 3.000 máy ly tâm vào cuối tháng 3/2007", quan chức này cho biết. "Tất cả nhiên liệu dùng trong các cơ sở làm giàu uranium đều được sản xuất trên lãnh thổ Iran".IEAE hôm qua khẳng định Iran đã tăng tốc làm giàu uranium vào ngày 6/6, ngày mà ủy viên phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu Javier Solana tới Tehran để trao bản đề xuất trọn gói mà 6 cường quốc soạn thảo để thuyết phục quốc gia Hồi giáo từ bỏ chương trình hạt nhân.Trong một diễn biến khác, giáo sĩ Ayatollah Ahmad Jannati, người đứng đầu Hội đồng Vệ binh đầy quyền lực của Iran, đã lên tiếng kêu gọi chính phủ bác bỏ đề xuất trọn gói của các cường quốc. Hội đồng Vệ binh là cơ quan giám sát và phân xử những tranh chấp giữa chính phủ và quốc hội. Jannati không được coi là một quan chức chính phủ nên hiện người ta vẫn chưa biết phát biểu của ông có đại diện cho ý chí của chính phủ Iran hay không.Nhà lãnh đạo tối cao Iran, giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, đã lên tiếng phản đối sáng kiến của 6 cường quốc."Đề xuất mà họ trao cho chúng ta chỉ có lợi cho họ, không có lợi cho Iran", ông nhận định.Việt Linh  (theo  AFP )