Trump sẵn sàng đọ chỉ số IQ với Ngoại trưởng TillersonTổng thống Mỹ nói nếu Ngoại trưởng Tillerson gọi ông là "kẻ khờ" thì hai người nên thi trắc nghiệm IQ và ông sẽ chiến thắng.Sau khi một số báo đưa tin Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từng gọi Tổng thống là "kẻ khờ" và tỏ ý chê bai chính sách đối ngoại của ông, Donald Trump đã đáp trả bằng cách ngụ ý chỉ số thông minh (IQ) của ông cao hơn ông Tillerson trong cuộc phỏng vấn với Forbes,  Washington Post  hôm qua đưa tin ."Tôi cho rằng đó là tin thất thiệt", ông Trump nói, "nhưng nếu ông ấy chê tôi thật, tôi đồ rằng chúng tôi sẽ phải đọ khả năng bằng bài trắc nghiệm IQ. Mà tôi dám chắc với anh rằng ai sẽ là người chiến thắng".Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders trong buổi họp báo chiều qua nói rằng ông Trump chỉ "nói đùa và không có ý khác". Bà Sanders nói thêm ông Trump "tin tưởng 100%" vào Ngoại trưởng Tillerson và khuyên phóng viên không nên nghiêm trọng hóa lời bình luận của Tổng thống."Có lẽ các anh chị nên có tính hài hước và thỉnh thoảng vận dụng nó", bà nói.Ông Trump đã dùng bữa trưa với ông Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng Jamé Mattis tại Nhà Trắng hôm qua. Bà Sanders mô tả bữa ăn diễn ra trong không khí "tuyệt vời".Tuy nhiên, một số nhà quan sát cho rằng lời thách đấu IQ của ông Trump là "bằng chứng mới nhất về sự rạn nứt lòng tin giữa Tổng thống và Ngoại trưởng Mỹ".Ông Tillerson từ chối bình luận, dù phát ngôn viên của ông cho biết Ngoại trưởng Mỹ không hề chê bai Tổng thống.  Trong cuộc họp báo tuần trước, ông Tillerson bác bỏ thông tin ông đang cân nhắc từ chức, đồng thời khẳng định lòng trung thành với Tổng thống Trump.Theo  BBC , báo chí gần đây đưa tin về sự rạn nứt giữa Tổng thống Trump và các nhà ngoại giao hàng đầu, trong bối cảnh Mỹ đang phải đối mặt với hàng loạt vấn đề hóc búa trong chính sách đối ngoại, từ Triều Tiên tới Iran.Theo  CNN , mối quan hệ giữa hai người xấu đi trong thời gian gần đây và điều này càng được thể hiện khi ông Trump  nói  trên Twitter hồi đầu tháng rằng  Ngoại trưởng Mỹ "đang lãng phí thời gian khi cố đàm phán" với Triều Tiên .Ông Trump tiếp tục đề cập đến điều này trong cuộc phỏng vấn với Forbes.  "Ông ấy đang lãng phí thời gian", Tổng thống Mỹ nói.Hồng Hạnh