Cảm xúc trái ngược của dân Berlin về World CupKhu vực xung quanh Tiergarten, công viên nổi tiếng ở thủ đô nước Đức, nơi người dân mọi khi vẫn đi dạo, chạy bộ và đạp xe, mấy hôm nay xuất hiện những hàng rào cao 2 mét. Điều này khiến nhiều người rất bực bội vì họ không còn được đi lại tự do trên lối đi ưa thích của mình.Nguyên do là quãng đường dài khoảng 2 km từ cổng Brandenburg đến Tiergarten đã được chặn không cho xe cộ qua lại. Kể từ hôm nay (7/6) cho đến tận ngày 9/7, toàn bộ khu vực có diện tích tương đương với 12 sân bóng này sẽ biến thành sân chơi của các fan bóng đá.Người ta đã dựng lên hàng loạt màn hình video ngoài trời với tổng diện tích 243 m2, trong đó lớn nhất là tấm màn ngay sát cổng Brandenburg (60 m2), để dân chúng có thể mặc sức xem bóng miễn phí, rồi sau đó tiệc tùng thâu đêm.Một loạt các hàng quán, trong đó có nhiều quầy ăn nhanh của người Việt và người Thổ Nhĩ Kỳ, đã nhanh chóng mọc lên để phục vụ cho việc này. Còn chưa kể tới các quán bar ở Berlin, nơi đâu cũng chuẩn bị sẵn màn hình cỡ lớn, phục vụ dân nhậu xem các trận đấu.Đằng trước cổng Brandenburg là một chiếc lều lớn hình một quả bóng khổng lồ. Cả hàng người kiên nhẫn xếp hàng để được vào xem bên trong. Quả bóng này mang tên Fussball Globe (Trái bóng địa cầu), một sáng kiến của chính phủ Đức.Đây là nơi trưng bày những hiện vật về World Cup như giày có chữ ký của Beckham, một chiếc khác có chữ ký của Zidane, đôi găng “dính như nhựa” của Oliver Kahn, các mẫu trái bóng dùng trong World Cup năm 1984 và 1990. Có cả “chiếc cúp vàng” được đặt rất trang trọng ở chính giữa trong lồng kính, trong ánh sáng đỏ kỳ ảo, nhưng bạn đừng quá vui mừng, đây chỉ là bản sao của cúp thật thôi. Ngoài ra, còn có một số trò chơi cho những bạn trẻ.Các cửa hàng thì được dịp tung ra hàng loạt những đồ liên quan đến World Cup. “Chém” khách mạnh nhất là những quầy bán đồ lưu niệm gần các điểm du lịch chính của thành phố.Thử chiêm ngưỡng mức giá tại một quầy gần Friedrichstrasse: một chiếc áo thun giá 16,5 euro, mũ lưỡi trai: 14 euro, hình chú sư tử biểu tượng của World Cup (mà người Đức vẫn gọi vui là sư tử không mặc quần): 12,95 euro. Giá vòng đeo chìa khoá cũng lên tới 10 euro, mở nút chai: 17,95 euro. Đến chiếc huy hiệu bé xíu cũng đã 6,8 euro.Trong các siêu thị cũng có khu riêng xoay quanh chủ đề môn thể thao vua, từ những trái bóng theo đúng tiêu chuẩn dùng cho World Cup, mũ hình cờ các nước tham gia thi đấu cho đến kẹo, bút, sổ tay, rồi cả gạt tàn thuốc lá, thậm chí nước ngọt và sữa có hình trái túc cầu. Giá cả tại đây dĩ nhiên mềm hơn nhiều so với những cửa hàng nói trên.“Không có chỗ nào là tôi thoát khỏi World Cup”, Betty - một cô gái sống ở Berlin từ nhiều năm – than thở. “Vào siêu thị thì đồ ăn nào cũng có hình bóng đá. Mà nào vị của nó thì có khác gì so với mọi khi đâu. Rồi vào ga tàu điện ngầm thì bảng màu điện tử quảng cáo về nó. Rồi đâu đâu cũng có đồng hồ đếm ngược, còn mấy ngày, mấy giờ, mấy phút là liễn ra lễ khai mạc”.Thực ra, ở Berlin, một trong 12 thành phố diễn ra các trận đấu, ngoại trừ bên ngoài các điểm tập trung khách du lịch, bầu không khí vẫn khá bình lặng và cuộc sống diễn ra êm ả như thường khi. Fan các nước chưa đổ về đây nhiều, mặc dù khoảng một triệu cổ động viên từ 70 nước đã đặt chỗ trong các khách sạn trên khắp nước Đức.“Tôi thấy hơi lo về vấn đề an ninh. Từ sau lễ khai mạc, chắc chắn Berlin sẽ ngập tràn các cổ động viên. Ở đây, chúng tôi còn có cuộc sống bình thường ngoài World Cup. Rồi không biết, mấy vị xem bóng xong, quá chén rồi đập phá ầm ĩ thì thế nào”, Andrea, một phụ nữ có con nhỏ tâm sự.Cảnh sát những ngày này xuất hiện khá nhiều tại các ga tàu chính và những tụ điểm dự kiến sẽ tập trung đông fan hâm mộ. Đối với người Berlin thì điều này hơi khác thường, vì cảnh sát tại đây ít lộ diện như nhiều thành phố lớn khác trên thế giới, ví dụ London và New York. Khả năng phải đối phó với hooligan là một mối lo lớn.An ninh trong World Cup càng được dư luận thủ đô Đức quan tâm, sau khi xảy ra vụ một kẻ dùng dao đâm hàng loạt người dân tham dự lễ khai trương nhà ga trung tâm Haupbahnhof - được coi là nhà ga hiện đại nhất châu Âu - hồi cuối tháng trước.Trong cuộc thăm dò hồi đầu tuần do tờ Berlin Morgenpost tiến hành, có tới 59% số người dân Berlin (trong đó đa số là nữ) được hỏi cho biết họ mệt mỏi vì sự ồn ào và phô trương liên quan đến World Cup. Con số này tăng 10% so với tháng trước.Nhưng mặt khác, 53% lại nói rằng họ mong đợi các trận đấu. Claus, một anh chàng 25 tuổi, là một người như vậy.“Thứ sáu này, làm xong nốt công việc tôi sẽ lên tàu đi ngay Munich để xem trận khai mạc giữa đội chúng tôi và Costa Rica”, anh hào hứng khoe.Minh Châu  (từ  Berlin )