Châu Âu 'làm ngơ các chuyến bay của CIA'Có 14 nước châu Âu đã thông đồng với CIA trong việc thực hiện những Người đứng đầu cuộc điều tra và trình bày văn bản trên là nghị sĩ Dick Marty. Trước khi báo cáo được đệ trình thì bản sao của nó đã được tiết lộ cho báo giới. Theo đó, có bằng chứng ủng hộ mối nghi ngờ việc CIA đã lập  các nhà tù bí mật  tại Ba Lan và Rumani.Trước đây, cả  Ba Lan  và Rumani đều kịch liệt bác bỏ lời cáo buộc này. Theo các nhà phân tích tại Paris, nơi bản bảo cáo sẽ được công bố, thì nội dung điều tra của nhà lập pháp người Thuỵ Sỹ sẽ là một "khối thuốc nổ" tiềm tàng, nhưng sẽ khó khăn trong việc đảm bảo bằng chứng.Bản báo cáo có đoạn: "Giờ thì đã rõ ràng rằng, chính quyền ở một số nước châu Âu đã tham gia một cách tích cực cùng CIA trong những hành động phi pháp này, mặc dù chúng ta vẫn còn lâu mới có thể xác minh được sự thật".Theo bản sao của báo cáo được cung cấp trước, các quốc gia như Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Anh,  Đức  và Síp đã cung cấp "nơi đỗ nghỉ của máy bay" trong chiến dịch vận chuyển bí mật của CIA.Trong đó cáo buộc mạnh nhất nhắm vào Ba Lan và Rumani, nơi mà ông Marty cho rằng đã có đủ bằng chứng cho thấy CIA thiết lập  các nhà tù bí mật  tại đây.Các nhóm hoạt động nhân quyền chỉ trích những chuyến bay đưa tù nhân là nghi phạm khủng bố sang các nhà tù bí mật ở nước thứ ba để tra tấn.Còn Uỷ viên Tư pháp của Liên minh châu Âu Franco Frattini từng cảnh báo, bất cứ quốc gia nào thuộc liên minh chứa chấp các nhà tù bí mật của Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) sẽ bị treo quyền bỏ phiếu. Trường hợp nước nào chưa gia nhập, EU sẽ xem xét việc có kết nạp hay không.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )