Người Trung Quốc đua nhau cưới ngày 6/6Nếu bạn nghĩ rằng ngày 6/6 là điềm xấu, hãy nghĩ lại. Hàng trăm đôi tình nhân người Hoa tại Malaysia tổ chức lễ cưới hôm qua vì tin rằng đây là con số cực kỳ may mắn.Rất nhiều người Trung Quốc tin rằng kết hôm vào ngày 6/6/2006, đồng nghĩa với việc dãy số xuất hiện trên giấy đăng ký kết hôn của họ là 060606, sẽ tăng gấp 3 lần sự may mắn cho đôi uyên ương.Và đó là lý do khiến nhiều hội đoàn của người Hoa đã tổ chức lễ đăng ký kết hôn tập thể để các đôi tình nhân được trao lời hẹn ước hôm qua. Thậm chí, nhiều người đã đợi rất lâu cho đến ngày này bởi nó chỉ diễn ra một lần trong đời.  Lee Yuh Shoo, người phụ trách thủ tục kết hôn cho một hội người Hoa ở Klang, Malaysia, cho biết: "Bạn phải đợi 100 năm nữa mới đến năm 2106 hoặc 1.000 năm nữa để đến năm 3006, vì thế người ta thích ngày này".Wong Yee Mei, 27 tuổi, cho biết cô và chồng là Alvin Chua quen biết 3 năm nay. "666 là con số rất đẹp đối với người Trung Quốc và chỉ một lần trong đời bạn có thể gặp ngày tháng năm được viết là 060606".Sẵn niềm tin đó, cả Yee Mei và Alvin dự định có 6 đứa con.Ngược lại, Jeremy Lee lại có thêm một lý do nữa để kết hôn vào ngày này. "Đó là sinh nhật cô ấy vì thế hạnh phúc nhân đôi. 060606 là ngày may mắn của người Trung Quốc dù đối với người phương Tây lại là ngược lại".Một số đôi khác có thêm lý do để chọn ngày này. "Đây là một ngày may mắn lại dễ nhớ", Toh Chai Chow, một người vừa kết hôn hôm qua, cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )