Khám phá máy bay không người lái của cảnh sát MỹCảnh sát thành phố Los Angeles đang chuẩn bị đưa vào sử dụng lần đầu tiên máy bay không người lái để hỗ trợ điều tra tội phạm. Thiết bị dân sự này có một số khác biệt so với khí tài cùng loại do quân Mỹ sử dụng trên chiến trường.Khí cụ bay vận hành tự động (UAV) thường được gọi là máy bay không người lái từ lâu đã được quân đội Mỹ sử dụng tại Iraq và Afghanistan. Trên một số UAV tối tân còn gắn cả tên lửa để oanh kích mục tiêu theo mệnh lệnh từ xa.Nhưng trong phiên bản sử dụng cho mục đích dân sự, công nghệ máy bay không người lái đã được thay đổi ít nhiều. Nhiều người dự báo, nó có khả năng sẽ tạo ra một cuộc cách mạng cho các cơ quan thực thi pháp luật trong các chiến dịch theo dõi và cứu hộ.Cơ quan cảnh sát Los Angeles (LASD) đã thử nghiệm một máy bay không người lái mang tên SkySeer và sẽ đưa vào sử dụng thực tế vào cuối tháng này.SkySeer trông giống như một máy bay mô hình điều khiển từ xa. Nó có sải cánh 1,98 mét và nặng 1,81 kg. Trên khí cụ bay mini này có gắn một chiếc camera ở phần bụng cùng một bộ pin nhỏ cung cấp năng lượng cho máy bay hoạt động.Cha đẻ của SkySeer là nhà phát minh Sam De La Torre, thuộc tập đoàn Octatron chuyên về công nghệ theo dõi. Ông giải thích: "Nó có một hệ thống kết nối video và sẽ gửi những dữ liệu theo thời gian thực xuống trạm mặt đất của chúng tôi. Từ đó, người điều khiển có thể quan sát trực tiếp những gì mà máy bay đang nhìn thấy".SkySeer được thiết kế đặc biệt để các sĩ quan cảnh sát có thể sử dụng một cách nhanh chóng và dễ dàng ngay trên đường phố. Nó có thể được gấp lại gọn gàng và cất đi như một chiếc lều bạt trong ba lô đeo vai."Chỉ mất 5 phút bạn có thể ráp xong chiếc máy bay. Sau đó bạn chỉ cần ấn vào nút cất cánh để động cơ khởi động và bạn phóng nó lên không trung", De La Torre mô tả.Chiếc máy bay không người lái dành cho cảnh sát có thể bay ở bất kỳ độ cao nào. Tại độ cao khoảng 76 mét so với mặt đất, nó có thể quan sát trọn vẹn một toà nhà 25 tầng và gần như tàng hình trong mắt mọi người bên dưới.Lực lượng cảnh sát Los Angeles muốn sử dụng máy bay không người lái trong những tình huống không thể sử dụng được chiến thuật chống tội phạm thông thường hoặc quá tốn kém. Giá một chiếc SkySeer xấp xỉ 25.000 đến 30.000 USD, rẻ hơn nhiều so với một chiếc trực thăng.Chỉ huy dự án công nghệ của cảnh sát Los Angeles Charles Heal cho biết: "Máy bay không người lái sẽ cho phép thực hiện một số việc mà chúng ta không thể làm bằng cách khác".SkySeer có khả năng bay lượn gần như không bị ai nhận thấy ở phía trên hiện trường một vụ tai nạn hoặc nơi xảy ra vụ án, đồng thời sẽ không có phi công nào bị đe doạ gặp nguy hiểm, từ đó tạo ra lợi thế cả về kinh tế lẫn chiến thuật.Với những tính năng nêu trên, máy bay không người lái SkySeer sẽ được đưa vào sử dụng trong trường hợp có trẻ em bị mất tích tại một sườn đồi, núi hay khu vực có địa hình khó khăn nào đó.Để tiết kiệm thời gian và giảm thiểu nguy hiểm cho những người tham gia công tác cứu hộ, máy bay không người lái sẽ được dùng để quần đảo trên không làm nhiệm vụ xác định vị trí của các nạn nhân.Ông Charles Heal cho biết thêm: "Nó có các camera khác nhau như camera màu, ánh sáng yếu hay thậm chí cả camera tia hồng ngoại, kết quả là chúng tôi có thể tìm thấy dấu hiệu của thân nhiệt phát ra từ các bụi rậm hay ở phía trên".Đối với những vụ trộm, cảnh sát sẽ dùng SkySeer để quan sát từ trên không một ngôi nhà có kẻ đột nhập từ mái vào ăn trộm. Cách giải quyết thông thường đối với những vụ như thế này là gọi lực lượng cứu hoả mang xe tải có thang đến, rồi trực tiếp cho nhân viên trèo lên mái toà nhà."Nếu nghi phạm thực sự muốn gây tổn thương cho người đó thì cái đầu của anh ta sẽ là thứ đầu tiên hắn nhìn thấy. Giờ thì chúng tôi đã có khả năng bay ở phía trên và quan sát để đưa ra biện pháp ngăn chặn hợp lý nhất".Máy bay không người lái SkySeer được trang bị la bàn và một hệ thống định vị GPS để giúp nó nhận lệnh điều khiển một cách chính xác. Đường bay của nó tới một địa điểm đã định sẽ được người điều khiển vạch ra từ trước trên một chiếc máy tính xách tay.Các nhà phát triển thiết bị bay hiện đại trên đang nghiên cứu cải tiến hệ thống điều khiển, để làm sao các hình ảnh do nó thu được có thể theo dõi từ bất cứ đâu trên thế giới theo đúng thời gian thực.SkySeer cũng sẽ được sử dụng để hỗ trợ cho các sĩ quan trên mặt đất khi họ chạy bộ truy đuổi nghi phạm. Với tốc độ bay khoảng 48 km/h, cảnh sát tin rằng không có nghi phạm nào có thể thoát khỏi con mắt theo dõi của chiếc máy bay không người lái.Cơ quan cảnh sát Los Angeles hiện chỉ có một mẫu SkySeer. Khi nó được chính thức đưa vào hoạt động, các đơn vị đặc nhiệm của họ sẽ có những đánh giá hiệu quả ban đầu đối với thiết bị này trong các tình huống xảy ra trên thực tế.Đình Chính  (theo  BBC )