Bị truy tố vì để ngực trầnMột nữ gác ngục ở hạt Garland, bang Arkansas, Mỹ, bị cách chức và truy tố vì đi khắp nơi với đôi gò bồng đào lõa lồ.Down Rene Roberson, 38 tuổi, đã bị buộc phải thôi việc vì những hành vi không đứng đắn của cô ta.Trước đó, một lính thủy tuần tra tại bang này tố cáo Roberson vì ngồi trên mũi tàu và để ngực trần. Anh yêu cầu cô ta che kín gò bồng đào và không ngồi trên mũi thuyền. Sau đó, anh cảnh cáo cô ta và bỏ đi.Cuối ngày hôm đó (4/6), một cảnh sát thấy Roberson hồn nhiên để hở ngực và nói chuyện với nhiều người tại một doanh trại. Ông yêu cầu Roberson mặc áo song cô nàng chỉ miễn cưỡng làm theo.Không lâu sau đó, cảnh sát hạt này phải giải quyết than phiền từ một phụ nữ lớn tuổi rằng có một phụ nữ để lộ ngực xem mấy đứa trẻ chơi đùa. Khi bà yêu cầu người phụ nữ này mặc áo nghiêm chỉnh thì cô ta quát tháo rất lớn. Một người trong doanh trại ở hạt Garland cũng báo cáo rằng người phụ nữ nói trên trở nên vô cùng khó chịu và cứng đầu khi bị phản đối. Trong cả hai trường hợp, người phụ nữ này đều nói bản thân là quan chức chính quyền.Ngày hôm sau, cảnh sát đưa ảnh đội ngũ lính gác ngục cho một người gửi đơn than phiền. Người phụ nữ ngay lập tức nhận ra Roberson.Roberson sẽ ra tòa vào hôm 18/7 tới. Với hành vi để ngực trần, cô ta có thể lĩnh án 1 năm tù và 1.000 USD tiền phạt. Cô ta có thể bị giam 30 ngày và bị phạt 100 USD với tội làm huyên náo nơi công cộng.H.N.  (theo  AP )