Tour ẩm thực cho các fan World CupNhững người yêu bóng đá không hài lòng với việc chỉ theo dõi các trận đấu nên đến Wuerzburg, miền nam nước Đức, để tận hưởng không khí World Cup độc đáo ở đây.Các quán ăn tự phục vụ dành cho sinh viên ở Wuerzburg sẽ phục vụ các món ăn của 32 quốc gia tham gia sự kiện thể thao kéo dài suốt 4 tuần này, từ món khoai tây kèm cá chiên của Anh cho đến cà ri cừu của Ảrập Xêút,Món mì thịt viên gừng của Ghana đã được đưa ra từ tháng trước. Món cá tẩm gia vị rán của Ecuador sẽ kết thúc tour ẩm thực vào ngày 7/7, hai ngày trước trận chung kết.Món gà rán kiểu Mỹ, món cuốn kiểu Costa Rica và kangaroo hầm của Australia sẽ sớm xuất hiện."Chúng tôi đã phân vân liệu mình làm được gì cho World Cup", Armin Gersitz, người đứng đầu một trong các nhà hàng tự phục vụ này, cho biết. "Đây là nỗ lực lớn và cũng rất tuyệt vời. Dĩ nhiên nấu ăn là cả một nghệ thuật".Gersitz, một trong những người khởi xướng lễ hội ẩm thực này, cho biết các món ăn của châu Âu thì dễ chế biến nhưng tìm công thức các món của 5 nước châu Phi rất khó khăn. "Cuối cùng chúng tôi hỏi luôn các sinh viên ở đây", ông cho biết.Thành phố Wuerzburg có khoảng 130 nghìn dân nhưng có tới 25 nghìn sinh viên nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  AFP )