Fan nữ bóng đá có thể bị lột trầnCảnh sát Đức có quyền kiểm tra an ninh bằng cách buộc những người bị tình nghi trút bỏ toàn bộ trang phục nếu họ đang trên đường vào sân vận động, bất kể họ có những hành động gây nghi ngờ hay không, hãng tin thể thao Đức (SID) hôm qua cho hay.Quyền lực đặc biệt này được thừa nhận sau khi một tòa án địa phương ra phán quyết về vụ việc, trong đó một thiếu nữ 16 tuổi đã bị đưa vào phòng kín và lột toàn bộ quần áo để cảnh sát kiểm tra, tại bang Saarbruecken.  Vụ việc xảy ra hồi tháng 3 năm ngoái, trong trận đấu giữa Dynamo Dresden và FC Saarbruecken. Cô gái kiện ra tòa vì cho rằng hành động của cảnh sát là không thích hợp và xâm phạm các quyền thân thể của cô.Thông thường, cảnh sát chỉ khám xét những cổ động viên nào có thái độ hung bạo. Trong vụ này, các nhân viên an ninh quả quyết rằng họ khám xét cô gái vì cô có vẻ "che giấu" cái gì đó, và từng có trường hợp những fan kiểu này giấu vũ khí hoặc chất bột gây khói trong đồ lót để tuồn vào sân vận động.  Tuy nhiên cảnh sát đã không tìm thấy bất cứ vật thể lạ nào ở cô gái nói trên.T. H.  (theo  Sportfan Magazine )