Người đẹp châu Á lên hươngDu Juan - cựu hoa hậu Trung Quốc - đang chinh phục ngành thời trang thế giới bằng vẻ đẹp Á châu, vẻ đẹp khiến người dân nơi cô sinh ra mê đắm."Tôi có gặp cô ấy một lần khi đi ăn trưa trên phố. Dường như ai ai trên đường cũng ngoái lại nhìn khi cô đi qua", Wayne Sterling - chủ trang web về người mẫu  Models.com  - cho biết.Kể từ khi xuất hiện bên cạnh người mẫu Gemma Ward, người Australia, trên bìa tạp chí  Vogue  ở Trung Quốc hồi tháng 9 năm ngoái, danh tiếng của Du nổi lên rất nhanh. Cô thu hút được sự chú ý của  Vogue  ở Paris và Italy. Hồi đầu năm nay, cô được mời tới Milan và Paris để tham gia trình diễn cho các hãng tên tuổi như Louis Vuitton, Hermes, Yves Saint Laurent và Bottega Veneta. Điều đó đã khiến trang Style.com ấn tượng và xếp cô vào hàng 10 gương mặt mới nổi bật. Hồi tháng 4, trang  Models.com  đã xếp Du vào danh sách 50 người mẫu nữ hàng đầu của thế giới.Thành công của Du đã phản ánh sự thay đổi trong thái độ của thế giới đối với vẻ đẹp châu Á. Người đẹp phương đông ngày càng có chỗ đứng nhờ thời kỳ toàn cầu hóa, nhờ sự nổi danh của các ngôi sao châu Á và nhờ thị trường hàng hiệu phát triển chóng mặt ở khu vực này.Thêm vào đó, sự lớn mạnh của Trung Quốc, sự hồi phục của kinh tế Nhật Bản cũng như sự phổ biến của văn hóa đại chúng Hàn Quốc đã hút sự chú ý của thế giới hướng vào châu lục này. Nhiều người muốn đọc, muốn viết, muốn tìm hiểu và chiêm ngưỡng vẻ đẹp Á châu. Ở Mỹ, phụ nữ châu Á xuất hiện ngày càng nhiều trong các chương trình tin thời sự, kinh tế và show truyền hình.Hơn nữa, cũng phải kể đến sự nổi tiếng của các nữ diễn viên trong châu lục này. Sau hàng loạt các bộ phim như "Ngoạ hổ, tàng long", "Hồi ký một geisha" cũng như vô số các liên hoan phim châu Á tổ chức khắp thế giới, các diễn viên Trung Quốc như Chương Tử Di, Củng Lợi, Trương Mạn Ngọc đã đưa tên tuổi của họ lên báo chí thế giới. Cả Chương Tử Di và Củng Lợi đều được xếp vào danh sách 100 người đẹp nhất của tạp chí  People .Nhà tạo mẫu người Hong Kong Vivienne Tam nhận định chính sự nổi tiếng của các nữ diễn viên trên đã làm tăng hứng thú của phương Tây đối với châu Á.Kyeyong Park - thuộc trường đại học California, Mỹ - nhận định quan điểm của người Mỹ về châu Á đang dần thay đổi. "Nhìn chung, người Mỹ bắt đầu chấp nhận thẩm mỹ và vẻ đẹp Á châu", bà nói và thêm rằng nhiều người thậm chí vẫn không hiểu rõ thế nào là vẻ đẹp châu Á.Tuy nhiên, chỉ điều này thôi cũng giúp những người mẫu ở khu vực này thu lợi. "Chúng ta đang sống trong thời kỳ toàn cầu hóa, đặc biệt là cùng với sự nổi bật của các diễn viên Trung Quốc, người mẫu Trung Quốc cũng được ưa chuộng hơn", Alain Deroche - một nhà nghiên cứu thời trang - nói.Tuy nhiên, điều đó mới chỉ giải thích được phần nào xu hướng này. Một động lực quan trọng hơn đó là phương Tây đang nhìn thấy một ngành kinh doanh thu lợi khổng lồ. "Việc chấp nhận người mẫu châu Á xuất phát từ một điều: tiền bạc", Sterling, chủ trang  Models.com  nói. "Tất cả những trung tâm thời trang ở New York, Milan, London và Paris đang bị thị trường châu Á hớp hồn".Theo một báo cáo năm 2005, Trung Quốc đứng thứ ba trong tiêu thụ hàng hóa cao cấp - chiếm 14% doanh số bán hàng trên thế giới chỉ đứng sau Nhật (41%) và Mỹ (17%). Báo cáo cho biết đến năm 2015, khách hàng Trung Quốc sẽ theo kịp ảnh hưởng của Nhật."Chúng tôi không cho đó chỉ là sự lạc quan đơn thuần", Conway Lee - một nhà phân tích thời trang - nói. "Đầu tiên, chúng ta cần tính đến dân số của Trung Quốc - đây có thể trở thành một lực lượng tiêu thụ lớn hàng hiệu. Thứ hai, chúng ta cũng phải nhắc tới tỷ lệ tăng trưởng của thị trường hàng hiệu ở đây".Có nhiều dự đoán cho rằng thị trường hàng hiệu ở Trung Quốc sẽ tăng lên 20% một năm cho tới năm 2008 sau đó giảm từ từ xuống còn 10% tới năm 2015.Rất nhiều công ty sản xuất hàng cao cấp cũng có chung ý tưởng rằng một thời kỳ thăng hoa đang tới. Hãng Georgio Armani có ý định mở thêm 20-30 cửa hàng ở quốc gia này cho tới năm 2008 trong khi Saks Fifth Avenue cũng sẽ mở một đại lý ở Thượng Hải.Tất cả những điều này sẽ mang lại thời cơ và việc làm cho người mẫu châu Á. "Trước đây, chẳng có mấy buổi trình diễn thời trang ở Trung Quốc song điều đó giờ đây diễn ra hàng năm", Wing Wong - một chuyên gia thời trang ở Hong Kong - nói.Người mẫu châu Á giờ đóng vai trò quan trọng trong quảng bá sản phẩm thời trang tới dân chúng châu lục này. "Rất nhiều hãng sản xuất hàng cao cấp mở đại lý ở châu Á và cũng dễ hiểu khi ngày càng nhiều công ty đưa các gương mặt phương đông vào quảng cáo của họ để tạo sự gần gũi cho khách hàng", nhà tạo mẫu Tam nói. "Đây là một phần trong chiến lược kinh doanh của họ".Hải Ninh  (theo  China Daily )