Lửa cháy sát bụng phi cơ chở khách Mỹ ở Hong KongMột ngọn lửa xuất hiện trên đường lăn sân bay quốc tế Hong Kong, sát một phi cơ chở khách của Mỹ, làm một người bị thương.Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 17h30 ngày 9/10 tại khu vực đỗ máy bay. Một người bị thương trong vụ việc,  AFP  dẫn thông tin từ cảnh sát Hong Kong cho biết."Phương tiện bốc hàng bốc cháy khi nó đang đưa hàng lên máy bay", người phát ngôn cảnh sát Hong Kong nói. Đó là phi cơ của American Airlines, chuẩn bị khởi hành tới Los Angeles, Mỹ, và chưa có người trên khoang.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy ngọn lửa, có khói đen bốc lên, ở gần phần bụng, giữa cánh phải và đuôi máy bay.Theo Cơ quan Sân bay Hong Kong, ngọn lửa xảy ra dưới đất và đã bị dập tắt. Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân gây cháy.Như Tâm