Nga muốn Ukraina không vào NATOMatxcơva hôm qua cảnh báo Kiev rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ bị hủy hoại nghiêm trọng nếu Ukraina gia nhập NATO, trong khi những cuộc phản đối kế hoạch tập trận ở biển Crimea khiến hàng trăm quân nhân Mỹ phải ngồi trong doanh trại.Quốc hội Nga đã thông qua một nghị quyết nêu rõ "việc Ukraina tiếp cận khối quân sự sẽ dẫn đến những hậu quả rất tiêu cực cho mối quan hệ giữa hai dân tộc anh em".Thông điệp này là một phần trong chiến dịch của Matxcơva nhằm duy trì ảnh hưởng đối với các nước láng giềng Ukraina và Gruzia. Trước đó, Ngoại trưởng Sergei Lavrov cũng tuyên bố rằng các nước thuộc Liên Xô cũ có quyền quyết định số phận của mình, nhưng đồng thời cảnh báo về "sự thay đổi địa chính trị to lớn" nếu như hai nước nói trên gia nhập khối quân sự bắc Đại Tây dương.Tuyên bố nói trên được đưa ra trong khi 200 quân nhân Mỹ đóng tại khu vực gần bờ biển Crimea, chuẩn bị cho cuộc tập trận dự kiến bắt đầu hôm qua. Tuy nhiên những cuộc biểu tình phản đối của dân chúng khiến các quân nhân kẹt trong doanh tại. Dân chúng đã đón các binh sĩ này khi họ tới hồi tuần trước bằng các biểu ngữ "những kẻ chiếm đóng hãy biến về nước", và tuyên bố sẽ tấn công nếu họ bước ra khỏi doanh trại.Kế hoạch tập trận mang tên Sea Breeze 2006 của NATO dự kiến diễn ra trên Biển Đen, vốn được coi là dấu hiệu quan trọng cho thấy phương Tây dần chấp nhận Ukraina. Nhưng đầu tuần này, cơ quan lập pháp vùng Crimea tuyên bố khu vực này là "không NATO", và ủng hộ những người biểu tình phản đối sự hiện diện của binh sĩ khối quân sự.Tham vọng vào NATO của Ukraina đã tồn tại từ lâu, từ thời cựu tổng thống Leonid Kuchma và vẫn là một trong những ưu tiên của Tổng thống đương nhiệm Viktor Yushchenko. Điều này khiến Nga ngày càng thận trọng hơn với xu hướng thân phương tây của một trong những quốc gia có vị trí chiến lược quan trọng đối với Matxcơva.T. Huyền  (theo  The Guardian )