Ấn Độ tăng giá nhiên liệu bất chấp biểu tìnhChính phủ Ấn Độ kiên quyết không thay đổi quyết định tăng giá nhiên liệu bất chấp làn sóng biểu tình trên khắp cả nước và sự phản đối của các đảng đối lập.Hôm thứ hai, Ấn Độ nâng giá nhiên liệu bởi giá dầu thô trên thế giới tiếp tục tăng. Giá xăng tăng thêm 4 rupee lên gần 48 rupee một lít (khoảng 1 USD) và giá dầu diesel thêm 2 rupee mỗi lít. Dầu hỏa, mặt hàng thường được người dân nghèo sử dụng, được giữ nguyên giá.Quyết định đó đã bị đảng đối lập Bharatiya Janata (BJP) và đảng Cộng sản phản đối kịch liệt."Chính phủ đã tăn giá xăng dầu lần thứ 7 trong vòng 2 năm và đây là hành động phản bội lại người dân", chủ tịch đảng BJP Rajnath Singh phát biểu.Đảng Cộng sản Ấn Độ cho biết họ muốn chính phủ giảm giá nhiên liệu. "Tăng giá xăng dầu là hoàn toàn vô lý", Tổng thư ký đảng này là D Raja bình luận.Công ty bán lẻ xăng dầu nhà nước của Ấn Độ cho biết họ mất hàng tỷ rupee vì phải trợ giá nhiên liệu.Các chuyên gia lo sợ rằng việc tăng giá nhiên liệu, vốn không thay đổi từ hồi tháng 9/2005, sẽ gây ra lạm phát.Ấn Độ nhập khẩu khoảng 70% lượng dầu sử dụng trong nước và việc giá dầu thế giới tăng đã ảnh hưởng nặng nề tới ngành kinh doanh xăng dầu do nhà nước sở hữu.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )