Người Thái mừng ngày quốc vương lên ngôiThái Lan chuẩn bị nghi lễ kỷ niệm 60 năm ngày Quốc vương Bhumibol Adulyadej lên trị vì. Đại diện của 25 hoàng gia trên thế giới đến đất nước chùa Vàng để mừng sự kiện này.Nghi lễ sẽ diễn ra tại sảnh chứa ngai vàng tại Hoàng cung, tổ hợp gồm nhiều ngôi đền và cung điện, một địa điểm nổi bật ở thủ đô Bangkok.  Quốc vương Bhumibol Adulyadej, người trị vì lâu nhất thế giới, cùng gia đình sẽ cầu nguyện cho những thành viên đã khuất của hoàng gia và buổi lễ này sẽ được phát sóng trực tiếp trên toàn quốc.Các hoàng gia trên thế giới sẽ đến Bangkok vào cuối tuần để tham dự các buổi lễ vào thứ hai và thứ ba, trong đó có lễ đua thuyền trên sông Chao Phraya.Trong số những người tham dự có Hoàng đế Nhật Akihito, ông hoàng Albert II của Monaco, Quốc vương Abdullah II của Jordan, Nữ hoàng Tây Ban Nha Sofia. Và những người dân thường của Thái Lan cũng tổ chức sự kiện này theo cách riêng của họ."Tất cả chúng tôi đều yêu quý quốc vương. Có người thể hiện bằng việc mặc áo vàng, có người viết thiệp và có người mang những chiếc cổ áo màu vàng", Thủ tướng Thaksin Shinawatra phát biểu."Tôi mua 3 chiếc áo vàng có huy hiệu của quốc vương để có thể mặc hàng ngày", Charnwit Tariyo, một nhân viên chính phủ ở Chiang Mai, cho biết.Cơ hội duy nhất để người dân nhìn thấy mặt vua là vào sáng mai, khi ông chủ trì buổi lễ tại ban công cung điện. Đó sẽ là lần đầu tiên Quốc vương Adulyadej xuất hiện trước công chúng kể từ năm 1999.Các quan chức Thái Lan dự đoán hàng trăm nghìn người sẽ đổ về chiêm ngưỡng vị vua 78 tuổi tại hoàng cung ở trung tâm Bangkok.Hàng triệu người Thái Lan mặc áo vàng để tỏ lòng tôn kính nhà vua. Thậm chí tại các tỉnh miền nam, nơi tình trạng bạo lực diễn ra gần hai năm qua, người dân cũng đổ xô đi mua áo vàng."Mọi người Hồi giáo đều tôn kính quốc vương", một giáo viên tên là Rose-ainee Tayeyeh ở tỉnh Yala cho biết. "tôi mặc áo cộc tay màu vàng dù theo tôn giáo của chúng tôi, phụ nữ phải che toàn bộ cơ thể", cô cho hay.Ngọc Sơn  (theo  AFP )