Núi lửa phun trào ở phía nam Nhật BảnChiều qua, ngọn hoả diệm sơn Sakurajima rùng rùng thức giấc và phun một cột khói cao khoảng 1.000 mét lên bầu trời. Hiện chưa có thông tin thiệt hại về người và vật chất trong vụ núi lửa hoạt động này.Theo một tạp chí về núi lửa, ngọn Sakurajima được cơ quan khí tượng Nhật Bản xếp hạng trung bình về sức mạnh địa chấn mà nó có thể gây ra.Ngoài cột khói khổng lồ, hiện chưa có thay đổi nào đáng kể trong hoạt động của Sakurajima. "Chúng tôi không nghĩ sự phun trào quy mô lớn đang sắp xảy tại đây", một quan chức của cơ quan khí tượng Nhật là Akira Otani nhận định.Theo cảnh sát thành phố Kagoshima, nằm cách ngọn núi lửa một con vịnh nhỏ, hiện chính quyền địa phương chưa nhận được bất cứ báo cáo nào về thiệt hại do nó gây ra. Một sĩ quan có tên Shoichi Araki cho biết thêm, trong mấy ngày qua đã xảy ra hiện tượng tro bụi rơi xuống thành phố.Sakurajima cao 1.117 mét và là một trong những núi lửa hoạt động thường xuyên nhất tại Nhật Bản. Khói và tro bụi đang tuôn ra liên tục từ miệng ngọn hoả diệm sơn nằm bên bờ vịnh Kagoshima này, cách Tokyo khoảng 950 km về phía tây nam.Lần hoạt động mạnh gần đây nhất của Sakurajima là tháng 10/2000 khi khói bốc cao khoảng 5.000 mét và bao trùm thành phố Kagoshima trong tro bụi. Tuy nhiên, không có ai bị thương trong vụ phun trào này.Với 108 ngọn núi lửa đang hoạt động, Nhật Bản nằm trong số các quốc gia có hoạt động địa chấn dữ dội nhất trên thế giới. Quốc gia này nằm trên "Vành đai Lửa", nơi tập trung các núi lửa quanh Thái Bình Dương.Cũng trong năm 2000, ngọn núi lửa trên đảo Miyake phun trào đã làm toàn bộ 4.000 dân sống ở nơi cách Tokyo 180 km này phải đi sơ tán. Khoảng một nửa trong số họ đã trở về nhà vào năm ngoái, sau khi lệnh di tản được dỡ bỏ.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )