Cổ vũ bóng đá kiểu HànChiến thắngHôm đó tôi cũng có mặt tại sân vận động World Cup Seoul. Vé trận đấu không bán qua mạng như bình thường mà phải 13h mới bắt đầu bán trực tiếp. Vì thế từ buổi sáng, cổ động viên Hàn trong màu áo đỏ rực đã rộn lên khắp nơi trong khuôn viên giải trí bên ngoài sân bóng. Đa phần khán giả đi xem là giới trẻ học sinh viên, nữ nhiều hơn nam. Một số sân khấu ngoài trời chơi nhạc rung chuyển như muốn “trấn áp tinh thần” đối thủ Bosnia.Liệu có phải người Hàn định tiếm biệt hiệu của đội tuyển bóng đá Bỉ (những con quỷ đỏ) hay không? Câu trả lời ấy còn được thêm phần khẳng định khi nhiều biểu tượng một khuôn mặt quỷ - biểu tượng của bóng đá Hàn Quốc được treo ở các quán ăn, quán rượu và nhiều điểm công cộng trong những ngày cận kề World Cup 2006 này.Một loại đồ chơi hình đôi sừng xinh xinh có phát đèn màu đỏ đang trở thành thứ mốt của các cổ động viên. Những cô gái Hàn Quốc, đặc biệt là lứa tuổi học sinh trung học, nhí nhảnh với đôi sừng “quỷ” đeo trên đầu, nhấp nháy tinh nghịch.Theo lời một số bạn bè của tôi ở đây, thì hình như người Hàn Quốc cũng đang có ý định đổi tên quốc gia từ chữ Korea thành Corea vào mỗi dịp thế này. Có người bảo rằng sở dĩ chứ C mà không phải chữ K vì trong bảng chữ cái ABC , tên Korea nằm sau tên Japan của nước Nhật, đối thủ cạnh tranh truyền kiếp của người Triều Tiên.Người Hàn Quốc ủng hộ bóng đá mang nặng tinh thần dân tộc hơn là vì tình yêu bóng đá. Ở xứ sở của món dưa chua cay kim chi, bóng chày mới là môn thể thao vua, được người ta xem say mê cả ngày lẫn đêm. Còn những trận bóng đá phát trên tivi các kênh đại chúng, thì hoặc là những trận trong giải đá nội địa, hoặc là những trận của các đội hạng nhất hạng nhì trong giải châu Âu có cầu thủ Hàn Quốc tham gia, hoặc là những giải bóng đá quốc tế có tuyển Hàn Quốc tham gia.Cách xem bóng đá của người Hàn cũng rất đặc biệt. Khác với người Việt Nam chúng ta thường vừa xem vừa bình luận cá nhân, vừa nói vui, vừa hò hét, người Hàn xem tập thể thường giữ im lặng và chỉ reo hò hoặc xuýt xoa khi có những màn nguy hiểm sau đó rồi lại lặng thinh cho đến khi hết trận đấu.Những ai không biết văn hóa ấy, không giữ trật tự thì thường bị nhắc nhở ngay. Và lại thêm một điểm nữa là chớ bao giờ “dại dột” cổ vũ đội đối phương của tuyển Hàn, hoặc đội sẽ gặp đội Hàn trong những vòng sau.Việt Tiến  (từ  Hàn Quốc )