Thái Lan sốt áo vàngÁo vàng có mặt trên phố, trên tàu điện ngầm, trong các cửa hiệu. Các thành phố ở Thái Lan giờ đây nhuộm một màu vàng - màu ngày sinh của nhà vua Bhumibol Adulyadej, tròn 60 năm ngài ở ngôi.Dự kiến nhiều nguyên thủ quốc gia và đại diện hoàng gia trên thế giới sẽ tới Thái Lan tham dự lễ kỷ niệm 60 năm lên ngôi của nhà vua. Dân thường Thái thể hiện lòng tôn kính với quốc vương của họ bằng việc  mặc áo màu vàng - màu của hoàng gia và tôn giáo.Giới bán hàng cho hay họ đã bán sạch những chiếc áo cuối cùng trong khi người dân than phiền rằng họ bị các doanh nghiệp bóc lột.Bộ Thương mại Thái Lan hôm qua dọa sẽ trừng phạt bất cứ công ty hoặc nhà bán lẻ nào nâng giá áo bất hợp lý hoặc cố tình tích trữ áo màu vàng hòng trục lợi. Thứ trưởng Thương mại Preecha Lohaphongchana cho biết bộ nhận được vô số đơn than phiền về việc các công ty tìm cách lũng đoạn thị trường áo."Nếu chúng tôi phát hiện ra bất cứ trường hợp nào như thế, những người vi phạm sẽ bị phạt 7 năm tù hoặc 140.000 baht (3.675 USD)", ông nói.Preecha cho hay nhà sản xuất chỉ mất khoảng 80 baht để sản xuất một chiếc áo trong khi họ bán với giá hơn 150 baht."Dân Thái Lan muốn thể hiện lòng yêu mến của họ với nhà vua bằng việc mặc áo màu vàng nhưng người kinh doanh lại lợi dụng cơ hội này và tăng gấp đôi giá thành", Sukhum Nuansakul - một nhà bình luận về chính trị - nói.Trong khi đó, có những người muốn mặc áo nhưng không thể mua được. "Tôi quên không mua một chiếc ngay từ đầu nên bây giờ khi muốn mặc đành bó tay", Nares Marksook, nhân viên ngân hàng Bangkok, nói.Bên ngoài Bangkok, áo vàng cũng rất hiếm hoi. "Vì là một giáo viên nên tôi thấy hơi bối rối và tội lỗi khi không thể mặc áo màu vàng trong khi ai cũng làm thế", một người tên là Wanchai Kondongnok tại tỉnh Chumporn, miền nam Thái Lan, nói.H.N.  (theo  AP )