Nhân viên bị chủ lột quần áo, trói vào gốc câyCảnh sát Nga đang điều tra vụ án giám đốc một công ty trói nhân viên vào gốc cây và bắt anh ta cởi bỏ quần áo để trừng phạt vì tội làm việc cẩu thả.Nhân viên nhà ga tàu hỏa tìm thấy "chàng Adam" bị còng tay vào một cái cây tại khu rừng gần thành phố Belogorsk ở phía đông Nga hôm 26/5. Trên cơ thể của anh ta đầy vết bầm tím vì bị đánh. Có thể, anh này đã bị trói trong 24 giờ.Anh chàng xấu số, 39 tuổi, khai với cảnh sát rằng anh ta bị chủ trừng phạt vì không chịu tham gia vào một phi vụ phạm pháp của công ty.   Tuy nhiên, điều tra ban đầu cho thấy giám đốc công ty quá tức giận với cung cách làm việc cẩu thả của anh chàng. Ông ta liền lôi anh chàng ra khu rừng gần đó, bắt cởi quần áo và xích anh chàng vào một cái cây.  Vị giám đốc nóng tính bị truy tố. Mức án cao nhất đối với hành vi của ông ta là 2 năm tù.H.N.  (theo  Mosnews, Interfax )