Quán bar - chảo lửa của các fan châu ÁChâu Á đang lên cơn sốt vì World Cup và không ở nơi đâu nóng hơn các quán bar và câu lạc bộ, nơi mà các ông bà chủ quán đang hỉ hả vì lợi lộc từ những người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt, trong khi họ dán mắt vào màn hình TV, xem và uống.Không khí rạo rực này có thể dễ dàng nhận thấy ở Singapore, nơi những câu lạc bộ đêm kéo dài giờ mở cửa và tung đủ loại chiêu khuyến khích, khuyến mại nhằm giữ chân khách hàng xem các trận đấu thâu đêm suốt sáng."Chúng tôi chiếu tất cả các trận và chắc chắn là lượng khách sẽ rất đông", Amy Williams, giám đốc tiếp thị của Gaelic Inns cho hay."Chúng tôi đã nâng cấp lên các màn hình TV plasma để có thể có hình ảnh và âm thanh tuyệt nhất", cô nói thêm.Câu lạc bộ khiêu vũ nổi tiếng Devils Bar sẽ tìm cách lôi kéo khách hàng bằng chiêu khuyến mãi đồ uống "mua 3 được 1", đồng thời tuyển mộ thêm các cheerleaders để cho không khí thêm phần sôi động.Trên khắp khu vực châu Á, những việc chuẩn bị như vậy để chờ World Cup đang diễn ra khắp nơi. Hồi năm 2002, khi World Cup diễn ra ở Nhật Bản và Hàn Quốc, các lễ hội trên đường phố từng nổ ra tưng bừng quanh những màn hình khổng lồ ở nơi công cộng.Có tới 1 triệu fan của đội tuyển Hàn Quốc đã tề tựu ở Seoul để xem đội nhà thi đấu, khiến các quán bar và câu lạc bộ chật ních. Năm nay, số lượng người đến quán xá cổ vũ chắc không bằng khi đó, nhưng các nhà kinh doanh vẫn dự đoán sẽ có rất nhiều người.Chính quyền Seoul ước đoán 100.000 người hâm mộ sẽ tới 3 địa điểm đặt màn hình lớn trong thành phố. Con số này sẽ tăng lên nếu đội tuyển của họ lọt được vào vòng hai."Vì các trận đấu diễn ra vào giờ đêm, nhiều người sẽ xem ở nhà. Nhnưg chúng tôi nghĩ số lượng fan ra đường vẫn tăng nhanh chóng nếu đội Hàn Quốc được vào vòng 16 đội", một quan chức thành phố nói.Tại Nhật Bản, hãng quảng cáo Dentsu ước tính World Cup sẽ giúp tăng 367 triệu USD doanh thu bán thực phẩm và đồ uống.Câu lạc bộ Velfarre ở Tokyo đã hạ lệnh cho tất cả nhân viên phục vụ phải mặc đồng phục màu da cam, để cho khỏi lẫn với một biển khách hàng màu xanh dự kiến sẽ kéo đến. Xanh nước biển là màu áo của đội tuyển Nhật.Nhiều bar ở thành phố này yêu cầu khách hàng đặt chỗ trước, bởi lượng người định đến xem bóng đá quá đông.Tại Malaysia, anh Mohamad Riza, giám đốc tiếp thị của Modesto - một chuỗi nhà hàng và quán bar ở Kuala Lumpur, hy vọng doanh thu sẽ tăng lên khoảng 30% trong thời gian World Cup diễn ra."Bóng đá là thứ mà bạn không thể thưởng thức một mình, phải luôn có bạn bè xem cùng. Và vì thế, lượng khách hàng của chúng tôi sẽ tăng mạnh", anh nói.Tại quốc gia được cho là có nhiều fan bóng đá cuồng nhiệt tới mức ám ảnh là Việt Nam, World Cup khiến cuộc sống thường nhật như dừng lại, khi hàng triệu người chúi mũi vào các màn hình khắp trong nhà ngoài phố."Đến Việt Nam kỳ World Cup trước, bạn có thể thấy cứ 10 m lại có một chiếc tivi đặt trên ghế nhựa bên vỉa hè", một chuyên gia truyền thông nước ngoài nói. "Họ quá yêu bóng đá".Môn túc cầu cũng được ưa chuộng không kém tại Thái Lan. Các chủ quán bar Bangkok đã nới rộng thời gian mở cửa phục vụ, bất chấp quy định phải ngừng hoạt động lúc 2 giờ sáng. Một số bar thậm chí còn thương lượng với cảnh sát địa phương, trong khi một số khác cứ phớt lờ luật lệ."Chúng tôi sẽ mở cửa muộn", Yok Saiophat, quản lý bar Gulliver's Traveler cho hay. "World Cup là sự kiện lớn thế, cảnh sát chắc cũng không đến nỗi hà khắc lắm đâu".T. Huyền  (theo  AFP )