Quán rượu của những anh bồi khỏa thânNhững người phục vụ chỉ mang cà vạt, cổ áo, tay áo và một chiếc tạp dề để lộ mông. Đây là phát minh của Jason Didcott, người từng phục vụ trong thủy quân Hoàng gia Anh và là ông chủ công ty "Những anh bồi khỏa thân".Ý tưởng này thành công tới mức Didcott chuẩn bị đi khắp thế giới để quảng bá về dịch vụ độc đáo của họ.Quyết tâm tạo ra sự khác biệt với các câu lạc bộ thoát y vũ và múa cột, Didcott ra quy định mỗi nhân viên phục vụ phải trải qua kỳ kiểm tra kỹ lưỡng của cảnh sát và họ phải kiên quyết yêu cầu những vị khách đã ngà ngà hơi men không được động chân động tay."Cái mà chúng tôi tìm kiếm là James Bond trong trang phục của người hầu rượu. Chúng tôi muốn họ phải xấc xược nhưng sạch sẽ", ông cho hay. "Cuối buổi tiệc, khách có thể chụp ảnh cùng người phục vụ nhưng chỉ thế thôi. Nếu họ uống nhiều quá và có ý định tháo tạp dề thì anh ta phải kiên quyết nói 'Cấm sờ'"."Chúng tôi thích những người duyên dáng, lịch sự và khi phỏng vấn, chúng tôi chỉ kiểm tra phần trên cơ thể của họ. Chúng tôi tin tưởng vào mông của họ".Và các chàng phục vụ của công ty này thừa nhận rằng đêm làm việc đầu tiên, họ đã phải lấy hết can đảm nhưng nhanh chóng vượt qua.Một nhân viên tên là Dan Atkins cho biết: "Tôi yêu công việc này. Tôi không thể nghĩ được là lại có cách kiếm tiền nào tốt hơn thế này. Lúc đầu bạn sẽ sợ đấy nhưng nhanh chóng quên mất là bộ mông của mình đang bị phơi bày, và rồi bạn sẽ quen với việc pha trộn và phục vụ đồ uống".Didcott và hai cộng sự của ông có 75 nhân viên cộng tác bán thời gian chuyên phục vụ các bữa tiệc dành riêng cho phụ nữ và phục vụ đám cưới của các đôi đồng tính nam. Các nhân viên ở đây là diễn viên, vũ công và sinh viên, thậm chí có cả một chuyên gia thôi miên."Chúng tôi mong mỏi tìm thêm người vì chẳng bao giờ đủ", Didcott cho biết.Didcott đang tính đến chuyện mở rộng các chi nhánh của mô hình này sang Bắc Mỹ, Australia và Nam Phi.Và Didcott, người từng phục vụ như mọi người hầu rượu khác khi mở bữa tiệc đầu tiên của mình, không hề tán dương bản thân. "Ở tuổi 37, tôi đã qua đỉnh dốc của nghề hầu rượu rồi. Mông của tôi đã nghỉ hưu từ 3 năm trước".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )