Dân Thái bạo tay chi tiền trong World CupNgày hội bóng đá thế giới sẽ giúp tăng mạnh mức chi tiêu vốn đang lẹt đẹt của người dân Thái Lan, nhưng lại khiến ngành du lịch ế ẩm, bởi khách nước ngoài thà ở nhà còn hơn đến nước này thức đêm xem bóng. Một cuộc khảo sát do Phòng Thương mại Thái cho hay dân tình cả nước sẽ chi thêm 15 tỷ baht (chừng 393 triệu USD) cho thực phẩm, đồ uống, cước viễn thông - bao gồm điện thoại và tin nhắn - trong thời gian diễn ra World Cup.Sự kiện thể thao này dự kiến giúp tăng 0,07 điểm phần trăm cho nền kinh tế Thái, trong đó một phần ba mức tăng thêm này được dồn vào ngành thực phẩm và đồ uống.Ngoài ra, khoảng 20 tỷ baht khác sẽ được đổ vào các đường dây cá độ trong một tháng sắp tới. Cảnh sát Thái Lan đang ra sức trấn áp nạn cá độ bóng đá, nhưng nhiều "nhà cái" tổ chức cá cược bất hợp pháp lại chạy sang Campuchia hoặc Myanmar để làm ăn từ xa.Còn với ngành du lịch Thái, World Cup chẳng mang đến tin vui."Lượng khách đến sẽ giảm 20% trong thời gian World Cup, lý do là các du khách muốn ở nhà để theo dõi các trận bóng đá", Apichart Sankary, chủ tịch Hiệp hội du lịch Thái Lan (ATTA) cho hay."Không chỉ các khách châu Âu ngừng đi, cả khách châu Á cũng hầu như biến mất trong World Cup. Khách Trung Quốc chẳng hạn, tất nhiên họ muốn ở trong nước để xem các trận cầu có bình luận bằng tiếng Hoa", Apichart nói thêm.Du lịch chiếm 6% tổng thu nhập của nền kinh tế Thái. Cơ quan du lịch nước này ước tính sẽ có 13,8 triệu khách nước ngoài đến trong năm nay, trong đó khách châu Á chiếm 60%.T. Huyền  (theo  AFP )