Người dân khu vực động đất khốn khó vì ô nhiễmGiới chức Indonesia hôm qua khẳng định, cơn địa chấn cuối tuần trước tại thành phố Yogyakarta làm chết tổng cộng 5.782 người, trong khi những người sống sót đang vật lộn với điều kiện vệ sinh kém và nguy cơ dịch bệnh.Con số người thiệt mạng nói trên thấp hơn 400 so với ước tính trước đây. Trận động đất mạnh 6,3 độ richter ngày 27/5 còn làm 36.299 người bị thương và hàng trăm nghìn người khác mất nhà cửa.Trong khi đó, các hãng tin cho biết, điều kiện vệ sinh môi trường đang ngày càng trầm trọng tại khu vực xảy ra động đất. Thực trạng này đe dọa đến sức khoẻ của những người sống sót và gây ra nguy cơ về các đợt dịch bệnh quy mô lớn.Kể từ trận động đất đến nay có hơn 1.000 cơn dư chấn lớn nhỏ tác động tới đảo Java. Theo thống kê, khoảng 135.000 ngôi nhà bị phá huỷ làm hơn 600.000 người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất. Đa phần họ đang sống trong những nơi trú ẩn tạm, thường chỉ gồm những mảnh nhựa chắp vá không có nước và nhà vệ sinh.Các bác sĩ cho biết, các giếng nước và con suối trong nhiều ngôi làng đã bị ô nhiễm do điều kiện vệ sinh kém. "Có quá nhiều người bị ốm, có người mắc các chứng bệnh liên quan đến da liễu do nước bẩn", bác sĩ Hendra hoạt động trong vùng động đất thông báo.Phát ngôn viên của cơ quan Liên Hợp Quốc tại Indonesia Amanda Pitt thì nhấn mạnh, điều kiện vệ sinh môi trường và việc cung cấp nước sạch cho những người mất nhà cửa trong vùng động đất đang "là vấn đề gây lo ngại chính".Trong khi đó, ngọn núi lửa Merapi hoạt động mạnh vào loại nhất trên thế giới đang tiếp tục phun dung nham và tro bụi nóng bỏng. Ngọn hoả diệm sơn này nằm ngay phía bắc cố đô Yogyakarta, thành phố lớn nhất nằm trong vùng bị động đất cuối tuần trước.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )