Tây Ban Nha họp khẩn sau khi Catalonia ký tuyên bố độc lậpNội các Tây Ban Nha sẽ họp khẩn trong hôm nay, sau khi các nhà lập pháp Catalonia ký cái gọi là tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành.Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria cho biết nội các Tây Ban Nha sẽ họp bất thường vào 9h (7h GMT) ngày 11/10 để bàn về tình hình hiện tại, sau khi lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha nhưng hoãn thi hành,  AP  đưa tin.Bà Saenz de Santamaria nói Puigdemont đã khiến Catalonia bất ổn và ông "không biết mình đang đi đâu".Ông Puigdemont ký tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia ngày 10/10, dựa trên kết quả trưng cầu dân ý trước đó. Catalonia ngày 1/10 tổ chức trưng cầu dân ý, bị Madrid phản đối, với kết quả 90% số người đi bỏ phiếu chọn tách khỏi Tây Ban Nha.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy trước đó ám chỉ Madrid sẽ làm mọi việc trong quyền hạn để ngăn Catalonia độc lậpCatalonia là khu vực công nghiệp giàu có, dân số khoảng 7,5 triệu người, đóng góp khoảng 1/5 sản lượng kinh tế cho Tây Ban Nha. Khu vực này có ngôn ngữ và truyền thống văn hóa riêng.Catalonia từng đòi độc lập từ nhiều thế kỷ trước và xu hướng này tăng mạnh thời gian gần đây, liên quan đến cuộc khủng hoảng kinh tế. Người dân Catalonia cho rằng mỗi năm họ phải nộp thuế cho Madrid nhiều hơn số tiền tài trợ nhận lại từ trung ương.Năm 2006, chính phủ Tây Ban Nha ủng hộ việc Catalonia có thêm quyền hạn. Tuy nhiên, 4 năm sau, trạng thái này bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha thu hồi.Như Tâm