Thủ tướng Anh đi máy bay giá rẻSau kỳ nghỉ một tuần ở Rome, gia đình Thủ tướng Anh Tony Blair đáp chuyến bay giá rẻ của hãng hàng không Ryanair trở về London, báo chí Anh đưa tin hôm qua.Giá vé dành cho mỗi hành khách bay trên chiếc Boeing 737 của Ryanair là 49 bảng.Khác với những hành khách bình thường, đoàn của Blair không phải chịu cảnh chen chúc ở sân bay. Họ cũng không phải làm những thủ tục rắc rối như tới sân bay hai tiếng trước giờ cất cánh. Sau khi nhân viên sân bay kiểm tra an ninh toàn bộ hành khách, Blair cùng 7 người trong đoàn được đưa vào hàng ghế đặc biệt - chuẩn bị sẵn cho họ - ở phía đầu máy bay.Adriano Franceschetti, phát ngôn viên của sân bay Ciampino, cho biết: "Tôi có thể khẳng định rằng Blair và đoàn đi cùng đã lên máy bay Ryanair. Chiếc máy bay dự kiến cất cánh vào 16h30 hôm 3/6 song nó trễ mất 25 phút. Điều đó cũng dễ hiểu nhất là khi một hành khách là thủ tướng Anh".Các hành khách khác không được thông báo về sự có mặt của Blair. Lorezo Pederzani, người Canada, chỉ biết Blair cũng đi chuyến bay đó khi họ đáp xuống sân bay Stansted. "Tôi thấy xe cảnh sát và một chiếc limousine và thấy Blair đi xuống", anh nói.Nhiều hành khách tỏ ra bực mình vì giờ bay bị chậm 25 phút. Sean Longworth cho hay người bình thường phải vội vàng tới sân bay cho kịp giờ và "phải tắc lại ở một chỗ gần nửa tiếng". "Sau đó, chúng tôi chắc mẩm điều đó là bởi vì Blair cũng ngồi trên máy bay", anh nói."Máy bay của Ryanair chắc chắn kém xa phi đội của Nữ hoàng Elizabeth II mà ông ấy thường dùng", một hành khách nói. "Tuy nhiên, chúng tôi chỉ phải trả 49 bảng. Chắc thủ tướng cũng thế. Ông đã đã tiết kiệm cho quốc gia một khoản đáng kể".Hồi tháng 4, Bộ Quốc phòng Anh tiết lộ rằng thủ tướng của họ đã tiêu hơn 130.000 bảng cho  các chuyến bay  bằng phi cơ của Nữ hoàng Elizabeth II.Downing Street khẳng định rằng Blair sẵn lòng đi máy bay dân dụng song cố vấn an ninh của ông không khuyến khích sự lựa chọn này.Hải Ninh  (theo  Telegraph )