Cấm xây nhà thổ gần nghĩa trangChính quyền bang Queensland, Australia, đề xuất thành lập một khu vực bất khả xâm phạm, theo đó, các lầu xanh không được phép hoạt động trong vòng bán kính 200m tính từ nơi an táng người đã mất.Đề xuất này được đưa ra sau quyết định của chính quyền thành phố Ipswich - gần thủ phủ Brisbane của Queensland - trong đó không chấp thuận đề nghị xây dựng một nhà thổ gần khu nghĩa trang của thành phố.Thị trưởng Ipswich Paul Pisasale hôm qua cho biết nghĩa trang là nơi gia đình người đã mất tưởng nhớ người thân và họ không có lý do gì phải chịu đựng cảnh "một nhà thổ đang rộn ràng hoạt động gần đó"."Điều đó rất vô lý. Chúng ta có chỗ dành cho lầu xanh và cũng có khu vực chỉ dành riêng cho nghĩa trang. Tôi không cho là hai nơi đó có thể hòa làm một", Pisasale nói.H.N.  (theo  Reuters )