Lầu Năm Góc mở cuộc điều tra về vụ 'Mỹ Lai ở Iraq'Quân đội Mỹ hôm qua cho biết sẽ hợp tác điều tra với chính quyền Iraq trong vụ thảm sát dân thường ở thị trấn Haditha - vụ việc được xem như là Mỹ Lai tại Iraq.Vụ việc giết 24 dân thường Iraq xảy ra hôm 19/11 năm ngoái. Các nhà lập pháp Mỹ hôm qua cho biết đang có những mối nghi ngờ rằng lính Mỹ - do tức giận vì đồng đội chết sau một vụ đánh bom - đã xông vào những ngôi nhà gần đó. Họ bắn vào những người trong nhà và cả tài xế taxi tới hiện trường vào thời điểm đó.Cũng hôm qua, Lầu Năm Góc tuyên bố quân đội Mỹ tại Iraq không hề có lỗi trong cái chết của 11 dân thường Iraq tại ngôi làng Ishaqi, phía nam Baghdad. Trước đó, cảnh sát Iraq tố cáo lính Mỹ đã bao vây và bắn chết 11 người trong một gia đình tại nhà của họ ở Ishaqi. Theo cảnh sát Iraq, quân đội Mỹ còn cho nổ tung ngôi nhà và giấu nhẹm sự việc này.Thiếu tướng William Caldwell khẳng định thông tin trên là hoàn toàn sai lầm. "Điều tra cho thấy quân đội Mỹ đã hành động hoàn toàn theo luật trong khi bắt và tiêu diệt khủng bố", ông nói. "Cáo buộc rằng lính Mỹ đã hành quyết một gia đình dân thường, sau đó không kích nhằm che giấu sự việc là hoàn toàn sai lầm".Theo Caldwell, sau vụ truy kích, lính Mỹ tìm thấy 4 thi thể phiến quân và 9 thi thể khác. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa đầy đủ vì có thể còn người chết dưới đống đổ nát của ngôi nhà.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định 99,9% quân đội Mỹ ở Iraq hành xử theo đúng chuẩn mực.Kết quả này được đưa ra một ngày sau khi cuốn băng về toàn cảnh ngôi nhà khi đã bị phá hủy được tung ra. Trong cuốn băng, người ta thấy thi thể của cả trẻ em và người lớn. Cuốn băng đã được kiểm tra và khẳng định là xác thực.Thủ tướng Iraq Nouri Maliki chỉ trích lực liên quân vì cái mà ông gọi là những cuộc tấn công theo thói quen nhằm vào dân thường. Nhiều binh sĩ "không hề tôn trọng người dân, họ phá hủy xe hơi và sẵn sàng giết hại một người đáng ngờ", ông than phiềnChính quyền Iraq cũng tiến hành một cuộc điều tra về vụ việc ở Haditha.Hải Ninh  (theo  BBC )