Ếch tươi trong sa látMột phụ nữ ăn tại nhà hàng Burger King tại Hà Lan đã tìm thấy một con ếch còn sống trong đĩa sa lát sau khi đã ăn hết nửa đĩa."Một trong các khách hàng của chúng tôi nói đã tìm thấy ếch trong sa lát của cô ấy. Cô ấy đã đến gặp người quản lý và đưa con cóc ra. Anh ấy đã xem và đó là sự thật", Christine Frey, phát ngôn viên của công ty này, xác nhận.Người khách hàng tên là Astrid Roek, 23 tuổi, cho biết: "Đó là một thứ gì to và đen, con cóc hoặc con ếch".Roek phát hiện ra con vật này sau khi ăn được một nửa đĩa sa lát tại nhà hàng của Burger King tại nhà ga trung tâm ở La Haye. "Tôi đứng phắt dậy và hét toáng lên", cô nói.Roek cho biết cô đã khiếu nại lên cơ quan Hàng hóa và Thực phẩm Hà Lan song không có ý định kiện đòi bồi thường thiệt hại về tâm lý bởi các vụ đòi bồi thường khoản tiền lớn trong các vụ việc tương tự không phổ biến ở nước này."Chúng ta biết rằng ở Mỹ ai ai cũng có thể đi kiện nhưng ở Hà Lan thì không thế", Frey bình luận.Frey cũng cho hay công ty đã gửi lời xin lỗi tới Roek và đang tìm hiểu xem con ếch lọt vào đĩa sa lát như thế nào. Bà không thể đoán được liệu con ếch nhảy vào đĩa trong khi chế biến hay đây là trò đùa tinh quái của nhân viên nào đó trong nhà hàng.Ngọc Sơn  (theo  AP )