Quốc hội Brazil bị tấn côngHôm qua, hàng trăm người Brazil không có ruộng đất tràn vào toà nhà quốc hội ở thủ đô Brasilia. Họ mang theo gậy gộc cùng dụng cụ làm việc trong trang trại để đập phá đồ đạc, cửa ra vào và cửa sổ.Những người quá khích tìm cách tràn vào khu nhà phụ của toà Hạ viện. Họ còn tiến được tới căn phòng nằm ngay sát một trong hai phòng họp chính, nơi thường diễn ra các phiên họp của các nghị sĩ.Tại đây, nhóm biểu tình bắt đầu cuộc đập phá đồ đạc và cửa sổ. Ngoài ra họ còn phá huỷ một chiếc xe ôtô và đụng độ với lực lượng cảnh sát. Cuộc ẩu đả kéo dài hơn một giờ tại quốc hội Brazil làm khoảng 20 người bị thương, trong đó một người bị rất nặng.Một số thủ lĩnh nhóm biểu tình đã bị bắt sau đó. Họ tuyên bố hành động như vậy để đòi cải cách nhanh hơn trong nông nghiệp. Nhiều nguồn tin cho biết, vụ gây náo loạn này do Phong trào của các công nhân nông nghiệp không có ruộng đất (MST) tổ chức.Giới công nhân làm việc trong các trang trại vốn có truyền thống ủng hộ Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva. Nhưng gần đây họ chỉ trích chính phủ vì đã làm quá ít trong nỗ lực đẩy nhanh công cuộc cải cách về đất đai.Khi đắc cử năm 2003, Tổng thống Lula da Silva từng cam kết sẽ cho mua lại những vùng đất bị bỏ hoang để phân phối cho các gia đình nghèo không có nhà và đất canh tác riêng. Nhưng MST cho rằng, chính phủ đã không thực hiện lời hứa là tìm nhà cho 400.000 gia đình vào năm 2006.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )