Tướng Mỹ cảnh báo chiến tranh với Triều Tiên sẽ rất kinh hoàngTham mưu trưởng lục quân Mỹ cảnh báo về hậu quả của cuộc chiến với Triều Tiên, khẳng định thời gian giải quyết khủng hoảng không phải vô hạn."Một cuộc chiến toàn diện trên bán đảo Triều Tiên sẽ rất kinh hoàng với cả những người giàu trí tưởng tượng nhất. Không ai nghi ngờ về điều này",  CNN  hôm qua dẫn tuyên bố của  t ướng  Mark  Milley, Tham mưu trưởng lục quân Mỹ, bên lề một cuộc họp tại Washington.Tham mưu trưởng lục quân Mỹ cho rằng việc để Triều Tiên sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng vươn tới các thành phố của Mỹ như  Los Angeles hay New York  là điều "không thể chấp nhận".Theo ông  Milley,  quân đội Mỹ luôn sẵn sàng hành động nhưng không có giải pháp nào là không chứa đựng rủi ro."Các bạn biết rõ rằng không có giải pháp nào là dễ dàng và không chứa đựng rủi ro ở đây. Vấn đề này cực kỳ khó khăn và nguy hiểm. Không nên đánh giá thấp nó", tướng  Milley nhấn mạnh, đồng thời cho biết quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra bởi các nhà hoạch định chính sách chứ không phải quân đội.Chỉ huy lục quân Mỹ đánh giá thời gian để giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên là có hạn bởi chương trình tên lửa của Bình Nhưỡng phát triển rất nhanh và Washington chắc chắn sẽ đưa ra quyết định trong thời gian tới.Tuyên bố của tướng  Milley được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trên Twitter rằng Mỹ đã tốn 25 năm và hàng tỷ USD để giải quyết vấn đề Triều Tiên, nhưng tất cả đều không mang lại hiệu quả. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cảnh báo Washington sẵn sàng sử dụng biện pháp quân sự với Bình Nhưỡng nếu nỗ lực ngoại giao thất bại.Nguyễn Hoàng