Người Indonesia tin động đất là cảnh báo của thần linhTrong khi hàng chục nghìn người Indonesia sống sót sau trận động đất cuối tuần trước tại đảo Java tiếp tục trải qua đêm thứ bảy ngoài trời, nhiều người Hồi giáo trên đảo đã tham gia buổi lễ cầu nguyện hôm qua. Họ tin rằng thảm hoạ này là lời nhắc nhở từ Đấng tối cao.Hàng nghìn người Hồi giáo đã tập trung trong các thánh đường tại Yogyakarta để tham gia buổi lễ cầu nguyện hàng tuần đầu tiên kể từ khi xảy ra thảm hoạ."Chúng tôi muốn cầu nguyện sự che chở từ Đấng tối cao. Cơn địa chấn vừa rồi xảy ra là do Ngài muốn đưa ra lời cảnh báo tới con người", Iskak, một thương nhân 40 tuổi, cho biết sau khi rời khỏi một thánh đường tại làng Giwangan thuộc khu vực ngoại ô phía nam cố đô Yogyakarta.Tại làng Jati-Wonokromo gần đó, hàng trăm người tập trung dưới một chiếc rạp được che bằng vải dầu gần thánh đường hai tầng bị hư hại, trong khi những người khác quỳ dưới đất để cầu nguyện."Tôi cảm thấy cuộc sống của tôi có giá trị hơn vì nó đã được dâng cho Đấng tối cao. Tôi cảm thấy gần Ngài hơn và tôi có thể đối mặt với mọi hoàn cảnh", Sukasdi, một cảnh sát 51 tuổi nói."Đó là sự phán xét của Đấng tối cao với Indonesia. Chúng tôi phải chấp nhận nó và không thể nói rằng điều đó là công bằng hay bất công", Tjan Hong Ing, 55 tuổi, sống tại một ngôi làng ở Yogyakarta, nói. "Đấng tối cao tạo ra những thảm hoạ như thế này để nhắc nhở con người rằng Ngài vẫn còn rất nhiều quyền năng và chúng tôi nên cầu nguyện sự nhân từ của Ngài".Tại làng Bakulan ở Bantul, gần cố đô Yogyakarta, khoảng 100 người tập trung để cầu nguyện trước một thánh đường sắp sập."Đấng tối cao luôn luôn thử thách ý chí của những kẻ theo Người và chúng ta cần kiên nhẫn để vượt qua thử thách này",Bambang Widodo, giáo sĩ chủ trì buổi lễ, nói.Chính phủ cho biết số người chết do động đất vẫn là 6.234 người tính đến hết đêm thứ sáu, 33.231 người bị thương nặng và 12.917 người bị thương nhẹ. Hơn 139.000 ngôi nhà đã bị phá huỷ.Gần một tuần đã trôi qua kể từ khi xảy ra cơn địa chấn, các bệnh viện vẫn quá tải. Nhiều nạn nhân tiếp tục ở lại các bệnh viện để chờ đợi thuốc men và thực phẩm. Cuba, Nhật Bản và Pakistan tiếp tục gửi các nhóm chuyên gia y tế tới đảo Java. Trước tình trạng các bệnh viện chật cứng người bị thương, Georg Petersen, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới tại Indonesia, cảnh báo rằng nguy cơ lây lan các bệnh truyền nhiễm đã tăng lên.Liên Hợp Quốc tuyên bố họ đã khắc phục được tình trạng ách tắc giao thông trong những khu vực bị động đất và cho biết những chiếc xe chở hàng cứu trợ đã đi lại dễ dàng hơn. Tuy nhiên, các quan chức phụ trách cứu trợ cũng thừa nhận họ vẫn chưa thể đưa hàng cứu trợ tới một số nơi."Chúng tôi đã lập kế hoạch cung cấp lều bạt, trợ giúp y tế, thực phẩm, nước sạch cho những người sống sót trong 6 tháng. Tổng số tiền chi cho kế hoạch này là 103 triệu USD", Charlie Higgins, quan chức đứng đầu cơ quan Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc, thông báo. "Khi giai đoạn 6 tháng đó kết thúc, khu vực xảy ra động đất bước vào thời kỳ hồi phục".Việt Linh  (theo  Reuters, AP )