Sự sống sót thần kỳ của các tiếp viên hàng khôngChiếc Boeing 707-328 của hãng Air France bị rơi ngay khi đang cất cánh tại sân bay Orly Paris, làm chết 130 người vào ngày 3/6/1962. Nhưng điều kỳ diệu là hai tiếp viên trên máy bay đã thoát chết và chỉ bị thương nhẹ.Chiếc máy bay xấu số do hãng Air France thuê và đang trên đường hướng tới sân bay Hartfields-Jackson ở thành phố Atlanta của Mỹ. Tính đến năm 1962 thì đây là thảm kịch hàng không tồi tệ nhất có số người chết kỷ lục trong vụ tai nạn liên quan đến một máy bay.Điều kỳ lạ xảy ra khi hai nữ tiếp viên ngồi ở phía khoang sau của máy bay đã thoát chết, hơn nữa họ chỉ bị thương không đáng kể trong khi 130 người khác cùng đi đều đã bị cháy đen. Chiếc máy bay này vốn nổi tiếng với tên gọi  Chateau de Sully .Khoảng 3 tiếng sau khi tai nạn xảy ra, các nhân viên cứu hộ tìm thấy một nam tiếp viên khác vẫn còn sống trong đống đổ nát của máy bay. Nhưng sau đó anh trút hơn thở cuối cùng trong bệnh viện do vết thương quá nặng.Trừ phi hành đoàn người Pháp gồm 10 thành viên, những người còn lại trên máy bay đều là người Mỹ. Họ cùng thuộc Hiệp hội Mỹ thuật Atlanta, đang trên đường trở về nhà sau một chuyến đi định mệnh tới thăm viếng các báu vật nghệ thuật ở châu Âu.Khi cho máy bay lao giữa đường băng số 8 để cất cánh, phi công thông báo rằng mọi thứ diễn ra bình thường. Nhưng khi chiếc Boeing 707 chạy được khoảng 1.800 mét trên đường băng và bắt đầu nhấc khỏi mặt đất thì anh phát hiện có trục trặc.Các nhân chứng cho biết, lúc đó chiếc máy bay đang di chuyển với tốc độ khoảng 321 km/h và phần mũi đã nhấc khỏi đường băng khoảng 2 mét. Nhưng phần thân của nó vẫn không thể rời khỏi mặt đất. Không còn sự lựa chọn nào khác, phi công cố gắng cho huỷ cất cánh.Trong tình huống kiểu như vậy cách tốt nhất là duy trì cho máy bay chạy trên đường băng. Nhưng điều không may là vào thời điểm đó, máy bay đã ăn gần hết chiều dài đường băng, trong khi các động cơ thì tăng hết tốc lực để cất cánh.Phi công nỗ lực dùng hệ thống phanh để giảm tốc nhưng bất thành. Cánh phải của máy bay bị nghiêng đột ngột và va chạm với mặt đất, kéo theo toàn thân nó lao vào khu vườn trong sân bay. Chiếc Boeing 707 nổ tung tại đoạn cách điểm cuối đường băng 45 mét.Gần như toàn bộ chiếc máy máy bốc cháy dữ dội. Chỉ duy nhất phần đuôi của nó còn khá nguyên vẹn và điều thần kỳ đã xảy ra tại đây khi hai nữ tiếp viên ngồi đó với dây bảo hiểm không hề hấn gì.Do đống đổ nát của máy bay cháy quá lớn và tạo ra nhiệt độ cao nên người địa phương không thể tiếp cận các nạn nhân bên trong. Phải mất một tiếng rưỡi lực lượng cứu hoả mới khống chế được ngọn lửa và các hành khách xấu số thì đều đã bị cháy đen.Tai nạn ngày 3/6/1962 là một tổn thất nặng nề cho giới mỹ thuật thành phố Atlanta. Đích thân Tổng thống Mỹ Kennedy đã gửi một bức điện chia buồn tới Hiệp hội Mỹ thuật Atlanta và gia đình các nạn nhân.Boeing 707 là một trong những loại máy bay phản lực thương mại đầu tiên trên thế giới được đưa vào vận chuyển hành khách. Chính phủ Mỹ từng sử dụng một chiếc máy bay loại này làm Air Force One, chuyên cơ dành cho tổng thống. Mãi đến tận năm 1990 nó mới được thay thế bằng một chiếc Boeing 747.Đình Chính  (theo  BBC ,  Georgia Encyclopedia )