Máy bay chở 40 người rơi tại Trung QuốcBắc Kinh hôm nay xác nhận, một chiếc máy bay vận tải quân sự với 40 người trên khoang đã đâm xuống đất ở tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc. Theo giới chức địa phương có ít nhất 5 người thiệt mạng trong vụ tai nạn.Người dân sống gần nơi máy bay rơi đã lao tới hiện trường ngay sau khi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Một nhân chứng cho biết, ông nhìn thấy những mảnh thi thể người vương vãi khắp một sườn núi.Người đàn ông có tên Tang nói trên kể thêm, thân chiếc máy bay đâm vào khu rừng tre rậm rạp còn đuôi của nó bị vỡ ra và rơi xuống cánh đồng bên dưới. Ông cho biết toàn bộ khu vực này hiện đã bị phong toả.Tân Hoa xã  dẫn lời một sĩ quan Trung Quốc cao cấp thông báo, chiếc máy bay bị rơi tại An Huy vào chiều qua khi trên đường đi làm nhiệm vụ và nguyên nhân đang được điều tra làm rõ.Trong khi đó, quan chức tỉnh An Huy xác nhận đã tìm thấy 5 thi thể trong vụ tai nạn xảy ra lúc 16h chiều qua giờ địa phương. Hiện trường nằm gần ngôi làng Yaocun hẻo lánh thuộc huyện Quảng Đức.Quảng Đức là huyện miền núi cách Thượng Hải hơn 200 km về phía tây nam. Nơi đây được biết đến với những ngôi làng chuyên làm nghề sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ từ tre, loại cây mọc thành rừng trong vùng này.Hiện chi tiết về loại máy bay và lịch trình của chiếc phi cơ xấu số vẫn chưa được tiết lộ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )