Iran đồng ý xem xét các đề xuấtTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay cho biết, Tehran sẽ nghiên cứu các Đích thân người phụ trách đối ngoại của EU sẽ đem các đề xuất được ví như "củ cà rốt"  tới Iran , trong một vài ngày tới. Mục tiêu là nhằm thuyết phục Iran chấm dứt làm giàu uranium, hoạt động bị một số nước nghi ngờ phục vụ cho kế hoạch chế tạo bom hạt nhân.Tuyên bố của Tổng thống Ahmadinejad được đưa ra khi ông tới viếng thăm lăng mộ của lãnh tụ Cuộc cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979, Đại giáo sĩ Seyyed Ruhollah Khomeini. Ngày mất của ông vào 3/6 hàng năm được kỷ niệm như sự kiện trọng đại tại Iran.Theo các nhà phân tích, bài phát biểu không quá cứng rắn như thường thấy của ông Ahmadinejad thể hiện việc chính phủ Iran đã nhận thức được rằng, chương trình hạt nhân của họ đang ở vào giai đoạn bước ngoặt và mọi đường đi nước bước đều phải cân nhắc giữa thách thức hay thoả hiệp.Tổng thống Ahmadinejad cho biết, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã gọi điện đề nghị ông hãy nghiên cứu các đề xuất của cộng đồng quốc tế trước khi đi đến quyết định về vấn đề này. Ông cũng xác nhận tin quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana sẽ  đích thân đem các đề xuất tới Tehran .Nhưng nhà lãnh đạo Iran bày tỏ, việc họ chấp nhận từ bỏ quyền được chế tạo nhiên liệu hạt nhân phục vụ cho mục đích hoà bình cũng giống như là từ bỏ quyền độc lập của đất nước. Do đó nước ông sẽ không nhượng bộ trước bất cứ lời đe doạ nào.Đề xuất đối với Iran do 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc cộng với Đức  đưa ra tại Vienna , hôm thứ năm. Chi tiết về "củ cà rốt" này chưa được công bố nhưng Mỹ cho rằng, nếu Iran cự tuyệt họ sẽ phải đối mặt với "cây gậy" là sự trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )