Mỹ sắp xóa bỏ kế hoạch hạn chế khí nhà kính của ObamaCơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ thông báo chính quyền Tổng thống Trump sẽ xóa bỏ kế hoạch hạn chế phát thải khí nhà kính của ông Obama."Đây là thông điệp từ Tổng thống: Cuộc chiến về than đã kết thúc",  Reuters  dẫn lời Scott Pruitt, đứng đầu Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), phát biểu tại một sự kiện ở thành phố Hazard, bang Kentucky, hôm nay. "Ngày mai, tại Washington, D.C., tôi sẽ ký đề xuất thu hồi cái gọi là Kế hoạch Năng lượng Sạch (CPP) của chính quyền tiền nhiệm, bắt đầu thu hồi quy định này".Chính quyền cựu tổng thống Barack Obama đưa ra quy định về năng lượng sạch nhằm giảm ô nhiễm do các nhà máy điện gây ra. Đây là lĩnh vực thải nhiều khí nhà kính nhất ra môi trường. Các nhà khoa học cho rằng khí nhà kính là nguyên nhân dẫn đến biến đối khí hậu.Nỗ lực xóa bỏ CPP nằm trong kế hoạch của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhằm hồi sinh ngành công nghiệp than của Mỹ và thúc đẩy sản xuất nhiên liệu hóa thạch trong nước. EPA gọi CPP, được chính quyền Obama đưa ra năm 2015, là không hợp pháp.Pruitt cho rằng ý định của chính quyền Obama là "chọn người thắng, kẻ thua" trong cạnh tranh sản xuất điện ở Mỹ."Không được sử dụng quyền lực của cơ quan quản lý để chọn người thắng, kẻ thua", Pruitt nói. "Chính quyền tiền nhiệm không thể biện hộ. Họ dùng quyền lực, thẩm quyền để EPA chọn người chiến thắng, kẻ thua cuộc trong cách tạo ra nguồn điện tại Mỹ. Điều đó là sai".EPA chưa quyết định về việc có ra quy định mới về khí thải đối với các nhà máy điện để thay thế CPP hay không.Như Tâm