Canada bắt 17 nghi phạm khủng bốCảnh sát Canada hôm qua còng tay 12 người đàn ông và 5 trẻ vị thành niên tại Toronto vì đang có kế hoạch thực hiện một loạt vụ tấn công bằng chất nổ “lấy cảm hứng từ Al-Qaeda”, nhằm vào các mục tiêu phía nam bang Ontario.Giới chức địa phương khẳng định, nhóm nghi phạm bị bắt là một “mối đe doạ thực sự nghiêm trọng. Họ có khả năng và ý định thực hiện các vụ tấn công”.Tất cả đều là công dân Canada với gốc gác khác nhau, trong đó có người là sinh viên, nhân viên và cả người đang thất nghiệp.Luc Portelance, trợ lý cho tư lệnh các chiến dịch của Cơ quan tình báo an ninh Canada (CSIS) nhận định, các nghi phạm bị bắt đều “chọn tư tưởng bạo lực của mạng khủng bố Al-Qaeda”.Các nhân viên an ninh cũng thu giữ các loại nguyên liệu và thiết bị sử dụng trong việc chế tạo bom, gồm 3 tấn  ammonium nitrate  và dụng cụ kích nổ tự tạo. Bên cạnh đó là những thứ được coi như bằng chứng, gồm một ổ cứng máy tính, các bộ đồ nguỵ trang và một cánh cửa trên đó có nhiều vết đạn xuyên thủng.Ammonium nitrate  là loại phân bón phổ biến nhưng cũng có thể chế tạo bom khi kết hợp với một số thành phần khác. Trợ lý chỉ huy cảnh sát hoàng gia Canada (RCMP) Mike McDonnell nhấn mạnh: “Vụ đánh bom năm 1995 ở thành phố Oklahoma, Mỹ, làm chết 168 người được thực hiện chỉ với một tấn  ammonium nitrate ”.Ông cho biết thêm: “Cuộc điều tra và các lệnh bắt giữ của chúng tôi đã ngăn chặn việc chế tạo bom và không để các vụ tấn công được thực hiện. Chúng ta cần phải cảnh giác vì Canada cũng dễ bị ảnh hưởng bởi tội phạm khủng bố như bất cứ nước nào khác”.RCMP và các cơ quan an ninh khác của chính phủ như cục tình báo và lực lượng bảo vệ biên giới đã tiến hành một cuộc điều tra kéo dài, với sự tham gia của hơn 400 sĩ quan. Đây là cuộc điều tra có quy mô lớn nhất tại Canada từ trước đến nay.Các nhân viên cảnh sát được vũ trang mạnh đã triển khai bảo vệ chặt xung quanh đồn cảnh sát khu vực Durham ở thành phố Pickering, phía đông Toronto, khi các nghi phạm được đưa tới đây giam giữ. Nhiều nguồn tin cho biết, có khả năng sẽ còn thêm người bị bắt trong chiến dịch này.Tờ  Toronto Star  hôm qua đưa tin, nhóm bị bắt từng được huấn luyện trong một trại bí mật ở phía bắc Toronto. Chúng có âm mưu tấn công văn phòng CSIS ở trung tâm thành phố nằm gần tháp truyền hình CN, cùng một số mục tiêu khác. Khu vực này nằm ở phía nam bang Ontario và là một trong những trung tâm kinh tế thương mại chính của Canada.Đạo luật chống khủng bố của Canada được thông qua một cách nhanh chóng sau khi xảy ra vụ 11/9/2001 tại Mỹ. Đặc biệt là sau khi Osama bin Laden tuyên bố coi Canada là một trong 5 nước Thiên chúa giáo cần phải trở thành mục tiêu của các hành động khủng bố. 4 nước còn lại trong tầm ngắm của Al-Qaeda là Mỹ, Anh, Tây Ban Nha và Australia.Đạo luật này cho phép chính phủ Canada quy tội khủng bố cho các cá nhân và tổ chức tình nghi. Cảnh sát nước này cũng có quyền bắt giữ các nghi phạm nhằm ngăn ngừa những vụ tấn công có thể xảy ra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )