Một nhà ngoại giao Nga tại Iraq bị giếtBộ Nội vụ Iraq chiều nay cho biết, một nhân viên sứ quán Nga ở Baghdad đã bị nhóm các tay súng Iraq chưa rõ tung tích sát hại và 4 đồng nghiệp khác của ông bị chúng bắt làm con tin.Giới chức Iraq thông báo, vụ tấn công xảy ra ở quận Mansour, phía tây Baghdad. Nhóm bắt cóc sử dụng 3 chiếc xe ôtô để phong toả một con đường, sau đó nổ súng vào chiếc xe của các nhà ngoại giao Nga ngay gần toà nhà sứ quán.Hãng tin  Interfax  dẫn lời một quan chức sứ quán Nga tại Baghdad: "Chúng tôi xác nhận rằng có một nhà ngoại giao của chúng tôi bị chết và 4 người khác bị bắt cóc". Ngoài ra ông không cung cấp thêm thông tin chi tiết về sự kiện này.Vụ bắt cóc xảy ra trong một ngày bạo lực đẫm máu trên khắp Iraq, trong đó có vụ cảnh sát phát hiện 8 thi thể người bị giết bên vệ đường ở thành phố Baquba, cách Baghdad 60 km về phía đông bắc.Một vụ bạo lực khác cũng xảy ra tại Baquba làm 7 cảnh sát Iraq thiệt mạng và 10 người bị thương. Trạm kiểm soát của họ bị chiến binh địa phương tấn công bằng súng phóng lựu.Trong bối cảnh đó, chính phủ mới của Thủ tướng Nouri Maliki đang chuẩn bị công bố tên của tân bộ trưởng nội vụ và quốc phòng, một bước đi được Baghdad hy vọng sẽ giúp kiềm chế bạo loạn.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )