Tây Ban Nha dọa hành động nếu Catalonia tuyên bố độc lậpThủ tướng Tây Ban Nha nói nước này không thể bị chia rẽ bởi tuyên bố độc lập của Catalonia và Madrid sẵn sàng đáp trả nỗ lực trên."Tây Ban Nha sẽ không bị chia tách, sự thống nhất được bảo vệ. Chúng tôi sẽ làm mọi việc hợp pháp để đảm bảo việc này", Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy nói với tờ  Die Welt  của Đức hôm nay. "Chúng tôi có thể ngăn việc độc lập (của Catalonia) diễn ra".Bình luận trên được đưa ra sau khi Catalonia muốn tách khỏi Tây Ban Nha. Khu vực tự trị này hồi đầu tháng tổ chức trưng cầu dân ý, bất chấp bị cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha ngăn cản, với kết quả 90% người bỏ phiếu ủng hộ độc lập.Lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont dự kiến phát biểu trước nghị viện Catalonia vào tối 10/10 để thảo luận về tình hình chính trị hiện tại. Các chính trị gia ly khai nói Catalonia có thể tuyên bố độc lập trong phiên họp này.Puigdemont vẫn chưa nêu rõ ý định của ông.Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria hôm nay cảnh báo Madrid sẽ hành động kiên quyết nhằm "khôi phục luật pháp và dân chủ" nếu có một tuyên bố độc lập. Bà kêu gọi thành viên chính quyền Catalonia, "những người còn tôn trọng dân chủ và tự do, kiềm chế, không có hành động phi pháp".Catalonia là khu vực công nghiệp giàu có, dân số khoảng 7,5 triệu người, đóng góp khoảng 1/5 sản lượng kinh tế cho Tây Ban Nha. Khu vực này có ngôn ngữ và truyền thống văn hóa riêng.Catalonia từng đòi độc lập từ nhiều thế kỷ trước và xu hướng này tăng mạnh thời gian gần đây, liên quan đến cuộc khủng hoảng kinh tế. Người dân Catalonia cho rằng mỗi năm họ phải nộp thuế cho Madrid nhiều hơn số tiền tài trợ nhận lại từ trung ương.Như Tâm