Chiến dịch làm sạch Bắc Kinh thất bạiBắc Kinh hôm nay phát động "ngày không xe hơi" để tuyên chiến với tình trạng ô nhiễm, thế nhưng giao thông vẫn tắc nghẽn như thường và khói xám và khí thải vẫn dày đặc.Hơn 250.000 người đã cam kết để ôtô ở nhà một ngày mỗi tháng, các nhà tổ chức chiến dịch làm sạch thành phố cho hay. Song trên thực tế, số xe tham gia giao thông giảm không đáng kể bởi các bác tài cho biết họ không biết gì về chiến dịch này hoặc đơn giản là không làm ăn gì được nếu không có xe."Tôi nghe nói về ngày không ôtô trên đài nhưng tôi vẫn phải lái xe vì có vài việc vặt sau giờ làm việc hôm nay", Lu, quản lý của một công ty nước ngoài, cho hay.Một nhân viên bãi đỗ xe tên là Lin cho biết bãi xe nơi cô làm việc chỉ giảm đi khoảng 3 đến 4 chiếc so với bình thường.Tổng số ôtô lưu hành tại Bắc Kinh hiện là 2,6 triệu chiếc và dù tất cả những người cam đoan không lái xe một ngày mỗi tháng thực hiện đúng lời hứa thì phong trào này cũng không có tác dụng đáng kể bởi trung bình, mỗi tuần Bắc Kinh có thêm 1.000 ôtô.Theo ước tính của chính phủ Trung Quốc, trước khi Olympic diễn ra vào năm 2008, số ôtô ở Bắc Kinh sẽ vào khoảng 3,5 triệu.Cơ quan bảo vệ môi trường Bắc Kinh, đơn vị tổ chức chiến dịch "một ngày không xe hơi", cho rằng nguyên nhân ô nhiễm tại thành phố này là do số ôtô tăng quá nhanh."Khí thải từ các loại xe có động cơ chiếm tới 30% lượng ô nhiễm tại Bắc Kinh", Du Shaozhong, phó giám đốc cơ quan bảo vệ môi trường Bắc Kinh, cho hay. "Nếu mỗi người có ôtô đồng ý không lái xe một ngày mỗi tháng thì có thể giảm 44 nghìn tấn khí thải mỗi năm".Du cho hay ôtô là một trong ba lý do chính của tình trạng ô nhiễm tại Bắc Kinh, cùng với khói đốt than và bụi bẩn. Thành phố này đã không đạt được mục tiêu không khí sạch, một phần của chiến dịch "bầu trời xanh" mà họ phát động từ năm 1998.Cho dù chiến dịch một ngày không ôtô của Bắc Kinh hôm nay không đạt được mục tiêu mà các nhà tổ chức kỳ vọng, tình trạng tắc đường cũng đủ làm một số người từ bỏ giấc mơ sở hữu xe hơi."Tôi không biết làm sao có thể lái xe và nhìn đường trong tình trạng này. Tôi không muốn cả học lái xe nữa", Liu Lu, 25 tuổi, một nhân viên văn phòng chuyên đi làm bằng tàu điện ngầm, cho biết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )