Người kết hôn với rắn hổ mangSau thời gian yêu đương, một phụ nữ Ấn Độ đã quyết định kết hôn với "người yêu" - một chú rắn hổ mang - theo nghi lễ truyền thống đạo Hindu, trước sự chứng kiến của 2.000 khách mời, báo chí nước này đưa tin hôm qua.Lễ cưới diễn ra tại ngôi làng Atala - gần thủ phủ Bhubaneswar của bang Orissa, giữa Bimbala Das, 30 tuổi, và một chú rắn hổ mang hôm 31/5.Người tổ chức lễ cưới đã thổi kèn để dụ rắn ra khỏi ngọn đồi mà tham dự lễ cưới, song bất thành. Cuối cùng, người ta phải dùng một bản sao của rắn hổ mang, thế mạng cho chú rể bất đắc dĩ này."Mặc dù rắn không thể nói hoặc hiểu gì, chúng tôi vẫn có thể giao tiếp với nhau theo một cách đặc biệt", Das tâm sự. "Mỗi khi tôi tới ngọn đồi để cho 'chàng' uống sữa, 'chàng' đều bò ra ngoài để gặp tôi. 'Chàng' cũng không bao giờ làm hại tôi".Dân làng Atala rất hoan nghênh đám cưới và cho rằng sự kiện này sẽ mang lại cho họ tiền tài và may mắn."Tôi rất hạnh phúc", Dyuti Bhoi - mẹ của cô dâu - tâm sự. Bà có tới hai cô con gái và hai cậu con trai cần lập gia đình."Bimbala bị bệnh nhưng gia đình không có tiền để chữa chạy cho nó", bà nói. "Kể từ khi nó bắt đầu đưa sữa cho rắn, nó khỏe lên và bắt đầu yêu".Sau đám cưới, Das đã chuyển tới sống tại một căn lều, dựng gần đồi nơi "chồng" cô sống.H.N.  (theo  AFP )