Rumsfeld - ông chủ già nhất và trẻ nhất Lầu Năm GócGiới phân tích đánh giá người đứng đầu Lầu Năm Góc hiện nay, Donald Rumsfeld, là chính trị gia dày dạn kinh nghiệm. Ông nắm giữ cả hai kỷ lục vừa là người trẻ nhất và già nhất từng nắm giữ cương vị bộ trưởng quốc phòng trong lịch sử nước Mỹ. Ông Rumsfeld trải qua 3 năm lái máy bay trong lực lượng hải quân từ năm 1954 đến 1957, trước khi khởi đầu sự nghiệp chính trị với vai trò là phụ tá cho một nghị sĩ.Sau khi trải qua nhiều chức vụ khác nhau trong suốt 2 thập kỷ kể từ ngày tham gia quân đội, ông Donald Rumsfeld được bổ làm bộ trưởng quốc phòng Mỹ.Đó là lần đầu tiên ông ngồi trên chiếc ghế quyền lực nhất của Lầu Năm Góc, từ năm 1975 đến 1977 dưới thời Tổng thống Gerald Ford. Giai đoạn này ông là bộ trưởng quốc phòng thứ 13 của nước Mỹ và là người trẻ nhất (khi 43 tuổi) từng nắm cương vị này.Gần 25 năm sau khi rời Lầu Năm Góc, ngày 20/1/2001 ông quay trở lại với chức bộ trưởng quốc phòng khi được đương kim tổng thống George Bush bổ nhiệm. Donald Rumsfeld trở thành người thứ 21 đứng đầu bộ chuyên phụ trách về quân sự của nước Mỹ và là người cao tuổi nhất từng nắm giữ cương vị này.Phần lớn khoảng thời gian giữa hai nhiệm kỳ bộ trưởng, ông Donald Rumsfeld sử dụng vào các công việc kinh doanh có quy mô lớn. Ông từng làm giám đốc điều hành công ty dược GD Searle & Co và tập đoàn General Instrument Corporation.Nhưng bên cạnh đó, ông vẫn tiếp tục đóng vai trò cố vấn cho các chính quyền của đảng Cộng hoà và tạo dấu ấn ảnh hưởng trong các vấn đề liên quan đến quốc phòng suốt thập kỷ 80 và 90 của thế kỷ trước.Dưới thời Tổng thống Ronald Reagan, ông được cử làm đặc phái viên của Mỹ tại Trung Đông giai đoạn 1983-1984.Người đứng đầu Lầu Năm Góc Donald Rumsfeld là quan chức nổi bật trong việc công khai ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố trên toàn cầu của chính quyền Tổng thống Bush.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tên đầy đủ là Donald Henry Rumsfeld, sinh ngày 9/7/1932. Ông lập gia đình năm 1954 và có 3 con cùng 6 người cháu.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )