Nhân viên xem World Cup, chủ mất tiền tỷCác công ty của Anh có thể mất tới hàng tỷ bảng khi nhân viên của họ xem các trận cầu trong vòng chung kết bóng đá thế giới trên máy tính ở cơ quan, một cuộc điều tra mới công bố cho biết.BBC  mới đây cho hay rằng họ sẽ truyền hình trực tiếp các trận đấu trên Internet và khẳng định điều đó sẽ giúp "mọi người vừa làm việc vừa bắt kịp từng diễn biến của World Cup".Tuy nhiên, các nhà phân tích tại Brabners Chaffe - một công ty tư vấn luật - lại nghi ngờ điều đó. Theo điều tra của họ, nếu công chức Anh chỉ bỏ ra một giờ xem bóng đá trên mạng một ngày, nền kinh tế Anh sẽ thiệt hại tới 4 tỷ bảng.Đó là còn chưa kể tới thiệt hại vì nhân viên xin nghỉ ốm một số ngày để họ xem bóng đá mặc dù 80% giới chủ khẳng định sẽ không dung thứ cho hành vi trên trong mùa World Cup năm nay.Tuy nhiên, nhiều cơ sở kinh doanh - không loại trừ các quán rượu - dự kiến sẽ kiếm bộn nhờ cơn sốt bóng đá. Gần 25% người Anh cho hay họ vừa xem bóng đá vừa uống rượu.Theo điều tra của hãng thẻ tín dụng Mastercard công bố hôm nay, không tính những người tới Đức trực tiếp xem bóng đá, một người Anh bình thường sẽ tiêu khoảng 60 bảng mỗi lần đội của họ thi đấu. 26 bảng trong số đó sẽ được dùng để cá cược, 13 bảng dành cho đồ ăn uống, 5 bảng để đi lại và 12 bảng để ăn mừng chiến thắng hoặc xua đi cảm giác thất bại.Ngoài ra, họ cũng chi khoảng 55 bảng mua các đồ thể hiện lòng yêu mến và trung thành với đội nhà, từ những chiếc quốc kỳ lớn tới áo phông hoặc đồ lưu niệm.H.N.  (theo  AFP )