Đi mua sắm ở Đức mùa World CupNhận được loạt quảng cáo khuyến mãi trong hòm thư, sau giờ học chúng tôi hẹn nhau vào khu mua sắm. Khu trung tâm thường ngày vốn đã náo nhiệt, nay khoác thêm vào chiếc áo bóng đá.Đâu đâu cũng đầy rẫy những khẩu hiệu chào đón World Cup với nhiều thứ tiếng khác nhau như Đức, Anh, Pháp, những hình ảnh về các sân thi đấu, cầu thủ hay biểu tượng vui chú sư tử Goleo VI tràn ngập.Khách du lịch đến đây tìm mua vài món đồ cần thiết. Ngay như chỗ quầy lưu niệm, họ mua bản đồ, thiệp, lịch, hay bất cứ thứ gì kỷ niệm liên quan đến giải vô địch bóng đá thế giới.Sang các cửa hàng thể thao như Sport-Scheck, Intersport, điều đập vào mắt đầu tiên cũng là sự lên ngôi của các mặt hàng liên quan đến bóng đá. Các sản phẩm của Adidas, Nike, Puma: áo thể thao, quần short, giầy, dép, mũ, túi sách, khăn quàng, được làm theo các nước tham gia World Cup lần này.Hình ảnh đội chủ nhà được bày bán ở một góc riêng. Lúc chúng tôi ghé ngang cửa hàng đang có chương trình giảm giá 50% cho tất cả mặt hàng của đội tuyển Đức. Đây nằm trong một phần chiến dịch ủng hộ đội chủ nhà.Vòng qua các siêu thị lớn như Karstadt, Kaufhof, không khí mua bán đang tấp nập. Đoán trước nhu cầu mua sắm của người dân và khách đến tham quan sẽ tăng nên đâu đâu cũng giảm giá từ 30% đến 50% cho từng loại mặt hàng.Bóng đá dường như thống trị tất cả. Những cuốn sách lịch sử, văn học vẫn còn trên giá, nhưng được đưa vào sâu bên trong. Bên ngoài tiệm sách chúng tôi ghé qua, những ấn phẩm về bóng đá, về lịch sử từng trận đấu hay giới thiệu các đội tuyển nằm ở địa điểm bắt mắt nhất.Chính giữa quầy chạy dòng chữ điện tử tựa đề những sách đang bán chạy trong thời điểm hiện nay. Một trong số đó là  Jürgen Klinsmann: Wie wir Weltmeister werden -  Jürgen Klinsmann, làm thế nào chúng ta trở thành nhà vô địch - của tác giả Jens Mende.Tác giả viết về con đường dẫn đến giấc mơ vô địch thế giới lần thứ tư trên sân nhà của thày trò Klinsmann. Các đầu sách khác về bóng đá cũng đắt hàng như  Deutschlands Fussball in Zahlen -  Bóng đá Đức và những con số của nhà xuất bản Agon - hoặc  Die   grössen Vereine der Welt -  Những câu lạc bộ mạnh nhất hành tinh của ký giả Omar Gisler.Điểm dừng chân cuối của chúng tôi hôm nay tại các quầy bán điện thoại. Thị trường này tại Đức đã bắt đầu khởi động từ năm ngoái. Một số mẫu mã điện thoại mới với kiểu dáng bắt mắt phong phú đã được trình làng.Ngoài ra ở các hãng điện thoại còn cung cấp thêm những dịch vụ tin nhắn, tải nhạc, tải hình ảnh những pha ghi bàn. Những tin tức nóng hổi của trận đấu cứ sau mỗi bốn phút cũng có thể truyền trực tiếp qua mạng điện thoại. Báo chí Đức đưa tin, đài truyền hình  ZDF  vừa mở một dịch vụ mới cho phép coi trực tiếp các trận bóng đá qua hệ thống di động.Còn hơn tuần lễ nữa quả bóng sẽ lăn. Không khí sôi động đang bao trùm khắp ngõ ngách thành phố.Cẩm Nhung  (từ  CHLB Đức )