Kiện bà mối, được 2 triệu USDMột góa phụ ở Pennsylvania, Mỹ, vừa giành được 2,1 triệu USD từ một công ty môi giới hôn nhân mà bà cho là không giữ đúng lời hứa hẹn, rằng sẽ giới thiệu cho bà những người đàn ông có học và giàu có.Anne Majerik, nhân viên hoạt động xã hội, cho biết bà đã trả cho Orly Hadida, một người chuyên làm mai mối ở Beverly Hills 125.000 USD để được giới thiệu cho những người đàn ông muốn có quan hệ một vợ một chồng, thu nhập khoảng 1 triệu USD mỗi năm và có bất động sản trị giá khoảng 20 triệu USD.Nhưng bà chỉ được giới thiệu vài mối vớ vẩn. Ví dụ người mà bà mối cho là "nhân viên ngân hàng quốc tế" hóa ra lại lại một phiên dịch viên làm việc cho ngân hàng.Orly, người từng chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp ở Israel, đã kiện lại và cáo buộc Majerik là kẻ chuyên đi kiện những người làm mối sau khi gặp gỡ những người đàn ông được giới thiệu rồi kêu là "bị tổn thương tâm lý" và đòi bồi thường.Orly cho biết Majerik trở thành khách hàng của cô sau cô giúp người góa phụ này chiến thắng trong vụ kiện một công ty mai mối khác ở San Diego. Orly cho biết Majerik, mất chồng năm 1999, đã nói tốt về tất cả những người được cô giới thiệu cho.Một tòa án ở Los Angeles đã ra phán quyết có lợi cho Majerik mặc dù các thành viên ban hội thẩm không hoàn toàn thông cảm với bà."Chúng tôi muốn phạt người bị kiện nhưng dù thế thì chúng tôi cũng không muốn người đi kiện hưởng lợi. Cả hai người đều sai", chủ tịch ban hội thẩm Christie Troutt nói.Luật sư của Orly cho biết bà sẽ kháng cáo.Ngọc Sơn  (theo  AP )