Một lưu học sinh Việt Nam bị đánh chết tại Trung QuốcNguyễn Quốc Huy - lưu học sinh Đại học Nông nghiệp Côn Minh tỉnh Vân Nam, Trung Quốc - đã bị một nhóm người địa phương đánh chết vào tối 28/5, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Côn Minh cho biết.Huy và ba bạn cùng lớp đến một quán ăn ở thành phố Côn Minh. Sau một cuộc khẩu chiến với nhóm người Trung Quốc tại quán, Huy đã bị bốn người xông vào đánh dã man cho đến tận khi anh gục xuống chết. Nguyễn Quốc Huy sống tại thị xã Hà Giang, mới chuyển đến học tại ĐH Nông nghiệp Côn Minh khoảng một tháng nay.Công an Côn Minh đã bắt được bốn người Trung Quốc bị tình nghi, trong đó có một người là nhân viên bảo vệ của Trường ĐH Nông nghiệp Côn Minh.Tổng lãnh sự quán Việt Nam đã thông báo vụ việc cho tỉnh Hà Giang và gia đình Nguyễn Quốc Huy. Tỉnh Hà Giang đã cử cán bộ cùng người thân của Huy sang Côn Minh. Lễ truy điệu Nguyễn Quốc Huy được tổ chức tại Côn Minh chiều hôm qua. Gia đình Huy đồng ý cho tiến hành thủ tục pháp y để giúp làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh.(Theo  TTXVN )