Công nghệ sex ở Đức thời World CupĐọc các bài viết về mặt trái của World Cup những ngày này, nhiều người sẽ nghĩ rằng Đức là một đất nước của đội quân ma cô và hàng đoàn gái điếm. Nhưng kể từ khi chính phủ Đức hợp pháp hóa nghề cổ xưa này, các nhà chứa đã trở thành một thế giới mới.Trong thế giới đó, phụ nữ làm việc, đóng thuế và hưởng những lợi ích xã hội bình thường, được chăm sóc và kiểm tra y tế.Một số tờ báo Anh và Pháp có thể khiến người ta nghĩ sự kiện tới đây ở Đức chẳng phải về bóng đá, mà về chuyện khác. Có thể kể những cái tiêu đề: "Chuyện bê bối của những kẻ đi săn Cup", hay "Kế hoạch World Cup của Dortmund là gái điếm và hòa bình", rồi thì "Các nhà lập pháp Mỹ ép Đức về chuyện sex trong World Cup". Những thứ đó khiến người ta có cảm tưởng rằng các du khách đến Đức mùa hè này sẽ chẳng được xem bóng đá là mấy, mà sẽ được chào đón bởi một đội quân các em nô lệ tình dục tuổi vị thành niên ăn mặc hở hang mời mọc.Chỉ cần tìm kiếm trên mạng bằng từ Artemis - tên một  nhà thổ cực lớn  tọa lạc ngay gần địa điểm diễn ra các trận đấu của World Cup, người ta có thể thấy ngay trên 10 trang đường link. Theo các đường dẫn đó là hàng đống thông tin về việc các thành phố Đức đang mở rộng những khu đèn đỏ sẵn có, hay đang gấp rút dựng lên các nhà thổ mới sẵn sàng chào đón khách đến Đức vì bóng đá và vì cả cảm giác tê mê.Trên thực tế, mãi dâm cưỡng bức là vấn đề có thực và nghiêm trọng ở Đức, nhưng một số báo chí dường như đang thổi phồng điều này.Đức đã hợp pháp hóa nghề mại dâm từ lâu, và các cải cách năm 2002 khiến cho quyền lợi pháp lý và xã hội của đội quân hành nghề này được củng cố. Các nhà thổ có đăng ký, phụ nữ làm việc ban đêm ở đó có giấy phép hành nghề, đi kiểm tra y tế định kỳ, đóng thuế và hưởng lợi như các ngành khác.Tất nhiên còn có những mảng bất hợp pháp - một số nam và nữ không có giấy tờ đã bị buôn từ Đông Âu hay châu Á sang. Cựu bộ trưởng ngoại giao Joschka Fischer từng suýt mất chức vì đã để cho dòng gái bán hoa từ Đông Âu tràn sang. Hồi năm 2000, khi Đức nới lỏng các quy định về visa đối với các nước Đông Âu, hàng núi đơn xin nhập cảnh đổ về các sứ quán.Ngập trong đống giấy tờ, Fischer ra lệnh cho các cơ quan ngoại giao cấp visa một cách dễ dàng hơn. Đó là một sơ hở, và thế là đột nhiên hàng chục nghìn gái bán dâm từ Đông Âu đổ vào Đức bằng visa du lịch, còn các tên ma cô thì đi bằng giấy phép nhập cảnh diện "công tác". Lệnh nói trên khiến các chính trị gia Đức chế nhạo ông Fischer là "ma cô". Cơ quan điều tra tội phạm liên bang ươc tính có 140.000 người đã bị cưỡng ép làm gái bán dâm.Hồi tháng 3, một chương trình mang tên "Khách làng chơi trách nhiệm" được phát động, với một website cung cấp cho các khách hàng tiềm năng những bí quyết để phát hiện xem "đối tác" của mình là người có đăng ký hành nghề hay không, cũng như cách để giúp một phụ nữ thoát lầu xanh nếu họ bị cưỡng bức.Nhưng nói chung thì đại đa số nhân công ngành tình dục ở Đức - chừng 400.000 - đều là lao động hợp pháp. Và khi World Cup bắt đầu, họ sẽ làm việc trong các nhà chứa "xịn" và các khu "thiên đường di động" bố trí gần các sân vận động, đợi chờ khách đến.Ở Đức, đến nhà thổ không phải là tội lỗi. Và nền kinh tế Đức cũng sẽ được lợi nhờ cú làm ăn này.T. Huyền  (theo  Spiegel Online )