Nhà Bộ trưởng Quốc phòng Israel suýt trúng rocketHôm qua, chiến binh Palestine bắn một loạt rocket từ Dải Gaza vào lãnh thổ Israel, trong đó một quả rơi ngay cạnh tư dinh của Bộ trưởng Quốc phòng nước này là Amir Peretz ở thành phố Sderot.Ngôi nhà bị trúng 2 quả rocket tự tạo Qassam của chiến binh Palestine chỉ cách tư dinh của ông Amir Peretz khoảng 100 mét. Trong đó, một quả tạo thành lỗ thủng lớn trên mái nhà, quả còn lại rơi xuống khu vườn.May mắn không có ai trong ngôi nhà nói trên bị thương trong vụ không kích. Ngoài ra Sderot còn hứng chịu quả rocket thứ ba nhưng cũng không gây thiệt hại về người. Nhóm Jihad Hồi giáo tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ nã rocket này.Đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Peretz tới thăm ngôi nhà hàng xóm bị hư hại. "Chúng tôi sẽ tìm cách ngăn chặn những tổ chức chuyên bắn rocket vào Sderot và các khu dân cư khác. Do vậy, tôi hy vọng người Palestine hiểu rằng những tổ chức đó đang mang tai họa đến cho họ", ông khẳng định.Tuyên bố của Bộ trưởng Amir Peretz hoàn toàn không chỉ là lời đe doạ vì ngay sau khi vụ bắn rocket xảy ra, quân đội Israel đã cho pháo kích vào Gaza để trả đũa.Vụ tấn công ở Sderot xảy ra chỉ một ngày sau khi binh sĩ Israel bắn chết 3 chiến binh Palestine, những người đang chuẩn bị phóng rocket từ Dải Gaza vào lãnh thổ Do Thái.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )