Gái lầu xanh Nhật 'chơi bóng' chờ World CupNgành dịch vụ sung sướng dành cho các quý ông Nhật đã sớm có nhiều sáng kiến giải trí để đánh dấu ngày hội bóng đá thế giới sắp tới, theo đó, các cô gái thay vì bán hoa lại sút bóng nhằm thẳng vào các ông.Mania Space, một câu lạc bộ dành cho những người thích bạo dâm tại Tokyo, vừa phát minh ra một trò chơi mới lấy cảm hứng từ World Cup.Với tên gọi "Ba loạt luân lưu", các khách hàng sẽ được yêu cầu khỏa thân hoàn toàn và ngồi dạng cẳng trên sàn. Nữ nhân viên phục vụ đứng từ xa với quả bóng được đặt tại chấm phạt đền. Sau đó, cô ta sẽ tung một cú sút nhằm vào nơi có thể gây đau đớn nhất trên người khách hàng.Nếu vị khách đỡ được bóng bằng cả hai chân, anh ta sẽ thắng. Nếu bóng nhắm trúng hai trái bóng nhỏ của anh ta, vị khách thua.Những người giành chiến thắng sau loạt sút này được giảm 3.000 yen (26 USD) tiền phí dịch vụ còn ai thua sẽ bị nhân viên phục vụ di gót giày vào giữa hai chân.Thật may mắn cho những ông khách ở đây vì Juuri, một trong số các cô gái làm việc tại câu lạc bộ này, không muốn làm đau khách hàng. "Tôi chỉ thích âu yếm họ", cô gái 27 tuổi cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Mainichi Daily News )