Không ứng viên nào đủ phiếu trong cuộc bầu tổng giám đốc UNESCOCác ứng viên, trong đó có đại sứ Phạm Sanh Châu của Việt Nam, đều không đủ số phiếu cần thiết cho chức Tổng giám đốc UNESCO trong cuộc bầu chọn lần đầu hôm qua. Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) ngày 9/10 bỏ phiếu kín bầu tân tổng giám đốc vòng một. Hội đồng Chấp hành gồm 58 thành viên đều tham gia lựa chọn tân tổng giám đốc. Ứng viên cần nhận được 30 phiếu để chiến thắng ngay từ vòng 1, điều được cho là khó xảy ra, theo  Egypt Today .Kết quả kiểm phiếu cho thấy  Ứng viên Phạm Sanh Châu, Việt Nam, được hai phiếu, bằng với số của  Polad Bulbuloglu, Azerbaijan.Ứng viên Hamad Abdul Aziz al-Kawari, Qatar, được 19 phiếu. Audrey Azoulay của Pháp được 13 phiếu. Mousshira Khattab từ Ai Cập được 11 phiếu.  Vera El Khourey Lacoeuilhe, Lebanon, 6 phiếu.  Ứng viên Qian Tang, Trung Quốc, 5 phiếu.Với kết quả này, UNESCO sẽ tổ chức bầu vòng hai sau phiên toàn thể chiều ngày 10/10. Nếu vẫn chưa thể tìm ra người chiến thắng, UNESCO tiếp tục tổ chức các vòng ba, bốn vào hai ngày 11 và 12/10, với quy định tương tự vòng một.Trong trường hợp vòng bốn kết thúc mà không có ai đạt quá bán, hai ứng viên có số phiếu cao nhất sẽ được chọn để tham dự vòng năm, ngày 13/10. Người nhận nhiều phiếu hơn tại vòng này sẽ chiến thắng và được chính thức thông qua tại cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tháng 11.Tổng giám đốc UNESCO là người đứng đầu Ban thư ký, điều hành bộ máy hành chính khoảng 2.000 nhân viên tại trụ sở của UNESCO tại Paris, Pháp, cùng các văn phòng trực thuộc trên thế giới.Tổng giám đốc chịu trách nhiệm xây dựng và đệ trình các cơ quan điều hành về chương trình nghị sự, phương hướng, ngân sách, bổ nhiệm và tuyển dụng nhân sự cấp cao của UNESCO. Tổng giám đốc có nhiệm kỳ 4 năm và có thể tái cử lần hai.Như Tâm