Trung Quốc tìm cách hạ sốt nhà chung cưCác chủ đầu tư dự án nhà ở ở Trung Quốc phải dành 70% diện tích sàn cho các căn hộ nhỏ, đây là một trong các biện pháp nhằm tăng cung trên thị trường nhà ở các thành phố, do Hội đồng Nhà nước nước này đề ra hôm qua nhằm giảm sốt giá.Căn hộ nhỏ là những căn có diện tích dưới 90 mét vuông. Quy định này là nhằm để cho những người có thu nhập không cao ở các đô thị vẫn có thể mua được chỗ ở.Các biện pháp khác được công bố hôm qua còn bao gồm việc yêu cầu chính quyền các thành phố phải công bố danh sách các dự án nhà ở có mức giá vừa phải trong kế hoạch phát triển 5 năm của mình.Danh sách các loại nhà ở đó bao gồm quỹ nhà xây mới, nhà do chính phủ trợ cấp, nàh của chính phủ cho thuê dành cho những người nghèo.Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp để giảm giá nhà đất từ năm ngoái nhưng hầu như không có kết quả. Giá bất động sản ở các thành phố lớn vẫn tăng không ngừng, có nơi đến 10% trong 4 tháng đầu năm nay.Hội đồng Nhà nước Trung Quốc cũng tìm cách giảm nhu cầu về nhà ở của dân, bằng cách đề nghị chính quyền cấp địa phương ngừng phá hủy các khu nhà cũ, bởi việc này đang khiến hàng chục nghìn người phải tìm kiếm nơi ở mới mỗi năm.T. Huyền  (theo  Xinhua )