'Đồ chơi' và bùa ngải chờ World CupNếu muốn một đội bóng chơi sa sút, chỉ cần cắm một cái ghim vào hình nộm và biểu tượng của quốc gia đó. Còn để giúp cổ động viên đội thua giải sầu, các chợ bán đồ chơi tình dục ở Đức đang ra sức chào mời 'hàng họ'.Bộ bùa chú nói trên là một trong vô số thứ đang được bày bán ở các siêu thị tại quốc gia châu Âu này trong thời điểm vòng chung kết bóng đá thế giới chỉ còn gần hai tuần nữa là khởi tranh."Hãy cầu nguyện cho đội bóng bạn yêu thích bằng bộ bùa chú đặc biệt này. Trong mỗi bộ có một hình nộm, biểu tượng của các đội bóng và 5 chiếc đinh ghim", một tờ truyền đơn quảng cáo nói. "Nếu muốn làm một đội bóng nào yếu đi, bạn hãy châm kim vào biểu tượng của họ và hình nộm. Thế là bạn có thể yên tâm rồi".Tuy nhiên, những người sản xuất nói rằng "không đảm bảo" bùa chú sẽ hiệu nghiệm.Còn để phục vụ các cổ động viên không am hiểu lắm về bóng đá, người Đức tung ra những cuộn giấy vệ sinh để người dùng vừa làm cái việc cần thiết vừa thư giãn bằng thông tin về lịch sử World Cup in trên đó. Một câu hỏi trên cuộn giấy là nước nào giành chiến thắng trong vòng chung kết bóng đá thế giới đầu tiên. Họ đưa ra một câu trả lời vô cùng chính xác, đó là Uruguay. Tuy nhiên, giấy vệ sinh này cũng trả lời sai ít nhất là một câu hỏi của chính họ, trong đó, nói rằng kể từ năm 1930, thế giới đã tổ chức 7 vòng chung kết. Thông tin chính xác phải là 17.Các cửa hàng đồ điện tử ở Đức cũng không để lỡ cơ hội hái ra tiền này. Một trong những thứ đang được quảng bá là chiếc đài phát thanh hình quả bóng, máy chơi đĩa và máy hút bụi có trang trí các hình ngũ giác và lục giác màu đen trắng giống như trên quả bóng đá.Chỉ có 15 công ty ở Đức được trao quyền quảng bá sản phẩm cùng với biểu tượng chính thức của World Cup và FIFA - hiệp hội bóng đá thế giới. Vì thế, những nhà sản xuất nhỏ lẻ ở Đức đã dùng những hình ảnh không đăng ký bản quyền và để tránh rắc rối pháp lý với FIFA.Chỉ còn chưa đầy hai tuần nữa là tới World Cup và cơn sốt này hiển hiện khắp nơi trên đất Đức. Một loạt siêu thị chèn những bức ảnh bóng đá vào tấm biển quảng cáo thịt bò, bia, pho mát Thụy Sĩ và rau quả.Những nhà sản xuất xúc xích cũng bắt tay vào cuộc. Trong nhiều siêu thị, bạn có thể nhìn thấy những chiếc xúc xích hình quả bóng hay hộp chứa thịt lợn có hình một cầu thủ đang dắt bóng.Tại những nơi này có bán nhiều sản phẩm khác như "soup tiền đạo", "pizza giải lao". Bạn còn có thể thưởng thức salad khoai tây World Cup.Ngành công nghiệp tình dục Đức cũng  tìm cách kiếm tiền  từ cơn sốt World Cup. Một trong những thứ được bán nhiều nhất ở các cửa hàng đồ kích dục là máy rung có tên như "đội nhà" hay "đội trưởng".Trên một tấm quảng cáo tại những cửa hàng này có hình ảnh hai cô gái trong bộ đồ lót. Một cô ngồi lên quả bóng trước khung thành. Cô nàng đi tất sọc trắng, đen, đỏ - màu áo của đội tuyển Đức. Cô còn lại đi tất màu trắng, đỏ - màu của nước láng giềng Áo và Thụy Điển - nằm ngửa, tay nắm chặt một chiếc máy rung.Phía dưới tấm bích chương là dòng chữ: "Các chàng trai của chúng tôi chỉ ăn mừng khi họ ghi bàn".H.N.  (theo  Reuters )