Cộng đồng Việt ở New Orleans phục hồi nhanh sau bão20 ngày sau khi cơn bão Katrina qua đi, một mình Phạm Ken trở lại căn nhà của mình ở New Orleans, trong lúc gia đình vẫn đang tá túc ở thành phố Baton Rouge. Anh làm việc ngày đêm, trong căn nhà chỉ còn trơ lại khung sườn.Trong những ngày qua, báo chí Mỹ liên tục đưa tin về sự trở lại của cộng đồng VN tại các thành phố bị bão Katrina tàn phá hồi năm ngoái. Các báo đều khen ngợi về khả năng phục hồi nhanh của cộng đồng người Việt. Dưới đây là bài viết của nhà báo Ann M. Simmons, Los Angeles Times, về cộng đồng VN ở thành phố New Orleans.Giờ đây trong thành phố New Orleans, ở những khu vực có đông dân VN, người ta có thể thấy những mái ngói mới mọc lên, những thửa sân vườn xanh um và những luống hoa cắt tỉa công phu xinh đẹp như nhà của anh Ken. Tính đến nay cộng đồng VN đã tái thiết gần xong cơ ngơi của mình.Cộng đồng VN trở thành hình mẫu cho khả năng hồi phục nhờ vào sự năng động của từng thành viên trong cộng đồng.Các doanh nghiệp nhỏ như nhà hàng, tiệm tạp hoá của người Việt đã mở cửa và phục vụ bình thường. Ông Nguyễn Văn Kính sở hữu một chuỗi cửa hàng và một tiệm thuốc tây liên tiếp nhau trong một khu vực kinh doanh của thành phố. Ông kể lại, khi cơn bão ập đến, nguồn điện bị cắt làm tê liệt hệ thống làm lạnh trong các cửa hàng của ông khiến hàng hoá bị hư hại toàn bộ.Ngoài ra, trong lúc ông chạy nạn, bọn hôi của đã xông vào cướp hàng của ông. Số hàng bị cướp trị giá khoảng 75.000 USD. Bọn hôi của cũng tấn công vào cửa hàng của má vợ ông kế bên tiệm thuốc tây của ông. Khi ông trở lại hồi đầu tháng 12 năm ngoái, trong vòng bán kính 30 dặm xung quanh đó không có tiệm thuốc tây nào ngoài tiệm của ông. Bây giờ, ông đã xây lại các cửa hàng, thông cửa giữa cửa hàng của ông và của má vợ tạo thành cửa hàng chung.Có nhiều lý do giải thích cho khả năng phục hồi nhanh của cộng đồng VN. Thứ nhất, cộng đồng VN biết nâng đỡ nhau trong lúc hoạn nạn. Khi được hỏi lý do quay về New Orleans, anh Phạm Ken rớt nước mắt: “Cộng đồng ở đây sống rất gắn bó với nhau, đó là lý do tôi quay về”.Bà Nguyễn Thị Phương năm nay 77 tuổi, trở về nhà cách đây bốn tháng. Bà nói khi bà lánh nạn sang Austin Texas, xung quanh không có người Việt, nên bà cảm thấy như bị tù, do đó bà nhất định quay về nhà cũ ở New Orleans.Thứ hai, giá cả nhà cửa ở New Orleans rẻ hơn so với các nơi khác, nên cộng đồng VN không gặp khó khăn lắm trong việc xây lại nhà dựa vào tiền bảo hiểm và tiền dành dụm. Ngoài ra dân VN xưa nay vốn quen “bá nghệ”. Rất nhiều người có khả năng tự sửa lại nhà, nên tiết kiệm được chi phí xây dựng.Trong một chuyến thị sát thành phố New Orleans gần đây, Thượng nghị sĩ John Kerry, khen ngợi cộng đồng VN là tấm gương về sự tái thiết và chỉ trích chính phủ đã quá “vô lương tâm” để cộng đồng ở đây tự xoay xở. Để tóm kết về khả năng tự phục hồi của cộng đồng VN, nhà báo Ann M. Simmons mượn lời ông Kính nói: “Cộng đồng VN không ngồi yên chờ đợi cơ hội đến, họ tự mình tạo ra cơ hội”.(Theo  Sài Gòn Tiếp Thị )