Bộ trưởng Văn hoá Hy Lạp bị ám sát hụtMột quả bom hẹn giờ đã phát nổ gần nhà riêng của Bộ trưởng Văn hoá Hy Lạp tại trung tâm thủ đô Athens ngày hôm nay, phá huỷ nhiều xe hơi nhưng không làm ai bị thương, cảnh sát cho biết."Quả bom được cài phía dưới một chiếc xe hơi cách nhà riêng của Voulgarakis khoảng 70 m. Nó phát nổ rất mạnh ngay trước khi ông ấy chuẩn bị rời khỏi nhà", một quan chức cảnh sát cho biết.Cảnh sát cho rằng Voulgarakis là mục tiêu của vụ nổ. Theo nhận định ban đầu của các chuyên gia thì quả bom là một khối thuốc nổ nặng 2-3 kg. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhưng cảnh sát cho rằng đây có thể là âm mưu của một trong những nhóm thuộc phong trào cánh tả ở Hy Lạp.Voulgarakis, 46 tuổi, đang ở trong nhà riêng cùng toàn bộ gia đình vào thời điểm xảy ra vụ nổ. Khối thuốc nổ đã làm hư hại nhiều xe hơi gần đó và làm vỡ vụn các cửa kính. Cảnh sát đã phong toả khu vực xung quanh ngôi nhà, máy bay trực thăng tuần tra trên bầu trời trong khi các chuyên gia chất nổ và chó nghiệp vụ tiến hành tìm kiếm ở hiện trường."Đây là một hành động tấn công chống lại dân chủ. Tôi hoàn toàn tin rằng cảnh sát sẽ tìm ra thủ phạm", Bộ trưởng Văn hoá tuyên bố với các phóng viên sau khi rời khỏi ngôi nhà.Voulgarakis đảm nhận chức vụ Bộ trưởng Văn hoá trong chính phủ Hy Lạp từ tháng 2 năm nay. Ông cũng từng là mục tiêu của một âm mưu ám sát vào năm 2003 khi còn là phó chủ tịch của đảng Dân chủ mới. Một chiếc hộp nhỏ đựng thuốc nổ đã phá huỷ nhiều xe hơi đỗ dưới nhà ông và cảnh sát phải sơ tán cả gia đình.Cảnh sát nhận định Voulgarakis là một trong những quan chức cấp cao có khả năng trở thành mục tiêu của các âm mưu ám sát và kẻ chủ mưu đã theo dõi những hoạt động hàng ngày của ông trước khi ra tay. Quan chức cảnh sát nói trên cho biết họ không nhận được bất kỳ cuộc gọi nào trước khi xảy ra vụ nổ.Việt Linh  (theo  Reuters )