Thanh niên và cảnh sát đụng độ tại ngoại ô ParisKhoảng 200 thanh niên đốt xe và thùng rác rồi đụng độ với cảnh sát tại Montfermeil, ngoại ô Paris, đêm qua khiến 7 nhân viên an ninh bị thương.Vụ đụng độ kéo dài hơn 4 giờ khi nhóm thanh niên đốt phá để phản đối việc cảnh sát bắt giữ một người bị cho là đã tấn công một tài xế xe buýt hai tuần trước. Giới chức cho hay họ chưa rõ số xe bị đốt là bao nhiêu.Đụng độ cũng xảy ra ở khu vực Clichy-Sous-Bois, nơi hai thiếu niên thiệt mạng vì điện giật khi chạy trốn cảnh sát hồi năm ngoái. Vụ việc đó là khởi nguồn của đợt bạo động kéo dài 3 tuần trên khắp nước Pháp khiến 9.000 ôtô và nhiều trường học bị đốt phá. Chính phủ Pháp phải ban bố tình trạng khẩn cấp để trấn áp vụ bạo động nghiêm trọng nhất tại nước này trong vòng 40 năm.Vụ đụng độ đêm qua khiến người ta lo ngại rằng một đợt bạo động mới sẽ nổ ra tại ngoại ô Paris. Bộ trưởng Giao thông Dominique Perben gọi biến cố này là hành động gợi nhớ các vụ bạo động năm ngoái."Vấn đề ở các vùng ngoại ô là vấn đề của toàn thể hệ thống chính trị. Chúng ta phải có can đảm nhìn thẳng vào sự việc", Perben phát biểu.Căng thẳng tại Montfermeil vẫn ở mức cao kể từ khi người đứng đầu chính quyền khu vực này cấm thanh thiếu niên tụ tập quá ba người và những ai dưới 16 tuổi phải đi cùng người lớn ở nơi công cộng. Lệnh này sau đó đã bị tòa án bác bỏ vì bị nhiều nhóm hoạt động xã hội phản đối.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )