Nghiện thuốc lá, đừng hòng vào đại họcĐạt điểm cao trong thi tuyển không còn là tiêu chuẩn chính giúp một học sinh có thể bước chân vào trường đại học ở Bắc Triều Tiên. Nếu muốn trở thành sinh viên, họ buộc phải bỏ thuốc lá.Đạt điểm cao trong thi tuyển không còn là tiêu chuẩn chính giúp một học sinh có thể bước chân vào trường đại học ở Bắc Triều Tiên. Nếu muốn trở thành sinh viên, họ buộc phải bỏ thuốc lá.Bắc Triều Tiên đưa ra kế hoạch này vào ngày Thế giới phòng chống thuốc lá (31/5).Chủ tịch Kim Jong-il phát động chiến dịch chống hút thuốc lá từ nhiều năm nay. Ông từng gọi những người nghiện thuốc lá là một trong "ba kẻ ngốc nhất thế kỷ 21" cùng với những người mù âm nhạc và máy tính."Bắc Triều Tiên đang thực hiện các hoạt động kiên quyết chống lại vấn nạn này bao gồm việc tước quyền vào đại học với những người hút thuốc lá", hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin.Các chuyên gia ở Bắc Triều Tiên ước tính khoảng 40% trên tổng số 22 triệu dân Bắc Triều Tiên hút thuốc lá. Mục tiêu của chính quyền là giảm tỷ lệ này xuống dưới 30% cho tới năm 2010.H.N.  (theo  BBC )