Cảnh sát bị 'còng' tayMột lái xe người Nga đã kẹp chặt cánh tay một cảnh sát vào cửa sổ xe hơi của anh ta và lái đi sau khi bị dọa phạt vé, cảnh sát Nga hôm qua cho biết.Viên sĩ quan cảnh sát bị kéo lê bên cạnh chiếc BMW khoảng 5m. Anh này chỉ được cứu sau khi một chiếc xe tuần tra chặn người lái xe táo tợn kia lại."Chúng tôi sẽ kiện anh ta về tội hành hung người thi hành công vụ", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Viên cảnh sát kia không bị thương nặng lắm song anh ấy vẫn chưa thể đi làm".Người lái xe kể trên cho rằng cảnh sát đã bịa ra câu chuyện trên. Anh nói rằng một đối thủ kinh doanh của anh có quan hệ mật thiết với cảnh sát muốn ám hại anh.H.N.  (theo  Reuters )