Du học sinh làm thêm mùa World CupVừa gặp, thằng bạn đã vỗ vai: “Mày tìm được việc gì chưa, bên sân vận động Arena hình như có chỗ?”. Tôi lập tức nhấc máy gọi, bên kia đầu dây, giọng trả lời nhẹ nhàng: “Xin lỗi, chúng tôi đã mướn được người”.Với mọi người, có lẽ công việc của Minh được xem là mơ ước. Đang là sinh viên năm thứ nhất tại Đại học Frankfurt, Minh kiếm được chỗ làm trong sân vận động Commerzbank-Arena của thành phố, nơi diễn ra nhiều trận đấu bảng quan trọng và một trận tứ kết World Cup 2006.Việc chính của Minh là làm bếp cho nhà hàng dành cho khách VIP trong sân. Xin được việc này, Minh đã nộp đơn từ rất lâu và bắt đầu đi làm từ năm ngoái. Công việc hơi bận rộn, tuy vậy lương lại rất khá.Còn với Như, đang học tại Berlin cũng nhận mình gặp nhiều may mắn. Nhờ hoạt động xã hội tích cực trong đại học, Như đã dễ dàng xin vào ban hướng dẫn viên cho đoàn tham quan của nước Anh qua Đức xem World Cup.Khi được hỏi, cảm giác thế nào, Như hào hứng: “Đa số họ là người Anh. Chắc em phải bận rộn trong vòng mấy tuần đầu tháng 6. Ngay sau đó là kỳ thi cuối học kỳ khá căng thẳng. Nhưng em đã lên lịch học từ trước”.Phần đông sinh viên Đức đã có công việc ổn định từ trước khi World Cup bắt đầu. Các bạn làm trong sân vận động, rạp chiếu phim, nhà hàng hay phụ trong các đoàn hướng dẫn khách du lịch. Ngoài ra còn nhiều việc khác cần đến khả năng chuyên môn hơn hoặc phải tham gia khóa huấn luyện tại chỗ, do nhà tuyển dụng yêu cầu.Natalia, Maria và Claudia, ba nữ sinh thuộc Khoa Truyền thông Đại học Siegen, cũng đang tham gia khóa học như vậy. Cách đây ba tháng, các bạn nhận được đề nghị hấp dẫn.Chương trình phát thanh của thành phố đang muốn mở thêm chuyên đề đặc biệt về World Cup, cần tuyển gấp cộng tác viên; ưu tiên cho các bạn nữ học báo chí và quan tâm đến bóng đá. Đúng người, đúng việc, các bạn sẽ làm mỗi ngày bốn giờ tại đài trong suốt thời gian World Cup diễn ra.So với sinh viên Đức, du học sinh Việt Nam có vẻ chậm chân hơn. Thêm nữa, không phải ai cũng gặp may. Đa số hiện nay vẫn còn chật vật tìm việc trong mùa hè. Một số tuy đã có việc, nhưng chỉ tạm thời.Như anh Tuấn đang học ngành kỹ thuật in tại Stuttgart. Ngoài thời gian làm tại bưu điện thành phố vào cuối tuần, anh muốn tìm thêm việc làm trong thời gian diễn ra bóng đá.Dù báo chí, Internet hằng ngày vẫn đăng tin tuyển dụng, nhưng bốn tờ đơn xin việc anh gửi đi đến nay vẫn chưa có hồi âm. Anh Tuấn cho hay, việc đơn giản bây giờ đã kín chỗ.Một số nơi vẫn còn cần hướng dẫn viên, nhưng phải thông thuộc đường. Ngoài ra, còn phải giỏi ngoại ngữ nữa. Có khi tiếng Đức, Anh chưa đủ mà còn cần thêm cả tiếng Pháp và Tây Ban Nha.Một địa điểm khác, nơi lui tới của sinh viên muốn kiếm việc làm là các công ty môi giới. Tại đây, sau khi nộp đơn xin việc các bạn sẽ được công ty lo trọn gói. Đổi lại họ sẽ trừ 10 đến 15% tiền lương sau này.Lúc chúng tôi đến đây hỏi việc, thấy là người châu Á, cô phụ trách lắc đầu: “Chắc phải chờ sau mùa bóng đá. Các chỗ ở đây đã kín hết. Hiện nay, chỉ cần thêm một số chỗ dành cho bộ phận an ninh nhưng phải qua một khoá huấn luyện căn bản”. Thế là công cốc, cả bọn đành lủi thủi ra về.Tình cờ đọc trên mạng, mấy bạn sinh viên tại Frankfurt đang rủ nhau tự làm cờ và băng rôn bán. Ý tưởng xuất phát từ những lần xuống đường mừng chiến thắng ở nhà.Nói chung, cách làm không đến nỗi quá khó. Nguyên liệu cũng tìm được nguồn hàng. Tuy nhiên, cả nhóm đang lưỡng lự. Lý do là không biết có được phép bán hàng tự do ngoài sân vận động hay không. Ở một số nơi, an ninh đòi phải có giấy phép từ phía chính quyền.Về phần này, các bạn sinh viên Đức có vẻ khá chuyên nghiệp. Kinh doanh World Cup là đề tài được lớp tôi “bàn bạc” từ năm ngoái. Đủ thứ, nào là bán đấu giá vé World Cup, bán đồ lưu niệm online, cho thuê phòng trọ cho đến nhận đưa đón khách, làm tour.Philip, sinh viên quản trị kinh doanh Đại học Munster cho biết anh bỏ cả học kỳ mùa hè để tập trung công việc “kinh doanh”. Khi bạn bè hỏi, có thi môn nào không, anh cười: “Làm ăn phải “máu” chứ, kỳ sau sẽ gồng mình trả nợ”.Trung Dũng, sinh viên Khoa Thanh nhạc tại Leipzig cho biết: “Xem World Cup trực tiếp tại Đức là ước mơ của nhiều người. Ngay từ khi biết nước Đức đăng cai World Cup mình đã đi làm thêm để có tiền mua vé vào sân xem.Bây giờ, mình đã mua được hai vé xem vòng loại. Hy vọng, sẽ mua được thêm một vé nữa vào xem trận bán kết”.(Theo  Tiền Phong )