Số người chết vì động đất ở Indonesia vượt 5.700Nỗ lực cứu trợ cho những người sống sót sau trận động đất tại Indonesia đang được tiến hành khẩn trương, nhưng nhiều nạn nhân vẫn chưa nhận được những thứ cần thiết nhất. Trong khi đó, chính phủ cho biết số người thiệt mạng đã lên tới 5.732.Những chiếc máy bay chở hàng cứu trợ và chuyên gia nước ngoài, trong đó có cả nhân viên y tế của Nhật Bản và 135 lính thuỷ đánh bộ Mỹ, đã tới được vùng bị động đất để hỗ trợ công tác cứu hộ. Sân bay tại cố đô Yogyakarta đã được mở cửa trở lại.Các quan chức Liên Hợp Quốc cho biết hơn 22 nước đã đáp ứng lời kêu gọi giúp đỡ của Indonesia hoặc cam kết hỗ trợ công tác cứu nạn. Nhưng nhiều nạn nhân phàn nàn rằng họ vẫn chưa nhận được hàng cứu trợ.Edward Beigbeder, một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc, cho biết những chuyến hàng cứu trợ đang trên đường tới khu vực động đất không thể đáp ứng nhu cầu.“Chúng tôi đang chạy đua với thời gian. Thật là khó khi phải cứu trợ cho 120.000 người trong 2 ngày”, ông nói.Trong khi đó, số người thiệt mạng tính tới hết ngày hôm qua đã lên tới 5.732 người theo thống kê chính thức của chính phủ Indonesia. Số người mất nhà cửa vào khoảng 130.000, trong đó có nhiều người không có bất kỳ một vật gì để che chắn và thiếu thức ăn. Giới chức địa phương và quan chức phụ trách công tác cứu nạn cho rằng nước sạch, nơi trú ngụ và chăm sóc y tế là những thứ cần thiết nhất đối với các nạn nhân.Liên Hợp Quốc đã ra lệnh chở 3 bệnh viện lưu động - mỗi bệnh viện có 100 giường - lều bạt, thuốc men và máy phát điện tới đảo Java trong tuần này. Tổ chức Di trú quốc tế cho biết họ đã chở 35 tấn hàng cứu trợ tới 4 nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất, trong đó có Bantul.Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á Haruhiko Kuroda cho rằng chính phủ của Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono đã rút ra nhiều kinh nghiệm quý báu từ trận động đất ngày 26/12/2004 tại Ấn Độ Dương và sau đó là thảm hoạ sóng thần khiến 170.000 người Indonesia thiệt mạng hoặc mất tích."Lần này chính phủ đã nhanh chóng đáp ứng được nhu cầu của nạn nhân, chẳng hạn như duy trì việc cung cấp điện", ông phát biểu.Việt Linh  (theo  Reuters )