Tổng thống Đông Timor ra tay kiểm soát quân độiÔng Xanana Gusmao hôm qua tuyên bố kiểm soát lực lượng an ninh và quốc phòng của Đông Timor trong nỗ lực nhằm ngăn chặn tình trạng bạo lực ngày càng leo thang.Gusmao cũng độc chiếm quyền hợp tác với lực lượng gìn giữ hòa bình Australia tới giúp bình ổn tình hình Đông Timor.Gusmao cho biết quyết định thiết lập tình trạng khẩn cấp - kéo dài trong 30 ngày - được Thủ tướng Mari Alkatiri ủng hộ. Alkatiri từng bị nhiều thành viên chính phủ chỉ trích vì không thể giải quyết được tình hình.Gusmao cho biết động thái này là để "ngăn chặn bạo lực và tránh thương vong" cũng như là "tái thiết lập trật tự công cộng một cách nhanh chóng".Giới quan sát cho biết việc tổng thống - vốn chỉ có vai trò biểu tượng - ra tay can thiệp được rất nhiều người hoan nghênh.Bạo lực bùng phát ở Đông Timor từ nhiều ngày nay. Ít nhất 20 người đã thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải bỏ nhà ra đi. Hôm qua, nhiều cửa hàng tại thủ đô Dili bị phóng hỏa. Đồ đạc quý giá trong nhiều ngôi nhà bị cướp hoặc phá hủy. Hàng nghìn người dân phải sống trong các lều dựng tạm.Nguyên nhân của các vụ bạo loạn được cho là do việc sa thải 600 binh sĩ Đông Timor hồi tháng 3. Những binh lính này - phần lớn là người ở miền tây - than phiền về việc bị các sĩ quan ở miền đông phân biệt đối xử.Trong khi đó, khoảng 1.300 lính gìn giữ hòa bình của Australia đã tới Đông Timor. Lữ đoàn trưởng Michael Slater cho biết họ đã phần nào trấn áp được những băng nhóm phá hoại Dili. "Chúng tôi đã tước mất vũ khí của chúng. Chúng không còn được tự do hành động nữa bởi có rất nhiều binh lính bảo vệ người dân", ông nói. "Tình trạng vẫn chưa ổn định song đã có chúng tôi ở đó".H.N.  (theo  BBC )