World Cup và chuyện bia ĐứcNhững fan bóng đá đến xem World Cup năm nay tại Đức hẳn không thể bỏ qua một thú vui là uống bia. Nước Đức nổi tiếng với nhiều loại bia tới mức có thể nói không ngoa rằng vùng nào, huyện nào cũng có bia riêng của họ.Hồi trước, khi có dịp sang Đức nhiều lần, tôi luôn ngạc nhiên khi thấy các cô, đôi khi là các bà hầu bàn trong quán bia của Đức có thể vòng hai tay vừa cầm, vừa ôm một lượt tới tám vại bia to khủng khiếp.Họ còn chạy băng băng giữa các dãy bàn ghế đầy dân nghiện bia có khi trải dài cả một đoạn phố được quây lại gọi là “Vườn Bia”.Thế mới biết dân Đức là to khoẻ. Và họ uống bia cũng rất kinh. Cả nam cũng như nữ. Tôi chỉ chưa thấy trẻ con uống bia mà thôi. Còn người lớn thôi thì đủ mọi lứa tuổi, ai cũng biết uống hàng lít bia mỗi lần, nhậu với xúc-xích rán thơm lừng.Nay không có thời gian để sang Đức rong chơi như hồi sinh viên thì tôi lượn trên mạng để "ngắm" bia Đức vậy.Nhờ các trang mạng của Đức khoe muôn màu muôn vị bia trước World Cup, tôi mới có dịp bổ sung thêm vốn từ của mình về đồ uống quốc hồn quốc tuý này của dân tộc Đức, mà trước đấy chỉ có vỏn vẹn một từ là ‘bier’. Thật dễ phải không bạn.Đây nhé. Mời bạn rơi vào một rừng từ mới. Muốn uống gì cứ tự nhiên. Nào là Starkbier, tức bia nặng, Leichtbier, bia loại nhẹ, Dunkelbier, bia màu sẫm còn gọi là bia đen, Rauchbier, bia có vị hun khói.Rồi là Weizenbier tức bia bằng lúa đại mạch, và phổ biến nhất là bia Lagerbier, dịch nguyên văn là 'bia trong kho’. Từ Lager đi vào cả tiếng Anh, tiếng Pháp, khiến cho bà con ta, chủ yếu là trong Nam, gọi là ‘la-dze’ hay la-ve.Tại Đức, Lagerbier thường được ủ cho tăng độ mạnh và nhắm nhiều vào thị trường xuất khẩu. Cũng vì thế, họ gọi đó là Exportbier.Người Đức nhìn chai bia là biết ngay nó đến từ vùng nào. Gần như tiểu bang nào cũng có bia nổi tiếng, và đồ uống này được bán xuyên biên giới các bang. Nhưng rõ ràng nhất thì phía nam Đức có Radler, còn phía Bắc có Alsterwasser.Của đáng tội đây là hai loại bia nhẹ có pha cả nước chanh và tôi cũng chưa thử bao giờ.Và dù từ vùng nào thì bia cũng phải về dự hội Oktoberfest tại Munich. Nó lần đầu được tổ chức tận hồi năm 1810 để mừng đám cưới của ông hoàng Ludwig, xứ Bavaria.Cũng chẳng lạ vì Munich chính là thủ phủ của Bavaria, bang giàu có nhất Đức. Lễ kéo dài hai tuần liền và hàng vạn người được uống, nếm các loại bia đến thỏa thích.Ngày hội này cũng như các lễ hội làng quê khác tại Đức đều có hội chợ, đàn nhạc, thi đấu các môn thể thao và các cuộc vui ngoài phố.Một không những kinh nghiệm khó quên của tôi hồi mới đến thăm nước Đức là uống bia xong phải tìm chỗ "giải tỏa". Hóa ra mình không có một cái bụng bia như các ông bà Đức nên độ "lưu bia" cũng thua họ tựa xe đạp chạy theo xe Mercedes.Trong những buổi chiều mùa thu lá vàng, sau khi uống bia, ăn thịt nướng lại được đi dạo trên các con phố lát đá lạch cạch của nước Đức khi mặt trời vừa dịu xuống, không khí thoang thoảng hơi lá cây lạnh lạnh, thì thấy đời thật thú vị.Những ngày như thế, về đến nhà mấy người bạn mà bật tivi lên lại có ngay bóng đá để xem thì chắc chắn cả lũ chúng tôi lại xô vào tủ lạnh lôi bia ra uống tiếp.Vừa uống bia, vừa xem bóng đá và tán phét bằng tiếng Việt om nhà thực sự là một thú vui khi đi ra nước ngoài đấy bạn ạ.(Theo  BBC )