Thị trưởng Barcelona kêu gọi Catalonia không tách khỏi Tây Ban NhaThị trưởng Barcelona kêu gọi lãnh đạo Catalonia không đơn phương tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha vì động thái này đe dọa "sự gắn kết trong xã hội".Kết quả cuộc trưng cầu dân ý bị cấm hôm 1/10 "không đủ để tuyên bố độc lập. Chúng mở ra khả năng đối thoại và hòa giải quốc tế",  AFP  dẫn lời Ada Colau, thị trưởng thành phố Barcelona, Catalonia, nói ngày 9/10. Bà cho rằng lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont không đơn phương tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha.Thị trưởng Barcelona mong muốn thủ tướng Tây Ban Nha, lãnh đạo Catalonia cùng "giảm căng thẳng" và "thiết lập các cầu nối"."Leo thang không có lợi cho bên nào", Colau nói, kêu gọi hai bên cùng đối thoại. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy "hãy có trách nhiệm, lắng nghe người dân" và rút lực lượng cảnh sát quốc gia đã triển khai tới Catalonia trước cuộc trưng cầu dân ý.Colau cảnh báo Tây Ban Nha đang chìm trong "cuộc khủng hoảng thể chế tồi tệ nhất kể từ khi có nền dân chủ". Các đại diện chính trị Tây Ban Nha nên "tìm giải pháp toàn vẹn".Nghị viện Catalonia có thể tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp tối 10/10, thừa nhận kết quả trưng cầu là hợp pháp. Thủ tướng Rajoy hôm 9/10 nói nước này không thể bị chia rẽ bởi tuyên bố độc lập của Catalonia và Madrid sẵn sàng đáp trả nỗ lực trên.Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria cùng ngày cảnh báo Madrid sẽ hành động kiên quyết nhằm "khôi phục luật pháp và dân chủ" nếu có một tuyên bố độc lập.Như Tâm