Sông Dương Tử 'sắp chết'Dương Tử, dòng sông dài nhất Trung Quốc, đang bị ô nhiễm nặng nề và đe dọa nguồn cung cấp nước uống cho 186 thành phố hai bên bờ.Báo chí Trung Quốc hôm qua cho hay các chuyên gia môi trường nước này lo sợ rằng tình trạng ô nhiễm có thể giết chết dòng sông này trong vòng 5 năm nữa."Nhiều quan chức cho rằng ô nhiễm chẳng là gì đối với Dương Tử", Yuan Aiguo, giáo sư đại học Địa khoa học Trung Quốc, cho hay. "Nhưng thực tế tình trạng ô nhiễm đang rất nghiêm trọng", ông nói và cảnh báo rằng các chuyên gia coi đó là tình trạng "ung thư".Nước thải công nghiệp, rác thải sinh hoạt, hóa chất dùng trong nông nghiệp và hóa chất từ các vụ đắm tàu là nguyên nhân gây ô nhiễm dòng sông này.Sông Dương Tử dài thứ ba trên thế giới, chỉ sau sông Nile và Amazon, chảy từ Thanh Hải và Tây Tạng qua 186 thành phố, trong đó có Trùng Khánh, Vũ Hán và Nam Kinh trước khi đổ ra biển ở Thượng Hải.Khoảng 40% lượng nước thải của Trung Quốc đổ xuống dòng sông này, trong đó có tới 80% chưa qua xử lý. Đây cũng là nguồn cấp nước chính cho Thượng Hải.Quốc gia đông dân nhất thế giới đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng nước nghiêm trọng. 300 triệu người Trung Quốc không được dùng nước sạch và chính phủ nước này đang nỗ lực làm sạch các dòng sông lớn như Hoàng Hà và Dương Tử.Tuy nhiên, những chiến dịch đó gặp nhiều hạn chế vì nỗ lực không đồng nhất của các địa phương. Các vụ tràn hóa chất xảy ra thường xuyên và vụ nghiêm trọng nhất mới đây là ở  sông Tùng Hoa .Ngọc Sơn  (theo  Reuters )