Giải mã con tàu ma chở 'xác ướp' người châu PhiChính quyền quốc đảo Barbados đang điều tra nguyên nhân một chiếc tàu nhỏ chở 11 thi thể người khô quắt trôi giạt vào bờ biển nước này hồi tháng trước, sau 4 tháng lênh đênh trên Đại Tây Dương.Một ngư dân Barbados, thuộc vùng biển Caribbe, tình cờ phát hiện ra con tàu sơn màu trắng dài 6 mét không có biển hiệu nói trên, hôm 29/4 vừa qua.Lực lượng bảo vệ bờ biển Barbados cập mạn tàu và sau đó phát hiện những hình ảnh kinh hoàng. Con tàu không người điều khiển và chỉ có 11 xác chết xếp trong khoang chật hẹp. Các thi thể mặc quần soóc và áo sặc sỡ đều đã khô quắt do gió, nước biển và ánh nắng mặt trời gay gắt của Đại Tây Dương.Họ lai dắt con tàu về Willoughy Fort thuộc thành phố cảng Bridgetown của Barbados. Cảnh sát địa phương xác định nguyên nhân các cái chết là do đói và khát.Đây là một thuyền buồm hạng nhẹ có thiết kế kiểu Pháp và gắn động cơ. Nó mới trải qua một đợt sửa chữa lại nhưng không hề mang phiên hiệu hay treo lá cờ của nước nào.Cảnh sát Barbados tin rằng, những người xấu số phần lớn quê ở Senegal dựa trên thông tin từ một cuống vé máy bay của hãng Air Senegal tìm thấy trên tàu và bức thư do một trong những nạn nhân viết trước lúc chết.Trong bức thư trên, người đàn ông nhắn gửi với người thân đang sống tại thành phố Bassada, nằm trong nội địa Senegal rằng: "Tôi muốn gửi về cho gia đình tôi ở Bassada một số tiền. Xin hãy tha lỗi cho tôi và vĩnh biệt. Cuộc đời tôi đang kết thúc tại vùng biển Marốc mênh mông này".Nhiều người đặt ra giả thiết, những người thiệt mạng đang trên đường đến quần đảo Canary của Tây Ban Nha. Tim Slinger, người viết bài về con tàu ma cho nhật báo địa phương  Daily Nation  nhận định, biển động tại Đại Tây Dương có thể đã làm lệch hướng con tàu.Các bằng chứng phát hiện trên tàu cùng những thông tin từ Senegal, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đã giúp cảnh sát và chuyên gia pháp y Barbados ráp nối thành chuyến đi định mệnh của những người xấu số và kết cục bi thảm của họ.Cảnh sát quốc tế Interpol cùng một số nước đang vào cuộc điều tra về thảm kịch. Có khoảng 50 người đã lên tàu khi nó rời cảng Praia ở Cape Verde, từ Giáng sinh năm ngoái. Những người này đến từ Senegal, Guinea Bissau và Gambia. Họ cùng trả cho một người Tây Ban Nha ở Canary 50.000 Euro để tổ chức chuyến vượt biển.Hành trình dự tính của con tàu là từ Cape Verde tới quần đảo Canary của Tây Ban Nha. Nhưng không may trên đường đi nó gặp trục trặc và những người trên đó tìm cách liên lạc với người đàn ông đã nhận tiền của họ.Theo báo  El Pais  của Tây Ban Nha, con tàu được những kẻ tổ chức đường dây cho lai dắt một đoạn trước khi bị bỏ trôi giạt cùng một ít lương thực và nước uống, nhưng không có nhiên liệu. Tờ báo nhận định, sợi dây kéo tàu đã bị chặt đứt bởi một con dao rựa.Theo phán đoán, sở dĩ trên tàu chỉ còn 11 xác chết vì gần 40 người khác đã bị quăng xuống biển sau khi họ chết lúc con tàu đang trôi giạt giữa Đại Tây Dương. Nhóm người sống sót cuối cùng đã ngồi dựa vào nhau để tăng thêm sức chịu đựng. Các bác sĩ xác định họ bị chết vào khoảng cuối tháng giêng vừa qua.Interpol đang yêu cầu cảnh sát trên khắp thế giới cùng điều tra để xác định tung tích của người Tây Ban Nha bí ẩn đứng sau thảm kịch. Trong khi đó, thi thể của những người được phát hiện trên tàu lưu giữ trong một nhà xác ở thành phố cảng Bridgetown.Mỗi năm có hàng nghìn người di cư đã liều mình xuống những con tàu nhỏ thiếu an toàn, để thực hiện chuyến vượt biển đầy may rủi từ châu Phi tới quần đảo Canary hoặc tới tận đất liền Tây Ban Nha.Tính riêng từ đầu năm đến nay đã có khoảng 7.000 vượt biên tới quần đảo Canary ở Đại Tây Dương. Nhưng còn nhiều người khác đã bỏ mạng trong khi thực hiện chuyến đi nguy hiểm tìm đến miền đất hứa ở châu Âu.Hồi đầu tháng này, Tây Ban Nha cho công bố thực hiện một nỗ lực ngoại giao kéo dài trong 3 năm ở khu vực Tây Phi, nhằm ngăn chặn dòng người nhập cư bất hợp pháp đang từ châu Phi ào ạt đổ vào châu Âu.Đình Chính  (theo  BBC ,  Guardian )