Đầu trọc có làm hoen hình ảnh Đức?Chỉ ít ngày trước khi World Cup khai cuộc, văn phòng du lịch Brandenburg nhận nhiều điện thoại của các du khách đang có ý định đến Berlin. Nhưng họ không hỏi thông tin về các tour quanh thành phố, mà câu hỏi lớn nhất là: liệu có an toàn không?Một loạt các vụ tấn công nhằm vào người da màu và nhập cư ở Đức, cùng số liệu của cảnh sát về con số các vụ tấn công của phe cực hữu tăng lên trong năm qua, khiến nước Đức phải đối mặt với một vấn đề lớn: hình ảnh của một quốc gia đang chuẩn bị đón tiếp hơn một triệu cổ động viên bóng đá đến từ khắp hành tinh.Cựu phát ngôn viên của chính phủ cách đây hai tuần nói rằng có một số khu vực mà một số loại khách không nên đến, để tránh nguy cơ xảy ra xung đột và tranh cãi. Phát ngôn này đã trở thành tiêu đề trên trang nhất của nhiều báo Đức từ hôm đó đến nay."Có những khu phố vừa và nhỏ ở bang Brandenburg, cũng như một vài nơi khác mà tôi cho là các du khách da màu nên tránh đến... Có thể anh ta sẽ khó mà sống sót để ra khỏi đó", Uwe-Karsten Heyes, cựu phát ngôn viên của thủ tướng đã mãn nhiệm Gerhard Schröder và hiện là chủ tịch Quỹ chống phân biệt chủng tộc mang tên "Show Your Face", nói.Chỉ một ngày sau đó, chính trị gia Đức gốc Thổ Gyasettin Sayan bị những kẻ du thủ du thực hành hung ở ngay Lichtenberg, gần Berlin. Khaỏng 5 hay 6 người ở ba thành phố đông Đức vừa bị tấn công trong tuần vừa rồi. Nhiều tờ báo đã công bố bản đồ những nơi không nên đến ở phía đông nước này, chẳng hạn như Lichtenberg là nơi mà các du khách nước ngoài được khuyến cáo nên tránh. Một tổ chức bảo trợ cho người gốc Phi ở Đức cũng đang có kế hoạch cung cấp dịch vụ hướng dẫn tương tự như vậy cho các du khách đến trong dịp Cup bóng đá thế giới.Trong khi đó các chính trị gia và giới chức ngành du lịch nỗ lực để thuyết phục công chúng không nên e ngại."Đại đa số người Đức đang mong chờ các vị khách đến trong dịp World Cup", Matthias Platzeck, thủ hiến bang Brandenburg nói.Tuy nhiên số lượng các vụ tấn công lại chứng tỏ rằng giới chức sở tại đã không giải quyết được vấn đề vốn tồn tại từ khi hai miền đông tây thống nhất. Trong hơn một thập kỷ qua, vấn đề này dường như bị báo chí lãng quên, hoặc đề cập đến một cách quá lạc quan, ông Stefan Reinecke, cây viết bình luận của tờ  Taz  (theo phái tả), nhận xét.Hầu hết sự chú ý của báo chí dành cho vấn đề này tập trung vào chủ nghĩa cực hữu ở miền đông nước Đức kể từ sau thống nhất, nơi chủ nghĩa phát xít mới cùng với tư tưởng bài Do Thái kết hợp với nhau.Brandenburg và các bang miền đông chỉ chiếm 20% dân số cả nước Đức, nhưng chiếm tới một nửa số các hành động mang tính cực hữu, theo một nghiên cứu mới đây của Bộ Nội vụ. Nhiều thanh niên trẻ không có cơ hội tìm việc ở tập trung một chỗ chính là một trong những nguyên nhân của tình trạng này. Ngoài ra, còn phải kể đến các yếu tố khác như cấu trúc gia đình lỏng lẻo, sự phai nhạt dần chủ nghĩa đa văn hóa, và xu hướng di dân sang phía tây."Những người ra đi thường là ngưới khá, là những học sinh giỏi nhất trong lớp", bình luận viên Reinecke nói. "Những người còn lại là hệ quả của sự lựa chọn mang tính xã hội. Họ không năng động, cũng không tài cán gì mấy. Nỗi tức giận trở thành nguyên nhân của bạo lực".Chính phủ Đức đang nỗ lực xoa dịu những mối lo ngại rằng các nhóm cực hữu có thể gây gián đoạn World Cup, bằng cách tăng cường các nhóm tuần cảnh. Bộ trưởng Nội vụ Wolfgang Schäuble phát biểu trước các phóng viên rằng Đức "sẽ làm tất cả để ngăn chặn các tổ chức cực đoan lợi dụng World Cup để gieo rắc tư tưởng phản động".Người dân Đức cũng chia sẻ mong muốn của ông."Là công dân của nước này, tôi không muốn một nhóm thiểu số làm hỏng hình ảnh thân thiện của Đức", một người tên là Freitag nói. "Điều đó không công bằng".Những nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc cho rằng World Cup và thời gian sau đó là bài kiểm tra thực tế nhất với cam kết của Đức trong việc chống tư tưởng cực hữu."Tôi nghĩ vấn đề này nên được nói đến liên tục, chứ không chỉ là trong những tuần trước World Cup", một tình nguyện viên chống phân biệt chủng tộc và cực hữu tên là Esther Lennart nói. Nhóm tư vấn của anh và đồng nhiệp đã xây dựng một chương trình trợ giúp cho nạn nhân các vụ bạo lực chủng tộc, và nhằm xóa bỏ những căn nguyên tạo nên văn hóa cực hữu."Khi bắt đầu làm việc này, chúng tôi nói về chủ nghĩa dân tộc cực hữu bằng nhiều hình thức khác nhau", Timm Köhler, một người trong nhóm tư vấn, cho hay. "Cách đây mấy năm chuyện này còn là cấm kỵ".T. Huyền  (theo  CSM )