Nghị sĩ nhai luật, nhổ bọt vào nhauNghị viện Đài Loan thêm một lần "rộn ràng" sau khi nữ nghị sĩ đảng Dân tiến (DPP) vồ lấy bản đề xuất mở đường giao thông trực tiếp với Trung Quốc đại lục và nhai ngấu nghiến.DPP vốn không tán thành ý tưởng nối liền giao thông giữa hòn đảo và đại lục, cho rằng điều đó sẽ gây hại tới chính quyền nơi đây và vị thế chính trị của hòn đảo.Trong khi các thành viên DPP và đảng đối lập tranh cãi quyết liệt, nữ nghị sĩ Wang Shu-hui giật lấy văn bản đề xuất trên và nhét vào miệng. Nghị sĩ đảng đối lập giật tóc để bà nhả tài liệu ra song không thành. Sau đó, Wang lôi giấy tờ ra khỏi miệng và xé thành từng mảnh.Trong lúc đó, Chuang Ho-tzu - một nữ nghị sĩ khác của DPP - nhổ nước bọt vào một thành viên phe đối lập. "Bà ta đã nhổ nước bọt", Hung Hsiu-chu - thuộc đảng đối lập - nói.Đây là lần thứ ba nghị sĩ DPP gây huyên náo ở nghị viện nhằm phản đối đề xuất nối liền giao thông với Trung Quốc. Đài Loan đã cắt đứt các đường giao thông trực tiếp với Trung Quốc kể từ năm 1949.Nghị viện của hòn đảo này thường có những "hành động mạnh" ngay trên diễn đàn, như  đấm đá nhau  hoặc  quăng cả hộp cơm  vào mặt đối thủ.H.N.  (theo  Reuters )