Chechnya lần đầu tổ chức thi hoa hậuZamira Dzhabrailova, 15 tuổi, đã trở thành hoa hậu đầu tiên của Cộng hòa Chechnya trong cuộc thi gây tranh cãi ở quốc gia này. Phần thưởng cô mang về nhà là tiền mặt và một chiếc xe hơi ngoại.19 thí sinh - độ tuổi từ 14 tới 23 - tham gia vòng chung kết cuộc thi hoa hậu hôm qua. Nhiều thí sinh cho biết họ đã phải rất cố gắng mới thuyết phục gia đình cho phép đi thi."Tôi đã phải thuyết phục gia đình rất lâu", một thí sinh tâm sự với kênh  Channel One TV . "Tôi nói rằng cuộc thi do chính phủ tài trợ và sẽ tổ chức theo đúng các phong tục và truyền thống của Chechnya. Họ mới chỉ đồng ý thôi và giờ tôi đang ở đây".Để tránh những lời chê trách, các nhà tổ chức đã mời giáo sĩ đạo Hồi tới các buổi tập luyện, chứng minh rằng không có điều gì bất hợp lý đang diễn ra. Cuộc thi chỉ được tổ chức sau khi các giáo sĩ này đồng ý.Những cô gái muốn dự thi phải là người độc thân trong khi thành phần khán giả chỉ có phụ nữ và đại diện nam giới của nhà chức trách. Cuộc thi cũng không có vòng áo tắm. Thay vào đó, các thí sinh so tài học vấn, kiến thức về truyền thống, ẩm thực Chechnya, khả năng ứng xử và nghệ thuật.Báo chí Nga nhận định chính phủ Chechnya tổ chức cuộc thi nhằm thuyết phục dân chúng rằng cuộc sống tại nước cộng hòa bị chiến tranh tàn phá này đang trở lại bình thường. Cuộc thi là "biểu tượng đẹp nhất về thời kỳ mới trong quá trình hồi phục ở nước cộng hòa", Thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov cho hay.Tuy nhiên, phe nổi dậy ở Chechnya cho rằng cuộc thi thật đáng khinh và khẳng định Kadyrov phải khó khăn lắm mới dụ được các cô gái đi thi.Trước cuộc thi, đài truyền hình  RTR  của Nga phỏng vấn thủ tướng rằng liệu ông có cho em gái tham gia hay không. "Tất nhiên là có rồi", ông nói. "Cô ấy sẽ thể hiện truyền thống và phong tục của Chechnya cũng như cho chúng ta thấy thiếu nữ Chechnya như thế nào".Phóng viên cũng hỏi quan điểm của ông về thời trang. "Tôi thích họ mặc váy dài", ông thổ lộ. "Giống như là họ tới nhà thờ vậy".Nhưng sau đó ông nói thêm: "Nếu cô gái có đôi chân đẹp, thì mặc váy ngắn cũng rất được nhưng nếu chân không được đẹp cho lắm, cô ấy nên mặc váy dài".H.N.  (theo  BBC )