Lời kể của nhân chứng trong vụ động đất dữ dội ở IndonesiaHơn Vào khoảng 5h55 sáng qua, tôi chuẩn bị đi khỏi nhà thì cảm thấy một trận động đất rất dữ dội đang diễn ra.Nó mạnh tới mức tôi cố gắng mãi mới đứng dậy được. Tôi chạy vào phòng ngủ, đánh thức mọi người và bảo họ chạy ra ngoài. Ngôi nhà cứ như chuẩn bị ập xuống đầu của chúng tôi vậy.Tôi có thể nghe thấy tiếng hàng xóm hét rằng mặt đất dưới chân họ đang rung chuyển hay cái gì đó giống như thế khi tôi đã ở bên ngoài an toàn.Thành phố Yogyakarta nơi chúng tôi sống luôn nằm trong nguy cơ bị một thảm họa tương tự thế này kể từ nhiều tuần trước khi núi lửa Merapi bắt đầu nhả khói. Điều đầu tiên tôi nghĩ lúc đó là: "Trời, chắc núi lửa sẽ phun trào".Nhưng không phải. Các nhà địa chất cho rằng động đất không liên quan gì tới hoạt động của núi lửa. Chúng tôi ở đây đang vô cùng sợ hãi. Rất nhiều người không dám trở lại nhà họ.Tôi tỉnh dậy vì toàn bộ ngôi nhà đang rung chuyển. Chiếc gường ngủ khá lớn của tôi cứ nhảy từ bên nọ qua bên kia trong khi những mảnh tường nhỏ rơi liên tiếp từ trên trần nhà xuống.Sau cơn động đất, tôi ra bên ngoài và tìm bạn bè. Đường phố yên lặng cho tới khoảng 7h khi có tin đồn rằng một trận động đất lớn chuẩn bị xảy ra. Thậm chí, chúng tôi còn nghe thấy tin rằng sóng thần đang từ từ tiến tới chỗ này. Đường phố bỗng nhiên hoảng loạn. Mọi người vội vàng nhảy lên xe máy, xe hơi hoặc bất cứ phương tiện nào họ có thể tìm thấy được để bỏ đi.Tuy nhiên, chỉ có một số cơn dư chấn nhỏ xảy ra và thị trấn tôi ở lại trở lại bình thường. Sau khi thu dọn đồ đạc, tôi tới bệnh viện gần nhất để giúp đỡ. Tôi đã ở đó cả ngày. Có thể nói, nơi đây giống như chiến trường.Hàng trăm người được đưa tới đây bằng xe buýt, xe tải hoặc xe đạp trong khi chỉ có ít bác sĩ. Ngoài bệnh viện phải có tới 1.000 người bao gồm những người bị thương và gia đình họ. Nhiều người nằm dưới đất còn máu vương vãi khắp nơi. Cảnh tượng thật kinh hoàng.Tôi vẫn còn hoảng sợ sau khi trận động đất đã xảy ra được hơn 12 tiếng. Vào lúc 5h55 sáng, những âm thanh kinh hoàng và sự rung chuyển dữ dội đã khiến tôi tỉnh dậy. Tôi cùng vợ và con trai liền chạy ra ngoài phố.Thật đáng sợ. Tôi đã sống ở đây 18 năm trời và chưa chứng kiến điều gì tương tự thế này. Chúng tôi cứ nghĩ nguyên nhân của nó là do ngọn núi lửa Merapi ở phía bắc - gần đây hoạt động trở lại.Mọi người chạy khỏi nhà vì sợ hãi. Quanh đường phố bao trùm một bầu không khí hoảng loạn. Hơn thế nữa, chúng tôi lại nghe được tin đồn rằng sóng thần chuẩn bị ập tới.Tôi chưa đi khắp thành phố Yogyakarta để xem xét tình hình vì xe hết xăng và nơi nào cũng đóng cửa. Cô giúp việc 28 tuổi trong nhà tôi không tới làm việc buổi sáng. Cô sống ở thị trấn Bantul - nơi người ta nói rằng thiệt hại nặng nề nhất.Chúng tôi rất lo vì cô ấy sống ở một ngôi nhà nhỏ và có con còn bé. Tôi sẽ tới đó vào ngày mai để xem tình hình thế nào.Giờ đây, đường phố rất yên tĩnh. Đây là một điều bất thường bởi mọi ngày tiếng xe hơi và xe máy rất ồn ào.Nhà của tôi không bị sao cả trong khi các nhà khác bị mất mái. Sau động đất có một số cơn dư chấn, không lớn song vẫn khiến chúng tôi hoảng sợ. Chúng tôi lo rằng sẽ lại có một trận động đất nữa xảy ra. Nhiều người không dám ngủ đêm nay.Điện bị cắt nhưng chúng tôi có thức ăn và nến. Tôi nghe tin là khung cảnh tại các bệnh viện rất hoảng loạn vì quá nhiều nạn nhân tới đó từ miền nam. Chúng tôi mừng vì vẫn còn sống.Hải Ninh  (theo  BBC )