Kế hoạch của 'gay' Nga đổ bểTinh thần của những người ủng hộ quyền của người đồng tính ở Matxcơva đã bị đè bẹp bởi các nhóm cánh hữu và cảnh sát thành phố, khiến kế hoạch diễu hành của các gay hôm thứ bảy tan thành mây khói.Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov phát biểu trên đài phát thanh, rằng những hoạt động kiểu như vậy của người đồng tính "có thể được chấp nhận ở một số nước phương tây, nhưng hoàn toàn không thể hiện diện ở Matxcơva, ở Nga"."Chừng nào tôi còn là thị trưởng, tôi sẽ không cho phép diễn ra những cuộc phô diễn như vây", ông nói.Cảnh sát Matxcơva đã bắt nhà tổ chức kế hoạch diễu hành này khi ông ta định đặt hoa tại Mồ liệt sĩ Vô danh - biểu tượng của cuộc chiến chống phát xít của nhân dân Liên Xô trong thế chiến II.Trước đó, nhà tổ chức - ông Nikolai Alexeyev - phát biểu trong một cuộc họp báo để bảo vệ hành động của mình: "Chúng tôi tiến hành một hoạt động hòa bình. Chúng tôi chỉ muốn chứng tỏ rằng người đồng tính cũng có quyền như những công dân khác".Tuy nhiên cảnh sát đã chặn lối vào khu tưởng niệm nói trên, và khi mấy người đồng tính định tiến vào để đặt hoa, họ bị nhiều người theo tư tưởng dân tộc đấm đá túi bụi.Cảnh sát chống bạo động phải vào can thiệp và bắt Alexeyev, với tội danh "chủ mưu". Sau đó, giới chức an ninh tuyên bố đang tạm giữ 120 người ở cả hai phe chống và ủng hộ đồng tính.Hôm thứ bảy vừa rồi là dịp kỷ niệm 13 năm ngày xóa bỏ việc coi đồng tính luyến ái là tội phạm, nhiều người nước ngoài ủng hộ đồng tính đã tới Matxcơva để tham dự một diễn đàn về quyền của gay và les.Tại Nga, các chức sắc của cả 3 tôn giáo lớn ở đây là Thiên chúa Chính thống, Hồi giáo và Do Thái giáo, đều lớn tiếng phản đối việc tuần hành của những người đồng tính.Sự kiện này cũng khiến giới đồng tính ở Matxcơva chia rẽ, một số người cho rằng xã hội Nga vẫn còn bảo thủ và tham vọng diễu hành chỉ khiến các nhóm đầu trọc và cực đoan có lý do gây bạo lực. Ước tính chỉ có 5-8% trong số 143 triệu dân Nga ủng hộ quyền của người đồng tính.T. Huyền  (theo  AP )