Số người chết vì động đất ở Indonesia vượt quá 5.000Trận động đất rung chuyển cố đô Yogyakarta cuối tuần qua đã khiến ít nhất 5.115 người bỏ mạng, nhà chức trách Indonesia hôm nay cho biết. Theo số liệu của chính quyền tỉnh Java, số người chết ở thành phố Yogyakarta là 3.463 và tỉnh Trung Java là 1.672.Cơn địa chấn mạnh 6,2 độ richter còn làm hàng chục nghìn người bị thương trong khi hơn 200.000 mất nhà cửa.Đây là thảm họa tồi tệ nhất ở Indonesia kể từ đợt sóng thần năm 2004. Trận động đất cũng khiến nhiều người lo ngại rằng nó sẽ khiến ngọn núi lửa Merapi gần đó sẽ phun trào.Nơi bị ảnh hưởng nhiều nhất là thị trấn Bantul - phía nam cố đô Yogyakarta. Giới chức Indonesia cho rằng hơn 2.000 người đã thiệt mạng. Những người may mắn sống sót đang đào các hố chôn tập thể lớn để an táng người thân của họ.Đêm qua, vô số người dân Indonesia đã phải ngủ ngoài trời vì nhà của họ bị phá hủy trong khi giới chức nước này lo ngại còn rất nhiều người vẫn kẹt dưới đống đổ nát. Trong khi đó, vô số cơn dư chấn xảy ra sau đó càng khiến những người sống sót thêm sợ hãi.Các bệnh viện cho biết họ phải điều trị cho ít nhất 2.900 người bị thương rất nặng. Đài phát thanh địa phương đưa tin số bệnh nhân quá nhiều trong khi ở đây lại thiếu bác sĩ. Tình trạng thiếu xe cấp cứu khiến người bị thương phải tới cơ sở y tế bằng xe tải, xe buýt hoặc đi bộ.Hội Chữ thập Đỏ Indonesia cho hay đã gửi các đội cứu nạn khẩn cấp tới khu vực động đất. 21 cơ sở y tế đang làm việc hết công suất để giúp người dân nơi đây.Họ kêu gọi thế giới chi 10 triệu USD giúp đỡ các nạn nhân động đất. Lãnh đạo nhiều nước đã gửi lời chia buồn tới người dân Indonesia và hứa viện trợ. Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) gửi 2.000 tấm lều và 9.000 chiếc bạt cùng nhiều vật dụng khác tới đây.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong khu vực và kêu gọi đội ngũ cứu nạn tích cực làm việc. Ông còn huy động quân đội giúp sơ tán nạn nhân. Đêm qua, ông ngủ trong lều với những người may mắn thoát nạn.Yogyakarta nằm gần  núi lửa Merapi  - từng được cho là sẽ phun trào bất cứ lúc nào. Hiện các chuyên gia bị chia rẽ bởi hai giả thuyết về sự liên quan giữa trận động đất và hoạt động của núi lửa. Một bên cho rằng cơn địa chấn đã khiến Merapi hoạt động mạnh mẽ hơn trong khi bên kia khẳng định điều ngược lại.Giới chức Indonesia cho rằng mặc dù khu vực ảnh hưởng nằm ở miền duyên hải song cơn động đất không kéo theo sóng thần.Thảm họa này xảy ra vào 5h54 sáng qua tại khu vực cách thành phố Yogyakarta 25km về phía nam. Yogyakarta là cố đô của Indonesia và là một trong những thành phố đông dân nhất của nước này. Nó nằm cách Jakarta 440km về phía đông nam.Indonesia nằm trong "Vành đai lửa" của Thái Bình Dương - nơi thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào.Hồi tháng 12/2004, một trận động đất lớn ngoài khơi Indonesia kéo theo sóng thần đã khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )