NATO thành lập lực lượng Biển Đen đối phó NgaCác đơn vị hỗn hợp mới được NATO thành lập ở Romania sẽ có chức năng đối trọng với sự hiện diện của Nga tại Biển Đen.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua tuyên bố thành lập một một lực lượng đa quốc gia mới tại Romania nhằm đối phó với sự hiện diện ngày càng tăng của Nga tại Biển Đen sau khi nước này sáp nhập Crimea hồi năm 2014, theo  Reuters."Mục đích của chúng ta là hòa bình, không phải chiến tranh. Chúng ta không phải mối đe dọa đối với Nga, nhưng chúng ta cần một chiến lược liên minh lâu dài. Chúng ta cần đối thoại bằng vị thế vững chắc về khả năng phòng thủ và răn đe", Tổng thống Romania Klaus Iohannis nhấn mạnh tại một phiên họp của Hội đồng Nghị viện NATO tại thủ đô Bucharest.Theo các quan chức NATO, lực lượng mới này ban đầu sẽ được xây dựng dựa trên một lữ đoàn 4.000 quân của Romania, được hỗ trợ bởi các binh sĩ đến từ 9 quốc gia NATO cùng khoảng 900 lính Mỹ đang triển khai ở đây.Ban đầu, sự tham gia của lực lượng không quân NATO sẽ hạn chế, nhưng Anh dự kiến điều chiến đấu cơ tới Romania trong khi Canada đang tuần tra không phận Romania với các phi công nước này. Italy cũng đang tuần tra không phận Bulgaria.Quan hệ Nga và NATO gần đây trở nên căng thẳng sau sự kiện Moscow sáp nhập Crimea vào năm 2014. Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hồi đầu tháng 8 khẳng định quan hệ giữa Moscow và tổ chức này đang ở giai đoạn khó khăn nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh, đồng thời cho biết NATO sẽ tìm cách tránh gia tăng căng thẳng với Nga thông qua biện pháp răn đe quân sự và đối thoại.Nguyễn Hoàng