Hai phóng viên hãng truyền hình Mỹ bị giết ở IraqHai phóng viên người Anh làm việc cho kênh truyền hình CBS của Mỹ cùng 39 người khác đã bỏ mạng trong các vụ đánh bom ở Baghdad hôm qua.Hai phóng viên người Anh làm việc cho kênh truyền hình CBS của Mỹ cùng 39 người khác đã bỏ mạng trong các vụ đánh bom ở Baghdad hôm qua.Quay phim Paul Douglas và kỹ thuật viên âm thanh James Brolan đã chết sau khi một chiếc xe cài bom phát nổ gần nơi họ đứng."Tất cả chúng tôi được thông báo là đoàn xe của họ đã bị chặn lại. Họ bước ra khỏi xe để chứng kiến một sự việc nào đó. Một lúc sau, chiếc xe đỗ cách họ không xa phát nổ", Aliah Git - một quan chức của CBS - nói.Một phóng viên khác của CBS là Kimberly Dozier bị thương rất nặng. Cô đã phải phẫu thuật hai lần để lấy mảnh đạn găm trong đầu. Các bác sĩ cho biết phần dưới cơ thể cô bị tổn thương rất nghiêm trọng.Bộ ba phóng viên này của CBS thường đi theo binh lính Mỹ để đưa các tin tức thường nhật.Iraq được xem là quốc gia nguy hiểm nhất trên thế giới đối với phóng viên. Gần 100 nhà báo đã thiệt mạng kể từ năm 2003 sau khi Mỹ đưa quân tới đây.Các diễn biến khác:- 12 người - chủ yếu là sinh viên đại học - đã chết và 24 người bị thương trong vụ đánh bom xe ở quận Adhamiya, Baghdad, hôm qua.- 5 dân thường đã thiệt mạng và 7 người bị thương sau khi một quả bom phát nổ gần ngôi đền của người Sunni tại quận Adhamiya.- 11 người chết và 16 người bị thương trong vụ nổ trên xe buýt ở tỉnh Khalis cách Baghdad 80km về phía bắc.- 7 người đã thiệt mạng sau khi một chiếc xe tải nhỏ phát nổ gần một khu chợ tại Baghdad.- Một cuộc đấu súng ở Baghdad khiến hai sĩ quan cảnh sát thiệt mạng.H.N.  (theo  BBC )Hà Trung 
	Theo dõi tình hình Iraq mấy tháng qua ta có cảm tưởng như lính Mỹ đã bí mật rút khỏi Iraq rồi thì phải. Thật vậy, mặc cho bạo lực tràn lan, đẫm máu ngay tại thủ đô Iraq; mỗi tuần lễ hàng trăm người dân vô tội chết và bị thương người ta cũng chẳng hiểu được lính Mỹ ở Iraq để làm gì nữa.Còn chính phủ Mỹ dường như chỉ tập trung đạo diễn 2 chuyện : một là, cứ khoảng một hai tháng lại mang tổng thống cũ của Iraq ra tòa hỏi mấy câu vì tội cách đây hơn 20 năm sao lại ra lệnh giết hơn 140 người (chỉ bằng số thương vong đều đều mỗi tuần lễ hiện nay dưới họng súng bảo vệ của lính Mỹ), có thể sau vụ này sẽ xử tới vụ khác khủng khiếp hơn chăng ? Nhưng chẳng lẽ cứ xét xử vô thời hạn trên cái nền mỗi tuần có hàng trăm dân thường Iraq thương vong ?; hai là, hì hục dựng lên một chính phủ "dân chủ" ở Iraq, dường như theo Mỹ thì đây là chìa khóa để chấm dứt bạo lực và lính Mỹ có thể rút đi trong "danh dự", cứu vãn được cái thế sa lầy và bẽ mặt hiện nay.Vì vậy Mỹ cứ lẳng lặng làm kiểu Mỹ, còn bạo lực đẫm máu ở Iraq thì đã lỡ rồi cứ mặc kệ họ, chờ đến lúc có cái chính phủ "dân chủ" thì mọi việc sẽ đâu vào đấy thôi mà.