Cứu trợ ở Indonesia chậm chạpIndonesia đang nỗ lực giúp đỡ hàng nghìn người bị thương và mất nhà cửa do trận động đất ở cố đô Yogyakarta. Cộng đồng quốc tế cũng gấp rút gửi các đội cứu hộ, thuốc men, lương thực và lều bạt tới khu vực xảy ra thảm hoạ.Tổng số người chết từ trận động đất đã tăng lên ít nhất là 5.136 theo thống kê của chính phủ. Các quan chức phụ trách cứu trợ kêu gọi các nước cung cấp khẩn cấp lều bạt, thuốc men, lương thực cho Indonesia. Jan Egeland, quan chức điều phối cứu trợ khẩn cấp của Liên Hợp Quốc, cam kết rằng hàng cứu trợ sẽ đến với các nạn nhân nhanh hơn so với hồi xảy ra thảm hoạ sóng thần năm 2004."Lần này tôi nghĩ là việc cứu trợ sẽ dễ dàng hơn vì Java không xa như Aceh. Hơn nữa giờ đây chúng tôi phối hợp với nhau tốt hơn trước kia", ông phát biểu.Nhưng ngay cả khi các đội cứu hộ và nhân viên cứu trợ đang toả ra khắp khu vực động đất, những người bị thương vẫn đổ về các bệnh viện. Tình trạng mất điện và những trận mưa tối qua cản trở công tác cứu hộ, đồng thời làm cho sinh hoạt của khoảng 200.000 người mất nhà cửa trở nên khó khăn hơn.Suốt ngày hôm qua, nạn nhân của cơn địa chấn mạnh 6,2 độ richter đứng dọc theo các con đường với thùng, xô, hòm trên tay. Họ ra những dấu hiệu cầu xin lòng nhân từ. Rất nhiều người viết "Giúp tôi" trên áo sơ mi. Một số người tỏ ra tức giận vì hàng cứu trợ không đến nhanh hơn.Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono thừa nhận rằng công tác cứu trợ vẫn còn chậm."Chúng tôi phải cải thiện hoạt động phối hợp cứu trợ giữa chính phủ và các vùng, giữa các vùng với nhau và giữa chính phủ với các tổ chức nước ngoài và phi chính phủ", ông nói.Các bệnh viện đang quá tải với số bệnh nhân gấp 5 lần mức thông thường. Họ yêu cầu được bổ sung nhân viên y tế, thuốc men để điều trị cho hàng nghìn người bị thương, đồng thời cảnh báo về nguy cơ lây lan dịch bệnh do thiếu giường bệnh và tình trạng rác thải tràn lan.Tại bệnh viện Sardjito ở Yogyakarta, rất nhiều bệnh nhân nằm trên những manh chiếu bẩn ở lối đi, hành lang và chỉ mặc những chiếc sarong mỏng để bảo vệ cơ thể khỏi mưa gió."Công tác xử lý rác thải ở các bệnh viện giờ đây trở nên rất quan trọng. Người ta vứt rác ở khắp nơi. Tình thế rất nghiêm trọng", John Budd, phát ngôn viên của Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), phát biểu.Tại Geneva, Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc (OCHA) - do Jan Egeland điều hành - đã chủ trì một cuộc họp giữa các cơ quan cứu trợ."Hàng cứu trợ cần phải được đưa tới những khu vực có nhiều người bị thương nhất trong vòng 3 ngày, gồm 3 bệnh viện lưu động, thuốc men, máy phát điện, lều bạt, chăn màn", Elisabeth Byrs, nữ phát ngôn viên của OCHA, cho biết.Bà Byrs cho biết Hội Chữ thập đỏ đã cung cấp 10.000 lều, nhưng con số đó chắc chắn là không đủ. Những loại thiết bị chỉnh hình cũng rất cần thiết để điều trị cho nhiều nạn nhân bị gãy xương trong trận động đất. Hy vọng tìm thêm người sống sót trong những đống đổ nát ngày càng mong manh. Trong khi đó, ngọn núi lửa Merapi đã hoạt động mạnh hơn trong ngày hôm qua, phun ra những đám mây khí nóng và tro trong khi dung nham tràn xuống sườn núi.Phó tổng thống Yusuf Kalla cho biết chính phủ dành 75 tỷ rupiah (8 triệu USD) dành cho cứu trợ khẩn cấp. Đã có thêm nhiều đội cứu trợ khẩn cấp tới khu vực động đất, trong đó có một đội gồm 20 người từ Đài Loan và một đội 87 người từ Malaysia.Các nhóm chuyên gia y tế từ khắp thế giới cũng đã bắt đầu bay tới Java. Australia và Nhật Bản gửi nhiều bác sĩ, y tá cùng với số tiền ủng hộ. Chính phủ Nhật Bản cho biết nước này sẽ gửi quân đội tới hỗ trợ công tác cứu trợ.Pakistan, hiện vẫn đang phải giải quyết hậu quả trận động đất làm chết 73.000 người vào tháng 10 năm ngoái, điều một máy bay chở lều bạt, chăn màn, thuốc men và lương thực tới đảo Java.Trận động đất hôm thứ bảy tuần trước tại Indonesia là thảm hoạ lớn thứ ba trong vòng 18 tháng tại nước này, sau trận sóng thần khiến 168.000 người chết tại Sumatra vào năm 2004 và một cơn địa chấn cướp đi sinh mạng của hơn 600 người tại Nias hồi năm ngoái.Việt Linh  (theo  AFP )