Trung Quốc kỷ luật hai cựu quan chức Trùng KhánhTrung Quốc kỷ luật hai cựu phó thị trưởng thành phố tây nam Trùng Khánh vì hàng loạt vi phạm nghiêm trọng.Hai cựu thị trưởng thành phố Trùng Khánh Hà Đỉnh và Mộc Hoa Bình chính thức nhận hình thức kỷ luật do nhiều vi phạm  nghiêm trọng,   Xinhua  dẫn thông tin từ  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) đảng Cộng sản Trung Quốc đưa tin ngày 9/10.Theo ủy ban, Hà Đỉnh, nguyên phó thị trưởng kiêm giám đốc công an Trùng Khánh, đã tham gia vào "các hoạt động mê tín dị đoan" suốt thời gian dài và có hành vi chống lại hoạt động điều tra của cơ quan chức năng. 
	Ông Hà còn sử dụng lãng phí tài sản công, tham gia các câu lạc bộ tư nhân, thường xuyên dự các buổi tiệc tùng do các chủ doanh nghiệp tổ chức, lợi dụng chức quyền để giúp người thân kiếm lời trong hoạt động kinh doanh, can thiệp vào hoạt động tư pháp. 
	CCDI quyết định khai trừ Đảng và cách chức ông Hà, đồng thời, tất cả tài sản và tiền bạc phi pháp của cựu quan chức này sẽ bị tịch thu để sung công.Cựu phó thị trưởng Mộc Hoa Bình cũng bị kỷ luật vì thiếu trách nhiệm nghiêm trọng trong công tác hoạch định chính sách đối với các dự án lớn và vi phạm quy định về khai báo thông tin cá nhân.Ủy ban kỷ luật cho biết Mộc sẽ phải chịu những hình thức kỷ luật bao gồm thử thách hai năm trong đảng, cách chức và bị bãi miễn tư cách đại biểu Đại hội toàn quốc đảng Cộng sản Trung Quốc.CCDI cuối tuần trước cho biết Trung Quốc trong gần 5 năm qua đã trừng phạt khoảng 1,34 triệu quan chức cấp thấp trong chiến dịch trấn áp tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trung Quốc còn phối hợp với các nước để truy bắt nghi phạm tham nhũng trốn ra nước ngoài, thu hồi khoảng 1,41 tỷ USD.Chiến dịch chống tham nhũng còn khiến nhiều quan chức cấp cao "ngã ngựa", trong đó có cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai.An Hồng