Việt kiều Australia hăm hở chờ bóng đáBà Lê Thị Vân 38 tuổi, đi mua trả góp một ti-vi lớn tại để chuẩn bị cho chồng xem World Cup, nói: "Các ông nhà chỉ nại cớ đi câu lạc bộ, chứ coi ở đâu kết quả chả thế! Dể các ông đến club rồi vướng thứ khác ư? Ngu sao mà tin!".Mặc dù Australia có đầy hào khí sau 32 năm ‘hoài mong’, để đoạt được một chỗ trong giải World Cup - nhưng hỡi ôi, lòng của dân Australia lại chẳng hề tin vào đội tuyển xứ Kăng-ga-ru có thể tạo được kỳ tích để đi tiếp vào vòng hai.Lý do rất dễ hiểu là vì đội banh Australia không có nhiều tuyển thủ tên tuổi, không được tập huấn nhiều giờ, và bảng F lại không có đội nào dễ nuốt (dù đó là đội Croatia hay Nhật Bản).Chính vì thế mà huấn luyện viên Guus Hiddink không dám nói mạnh, mà chỉ mong vận may xảy ra thì đội tuyển Australia mới có hy vọng nép mình đứng sau đội đương kim vô địch (Brazil) để được đá tiếp, còn nếu thua đội Nhật ngay trận đầu tiên (vào ngày 12/6) thì chỉ còn nước 'khăn gói quả mướp' về nhà sớm!Hôm thứ năm 25.5 vừa qua, trên sân vận động ở Melbourne, đội tuyển Úc, hay thường gọi là Socceroos đã 'thắng rùa' đội Hy Lạp (đương kim vô địch Châu Âu) 1-0 trong trận banh giao hữu trước ngày đội Australia lên đường sang Đức dự tranh World Cup.Thắng trận khiến tinh thần ủng hộ gà nhà của dân Australia có tăng lên đôi chút, nhưng thực tế vẫn không đủ sức trấn an những người ghiền bóng đá - trong đó có cộng đồng người Việt.Phải thành thật mà nói, người Australia gốc không mê bóng đá bằng các cộng đồng sắc tộc nhập cư, bằng chứng là những tay đá bóng tên tuổi của Australia đều xuất thân từ nhiều xứ khác nhau như Hy Lạp, Italy, Đức, Pháp, Anh.Chính vì thế mà năm nay chẳng có đài truyền hình nào ở Australia tranh dành quyền chiếu World Cup cả, khiến đài SBS (đài dành cho các sắc tộc) phải ôm trọn cả 64 trận đấu - tuy nhọc nhằn cho đài, nhưng lại là niềm hân hoan cho các cộng đồng di dân.Không khí chuẩn bị cho World Cup tại Australia, tuy không ồn ào bằng các giải Rugby League, hay Cricket nhưng cũng đã thấy xuất hiện khá nhiều trên các trang báo địa phương, hay báo của cộng đồng.Báo chí Việt ngữ cũng nhảy vào 'ăn ké' bằng các 'dự đoán kết quả' với nhiều phần thưởng giá trị dành cho độc giả. Riêng các Câu lạc bộ (Club) và sòng bài (Casino) quanh vùng người Việt cư ngụ thì lại có thêm các 'giờ mở cửa đặc biệt' để câu khách!Các trận đấu của World Cup phần lớn đều đá vào lúc 1 giờ 30 sáng ở Australia, và có những đêm dân ghiền phải coi tới 2 trận - như vậy mãn tuồng thì cũng đã tới giờ đến sở, và đó chính là mối 'lo ngại' cho nhiều gia đình.Nhiều cửa hàng bán đồ điện trong vùng Cabramatta cho biết, số người đến mua các loại ti-vi có màn hình lớn đã gia tăng đột ngột.Có chuyện này là vì nhiều đức ông chồng đã nại cớ xem ti-vi nhỏ ở nhà không đã, để có lý do lái xe đến các Club, hay Câu lạc bộ trong vùng để gặp thêm... chiến hữu!Các bà bèn 'dĩ độc trị độc' bằng cách sẵn sàng bóp bụng móc tiền ra trả đứt, hoặc mua trả góp ti-vi lớn để giữ chân chồng con trong nhà cho... chắc ăn!Bà Lê Thị Vân 38 tuổi, khi đến mua trả góp một ti-vi lớn tại tiệm Hồng Electric ở Cabramatta cho biết: "Các ông ấy chỉ nại cớ, chứ coi ở đâu kết quả cũng giống nhau thôi! Để các ông ấy đến Club rồi vướng thêm các thứ khác! Ngu sao mà tin".Bà Vân nói đúng, bởi các Câu lạc bộ ở Australia đều đi kèm với máy đánh bạc, và hệ thống bán vé cá độ của TAB. Các ông hăng máu bất tử, hay kiếm cách gỡ gạc sau khi thua độ thì rất dễ bị vét sạch đến đồng bạc cuối cùng!Đó là chưa kể việc thức thâu đêm suốt sáng, lại rượu bia lu bù dễ xảy ra tai nạn khi lái xe về nhà hay đến sở, cũng như quên đi cả những việc... trọng đại khác!Ông Nguyễn Văn Việt ở Bankstown, một tay ghiền bóng đá, kẻ không bỏ sót bất cứ trận tranh tài nào đã ngao ngán phát biểu:"Bà vợ tôi chơi ác! Mua tivi khiêng về làm sao tôi ra ngoài được! Bà ấy đâu biết coi đá banh là phải có 'thầy bàn' bên cạnh mới vui, chứ nói chuyện banh bóng với bà ấy chẳng thà ngậm miệng cho rồi!"Dầu thế, cũng có các nhóm người Việt đã 'hạn chế' các tác hại bằng cách hẹn đến nhà của nhau để cùng coi World Cup.Những nhà nào có tivi màn ảnh to ngang cơ với Club, là nơi được chọn, để rồi mời người mang một món đến để cùng nhâm nhi và bàn tán. Cách này rất thích hợp cho các ông bà lớn tuổi, ưa yên bình, trong khi một anh bạn trẻ nghe được chuyện này thì lại bất đồng"Coi ở nhà chán thấy bà! Thấy banh lọt lưới mà không được la thì... còn gì là coi đá banh! Ra Club coi sướng hơn, muốn la bao nhiêu thì la, chẳng ai cấm!", anh nói.Dịch vụ làm ổ khóa cũng có thêm khách nhờ World Cup. Nhiều ông phải đi cắt thêm cửa hoặc thay ổ khóa mới để an tâm lúc rời khỏi nhà vào ban đêm, cũng như lúc về không phải gọi cửa (để khỏi thấy bộ mặt càu nhàu, ngái ngủ của bà vợ).Ông Vũ Xuân, người có dịch vụ thay và mở ổ khóa cho biết: "Mùa này dễ mất trộm lắm, nhất là các nhà ít người, rủ nhau cả đám ra Club thì chỉ tổ tạo cơ hội cho mấy tay đem xe tải đến dọn nhà dùm. Cách tốt nhất là thay ngay các ổ khóa khó mở và đặt thêm hệ thống báo động".Các Câu lạc bộ gần vùng đông dân Việt cư ngụ hiện đang đưa ra nhiều lời mời chào rất hấp dẫn như 'vào cửa tự do, có phục vụ Phở và các món ăn Á châu..' Thậm chí có nơi còn đề rõ là có bán thêm 'hột vịt lộn'!Vài nơi khác còn câu khách bằng cách tặng phiếu dự đoán trước giờ hai đội ra sân, và trao giải ngay khi trận đấu kết thúc bằng cách bắt thăm, theo kiểu 'xổ số xổ liền' - và những màn quảng cáo này chắc chắn sẽ thu hút khá đông những kẻ thích không khí ồn ào của ngày hội bóng đá.Chúng cũng là cơ hội làm ăn của các Câu lạc bộ nhờ khách hàng đến đông và 'vung tiền qua cửa sổ'.Người ta dự đoán là cho đến khi giải World Cup chấm dứt, tại Australia cũng sẽ chẳng diễn ra bất cứ cuộc 'xuống đường' ăn mừng to lớn nào, ngoại trừ các đêm tụ tập của các cộng đồng sắc tộc khi đến phiên đội của quê nhà họ lâm trận. Và các đêm vui ấy rất chóng tàn, và nó chẳng thể nào là niềm vui chung của cả nước Australia.(Theo  BBC )