Châu Á thiếu báo chí cao cấpHàng chục năm qua, người Á đọc tiếng Anh và người nước ngoài đã dựa vào The Far Eastern Economic Review và Asiaweek để biết cái gì thực sự diễn ra ở châu Á. Nhưng cả hai tạp chí này chết đã lâu, mà vẫn chưa có tờ nào đủ tầm để lấp khoảng trống chúng để lại.Tờ The Far Eastern Economic Review chấm dứt sự hiện diện của nó vào tháng 10/2004, còn Asiaweek đi vào dĩ vãng hồi tháng 12/2001. Cả hai đều là các tuần báo in nhiều màu và có mạng lưới phóng viên đẳng cấp ở châu Á.Một loạt những tờ báo và hãng tin tiếng Anh mới ra đời ở Đông Á những năm gần đây, số gắng lấp khoảng trống mà hai đàn anh để lại. Nhưng các nhà phân tích cho rằng chưa có xuất bản phẩm nào, từ các website chính trị đến kinh tế, từ các tờ viết về khu vực tới chuyên biệt về từng quốc gia, có được sự thành công như hai tờ nói trên. Hệ quả là một thị trường gồm các độc giả cao cấp trên toàn Đông Á vẫn chưa được phục vụ thích đáng.Hiện nay, các tờ nhật báo quốc tế như International Herald Tribune, The Financial Times và The Asian Wall Street Journal đang cố đáp ứng nhu cầu của độc giả tiếng Anh. Nhưng nhiều người đọc nói rằng họ vẫn không có được những phân tích và bình luận sắc sảo về những chuyện hậu trường của nền chính trị và kinh doanh châu Á - những thông tin vốn từng tạo nên sự hấp dẫn nhất cho The Far Eastern Economic Review và Asiaweek.Thực ra cũng có thể tìm thấy những câu chuyện sâu sắc trên các website, về từng vấn đề như nhân quyền ở Myanmar hay báo chí của Indonesia, nhưng hầu như không có những bài viết thật sắc về các vấn đề khu vực.Một trong những xuất bản phẩm xuất sắc nhất hiện nay ở đây là Asia Times Online, bản điện tử của một tờ báo cùng tên đã bị đóng cửa trong khủng hoảng tài chính 1997-98. Asia Times thuộc sở hữu của ông Sondhi Limthongkul, nhà tài phiệt đồng thời là chủ của ThaiDay, phụ bản tiếng Anh đính kèm với tờ IHT xuất bản ở Thái Lan."Giờ đây chúng tôi tăng cường đưa tin về Đông Á, một phần nhằm lấp khoảng trống mà các tờ báo truyền thống để lại", Shawn Crispin, biên tập viên Đông Nam Á của Asia Times, cho biết. "Chúng tôi hoạt động hiệu quả hơn về mặt tài chính, bởi không tốn phí phát hành. phí văn phòng. Chúng tôi làm ăn được và đang mở rộng".Một kênh thông tin về khu vực này nữa là Asia News Network, một website đi kèm với bản in phát hành hàng tuần.Các nhà phân tích báo chí cho rằng các xuất bản phẩm cho người đọc miễn phí này không kiếm được tiền. Một số tồn tại nhờ tài trợ của các tổ chức phi chính phủ, số khác sống nhờ quảng cáo.Và cho dù họ rất nỗ lực, nhiều độc giả vẫn không hài lòng."Nhiều báo bây giờ rất chán và nông cạn bởi họ không đầu tư thích đáng cho việc đưa tin, không để cho phóng viên thực sự điều tra đến nơi đến chốn cái gì cả, họ không chấp nhận chờ một tháng hay hơn thế nữa", Mark Decker, một giám đốc của Siam Commercial Bank Securities tại Bangkok nói"Tôi chẳng muốn mất công lượn đi lượn lại tất cả các báo để tìm cho được một bài tử tế về Thái Lan", ông nói.Các hãng sở hữu The Far Eastern Economic Review (Dow Jones) và Asiaweek (Time Warner) cho hay lý do dẫn đến cái chết của chúng là doanh thu quảng cáo quá thấp. Tuy nhiên một số độc giả nhận xét rằng hai tạp chí trên - đều có trụ sở ở Hong Kong trong thời gian rất dài - đã đánh mất sức sống riêng sau khi bị các công ty Mỹ mua lại. Tờ The Far Eastern Economic Review vẫn tồn tại dưới hình thức một ấn phẩm của Dow Jones, nhưng đã biến thành một nguyệt san, với nội dung chủ đạo giống như tạp chí đàn anh Foreign Affairs."Asiaweek từng là một nguồn thông tin hữu ích và toàn diện về khu vực", Marites Vitug, biên tập viên tờ Newsbreak của Philippines, nói. "FEER cũng vậy. Nhưng rồi bỗng nhiên chúng bị 'tòan cầu hóa'. Chúng biến thành một loại đồng phục, một loại tiếng nói không còn là của châu Á nữa".Asia News Network là sự kết hợp của các bài lấy từ 14 báo ở châu Á, tự cho rằng đây là tiếng nói của Á châu. Nhân sự của báo là một bộ khung gồm các biên tập viên của nhiều tờ báo khác nhau ở Bangkok giúp duy trì nội dung của site. Họ làm tin thư (newsletter) hàng ngày và xuất bản tạp chí hàng tuần. Cuốn đầu tiên mới ra mắt hôm 10/2 năm nay."Ý tưởng của chúng tôi là phản ánh sự đa dạng của châu Á và tập trung vào các vấn đề liên Á, vì vậy tạp chí này mang đến cái nhìn về các chủ đề mà người Á quan tâm", Pana Janviroj, tổng giám đốc Asia News Network đồng thời là chủ tịch hãng xuất bản tờ The Nation, nói. "Các tờ báo khác của chúng tôi chủ yếu đưa chi tiết các thông tin thường nhật, chúng có điểm mạnh và điểm yếu. Còn nếu bạn muốn nghiên cứu chiều sâu vấn đề, thì cũng có tờ tạp chí kia".Asia News Network được sự tài trợ của Konrad Adenauer Foundation, mạng lưới các hãnh hàng không Star Alliance và tập đoàn Holcim của Thụy Sĩ. Cho đến nay, tờ tạp chí này mới chỉ được phát hành trên mạng Internet và các chuyến bay thuộc Star Ailliance.Tuy nhiên việc lấy lại bài từ các báo địa phương, vốn viết cho độc giả bản địa, để ghép thành một ấn phẩm cũng làm nảy sinh nhiều vấn đề."Nhét tất cả bài vở ở các nước vào một chỗ không phải là cách đáp ứng tốt nhu cầu xem xét thông tin dưới góc độ khu vực", Rodney Tasker, cựu phóng viên trưởng của The Far Eastern Economic Review nhận xét. "Khi làm cho tờ The Far Eastern Economic Review cũ, chúng tôi phải chọn và viết những câu chuyện có thể nhận được sự quan tâm và thấu hiểu của độc giả ở cả những nước khác trong khu vực, chứ không chỉ độc giả ở nước có trụ sở tờ báo. Như thế, một câu chuyện về Manila chẳng hạn có thể vẫn được độc giả ở Sơul quan tâm".Ngoài ra, còn một vấn đề nữa là tự do thông tin. Cái gọi là quan điểm châu Á - môt khái niệm thường được sử dụng làm đối trọng hoặc so sánh với phong cách đưa tin của phương tây - cùng những hàng rào riêng áp dụng với báo chí từng nước cũng ảnh hưởng đến nội dung và chất lượng bài viết. Các ấn phẩm của nước ngoài thường được đánh giá cao ở chỗ chúng có thể đụng chạm đến các vấn đề mà báo chí bản địa không dám.Ngoài những tên tuổi kể trên, trong khu vực hiện còn có AsiaViews, được biên tập ở Jakarta, bao gồm các bài viết từ tạp chí Tempo của Indonesia, Newsbreak của Philippines, Malaysian Business, tin của Today in Singapore và The Bangkok Post.Tờ The Irrawaddy, một nguyệt san ra đời năm 1993, đang nhắm đến mục tiêu đưa tin tức vượt ra ngoài khuôn khổ Myanmar. Với tờ này, cách phát hành trên mạng là một đặc điểm quan trọng. Trang web của nó thu hút 7 triệu lượt truy cập mỗi tháng, số người đăng ký thuê bao hàng tháng đạt 3.000."Tôi thực sự ngưỡng mộ tờ FEER", biên tập viên của Irrawaddy tên là Aung Zaw cho biết, "vì thế tôi đang xây dựng The Irrawaddy theo mô hình của FEER trước đây".Ông nói rằng mạng toàn cầu đang tạo ra những cơ hội vàng cho mọi người, nhưng "độc giả vẫn đang tìm kiếm một tạp chí cấp khu vực có chất lượng, cung cấp những thông tin và phân tích sâu sắc về khu vực, với cách nhìn ở đẳng cấp cao hơn".Còn bà Yuli Ismartono, tổng biên tập của AsiaViews, thì cho rằng cái chết của The Far Eastern Economic Review và AsiaWeek cho những người đi sau một bài học bổ ích."Mối quan tâm (đến báo loại này) vẫn tồn tại, nhưng nguồn vốn đầu tư và thị trường không đủ đáp ứng", bà nói."Tôi nghĩ là một tạp chí khu vực cần có kế hoạch biên tập sáng tạo hơn - không điều động phóng viên đến các nơi để làm việc nữa, mà nên sử dụng các phóng viên tự do. Nên in ấn ở từng địa phương cụ thể thông qua các đối tác, hơn là in ấn một nơi cố định để rồi tốn phía vận chuyển và phát hành; thực hiện các biện pháp giảm chi khác nữa. Ít ra, đấy chính là những điều mà AsiaViews đang làm".T. Huyền  (theo  IHT )