Kofi Annan thích ăn nemTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tỏ ra rất thích thú với các món ăn Việt Nam ông được thưởng thức trong ba ngày ở Việt Nam, bếp phó khách sạn Melia Nguyễn Mạnh Thắng cho biết.Những ngày ở Hà Nội, Kofi Annan đã được ăn nhiều món Việt Nam, đặc biệt là các loại nem: nem rán, nem cuốn và nem tươi cùng nhiều món hải sản.Ông Thắng nhận định tổng thư ký LHQ là người khá dễ dàng trong ăn uống. Thậm chí, buổi sáng ông chỉ dùng bánh, pho mát và uống chút cafe.Kofi Annan đã kết thúc chuyến thăm Việt Nam hôm qua. Trong ngày cuối cùng, ông và phu nhân đã đi thăm  Văn Miếu - Quốc tử Giám , Bảo tàng Dân tộc học và phố cổ Hà Nội.Ông từng tâm sự với đại sứ Việt Nam ở LHQ, ông Lê Lương Minh, rằng ông muốn tìm hiểu thêm về đất nước và con người Việt Nam. Buổi tối ở Hà Nội, ông cùng phu nhân đi dạo, ngắm các cửa hàng trên phố gần khách sạn Melia.H.N.