Nga cảnh báo Mỹ có thể khiến căng thẳng Triều Tiên leo thangNgoại trưởng Nga cảnh báo người đồng cấp Mỹ rằng Washington có nguy cơ châm ngòi một đợt leo thang căng thẳng không thể chấp nhận được với Bình Nhưỡng.Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/10, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov "nhấn mạnh không thể chấp nhận một đợt leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, tình trạng có thể tạo ra bởi sự chuẩn bị quân sự của Mỹ trong khu vực",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Ngoại trưởng Nga kêu gọi các bên giải quyết khác biệt thông qua biện pháp ngoại giao.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 7/10 cho rằng các nỗ lực ngoại giao với Triều Tiên liên tục thất bại. Ông nói Ngoại trưởng Tillerson "đang lãng phí thời gian khi tìm cách đối thoại" và "chỉ một điều có tác dụng với Triều Tiên", ám chỉ biện pháp quân sự.Mỹ không loại trừ khả năng dùng vũ lực để buộc Triều Tiên phải dừng thử tên lửa và hạt nhân. Tổng thống Trump còn từng dọa phá hủy Triều Tiên. Trong khi đó, Trung Quốc đưa ra đề xuất, được Nga ủng hộ, là Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân, đổi lại, Mỹ và Hàn Quốc ngừng tập trận chung.Ngoại trưởng Nga và Mỹ còn thảo luận về tình hình Syria, các vùng giảm xung đột và tiến trình chính trị tại quốc gia này. Ông Lavrov cũng nhắc lại yêu cầu Washington trao trả các cơ sở ngoại giao của Moscow bị tịch thu ở Mỹ.Như Tâm