Ba Lan cấm bán kem khi Giáo hoàng đến thămRome vốn nổi tiếng về kem ngon, nhưng nếu Giáo hoàng Benedict XVI có ý định so sánh chúng với kem Ba Lan khi tới thăm nơi này thì ngài sẽ thất vọng. Chính quyền sở tại cấm bán loại hàng đó trong Chính quyền Wadowice, thành phố miền nam Ba Lan nơi cố giáo hoàng John Paul II cất tiếng khóc chào đời, đã ban lệnh cấm bán kem cho khách mang đi và các món bánh kem trong suốt thời gian diễn ra chuyến viếng thăm của giáo hoàng đương nhiệm Benedict XVI tới đây.Cơ quan thanh tra y tế địa phương giải thích: "Kem và các loại bánh kem rất dễ bị hỏng dưới nhiệt độ mùa hè và có thể gây nguy hiểm cho sức khoẻ. Đó là lý do chúng tôi cấm bán những mặt hàng đó cho khách mang đi vào ngày có rất nhiều khách hành hương đổ về Wadowice nhân chuyến thăm của giáo hoàng".Đó chưa phải là tất cả trong danh sách các mặt hàng bị cấm trong dịp này ở Ba Lan. Hai thành phố Warsaw và Krakow cùng một số nơi khác còn bị cấm bán tất cả các loại đồ uống có cồn khi Giáo hoàng Benedict XVI có mặt tại đây.Cảnh sát Ba Lan cho biết, lệnh cấm được đặt ra nhằm duy trì trật tự công cộng và như là một dấu hiệu tỏ lòng tôn kính đối với giáo hoàng. Nhưng theo báo chí địa phương, bản thân ngài sẽ được mời dùng cả hai loại rượu vang trắng và đỏ khi dự các bữa tiệc chiêu đãi.Truyền hình ở Ba Lan còn bị cấm quảng cáo các loại đồ uống có cồn cùng các mặt hàng như thuốc ngừa thai, quần áo lót và băng vệ sinh phụ nữ. Thậm chí việc quảng cáo một loại TV đời mới có cảnh đôi trai gái "mát mẻ" cũng bị ngừng phát sóng trong thời gian chuyến thăm của giáo hoàng.Zbigniew Badziak, giám đốc quảng cáo của đài truyền hình quốc gia Ba Lan  Telewizja Polska  cho biết: "Các tín đồ mộ đạo luôn có nguy cơ cảm thấy bị tổn thương nếu các chương trình đưa tin về chuyến thăm của giáo hoàng lại bị ngắt quãng bởi các quảng cáo phù phiếm kiểu như vậy".Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )