London sắp có 'công viên sung sướng'Một công viên được xây dựng quanh chủ đề tình yêu và tình dục sẽ mở cửa ngay tại trung tâm London trong vài tháng tới."Amora - Viện tình dục và các mối quan hệ" hy vọng công viên này sẽ lôi kéo được 600.000 du khách ngay năm đầu tiên khi nó mở cửa.Công viên này được chia thành 7 khu vực chính, bắt đầu là "hấp dẫn", sau đó là "tình yêu", rồi tới "các mối quan hệ". Nó cũng có khu vực "sung sướng và cực khoái" và một khu "quan hệ tình dục lành mạnh".Các du khách sẽ được sờ vào những mô hình các bộ phận nhạy cảm của người bằng silicone, có kích thước tương đương với hiện thực. Họ còn được dạy cách hôn và nói những điều có thể kích thích hứng thú tình dục. Họ cũng có thể tự tạo cho mình một người yêu lý tưởng bằng cách lắp ghép mô hình bộ phận cơ thể.Số tiền chi ra cho việc xây dựng công viên này là 7 triệu bảng (13 triệu USD). Theo tiến sĩ Sarah Brewer, mục đích của nó là "làm rõ những điều thần bí của thế giới tình dục và hướng dẫn du khách trở thành những người tình tuyệt vời".Bà cũng khẳng định dù con người sinh hoạt tình dục nhiều hay ít, họ luôn luôn mong muốn điều đó. "Cho dù mục đích bạn tới công viên này là gì, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn những thông tin bạn cần để trở thành người tình tuyệt vời nhất", Brewer nói.Theo một cuộc trưng cầu năm ngoái, chỉ có 3% người châu Âu cho rằng dân Anh là những người tình tuyệt vời.Công viên này cấm người dưới 18 tuổi. Người ta dự đoán các cô gái sẽ tới công viên này theo từng nhóm ba người hoặc hơn trong khi nam giới sẽ chỉ đi một mình hoặc với một cậu bạn.Vé vào cửa sẽ có giá 15 bảng (tương đương với 28 USD).H.N.  (theo  AFP, BBC )