Bị cáo vụ Beslan bị kết án chung thânNghi phạm duy nhất còn sống sót trong vụ bắt cóc con tin ở Các thẩm phán cho rằng Nur-Pashi Kulayev - người Chechnya - đáng bị tử hình song ở Nga không có hình phạt này. Vì thế, y bị giam suốt đời trong tù.Kulayev bác bỏ các cáo buộc liên quan tới vụ tấn công năm 2004 - trong đó hơn 330 người thiệt mạng, phần lớn là trẻ em. Kulayev thừa nhận đã tham gia vụ tấn công song không hề giết hại ai, đồng thời cho rằng cáo buộc chống lại y là "chuyện hoang đường".Thẩm phán Tamerlan Aguzarov cho rằng chính những hành vi của Kulayev đã khiến những tay súng Chechnya hành quyết 16 con tin. Hắn ta còn cài một quả bom ở trường học số 1 khiến nhiều con tin và binh lính chính phủ bị thương. Hắn cũng đã bắn một số em học sinh và nhiều con tin khác khi họ tìm cách trốn khỏi ngôi trường trong ngày thứ ba của vụ tấn công khủng bố.Kulayev suýt bị dân địa phương hành hình sau khi họ tìm thấy hắn trốn sau chiếc xe tải gần trường học ở Beslan.Kulayev, 25 tuổi, là kẻ duy nhất còn sống sót trong nhóm 32 chiến binh Chechnya từng bắt giữ hơn 1.000 học sinh, trẻ em và giáo viên làm con tin tại trường học ở Beslan, Bắc Ossetia, trong ba ngày liền.H.N.  (theo  BBC )