Berlin khánh thành nhà ga lớn nhất châu ÂuNhà ga chính của thủ đô Đức Berlin Haupbahnhof sẽ được khánh thành vào chủ nhật tới để kịp phục vụ cho mùa World Cup. Người Đức sẽ tổ chức buổi lễ hoành tráng đánh dấu sự ra đời của nhà ga đường sắt có quy mô lớn nhất châu Âu này.Công trình tiêu tốn hàng tỷ euro này là ước mơ được ấp ủ từ những ngày đầu sau khi Bức tường Berlin sụp đổ và hai miền đông tây nước Đức thu về một mối. Việc nhà ga chính của Berlin đi vào hoạt động chỉ vài ngày trước khi World Cup 2006 khai mạc có ý nghĩa lớn về nhiều mặt.Nhà ga cao 5 tầng trông đầy vẻ hiện đại vì được làm từ hai nguyên liệu chủ đạo là thép và kính. Tác phẩm kiến trúc bắt mắt này vươn lên ngay cạnh dòng sông Spree và sát nơi Bức tường Berlin trước đây từng chia cắt thành phố làm hai phần.Nhà ga chính của Berlin tọa lạc tại địa điểm một ga xép trước đây là Lehrter. Phải mất 8 năm thi công nhà ga khổng lồ này mới hoàn tất. Nhưng công trình được khởi động từ trước đó 3 năm, khi người Đức bắt tay vào xây dựng một đường hầm dài 3,6 km luồn dưới dòng Spree và khu vực đóng các cơ quan chính phủ.Khi đi vào hoạt động, mỗi ngày sẽ có khoảng 1.100 đoàn tàu các loại cùng 30.000 hành khách qua lại nhà ga chính Berlin. Đây cũng là nơi đầu tiên các du khách dạo vài vòng thăm thú nếu họ tới Berlin bằng đường sắt để theo dõi 6 trận đấu World Cup diễn ra ở thủ đô Đức, trong đó có trận chung kết.Công ty đường sắt quốc gia Deutsche Bahn tự hào vì ga chính Berlin sẽ trở thành một điểm nhấn mới của thành phố sau khi bức tường bị đập bỏ năm 1989. "Lễ hội khai mạc World Cup ở Berlin bị huỷ nhưng Deutsche Bahn sẽ tổ chức một lễ hội khác ngay trước khi các cuộc thi đấu bắt đầu", một phát ngôn viên của công ty tuyên bố.Hai ngày lễ hội tiệc tùng vào cuối tuần này sẽ đánh dấu sự chào đời của nhà ga trung tâm Berlin. Đó sẽ là những hoạt động đầy ấn tượng của âm thanh và màu sắc do hệ thống đèn laser rực rỡ tạo ra.Theo kế hoạch, vào lúc 5h27 sáng giờ địa phương ngày 28/5 (11h27 giờ Hà Nội), đoàn tàu Intercity Express từ Hamburg sẽ trở thành chuyến tàu tốc hành đầu tiên tiến vào nhà ga thay cho nhà ga Zoologischer Garten, vốn là ga trung tâm tạm thời của Berlin trong suốt 16 năm qua.Hãng Deutsche Bahn không công bố chi phí chính xác của nhà ga chính Berlin nhưng theo báo chí địa phương, công trình này tiêu tốn khoảng 700 triệu euro. Giám đốc điều hành của hãng là Hartmut Mehdorn mô tả đây là "nhà ga đẹp nhất trên thế giới".Còn kỹ sư trưởng xây dựng nhà ga Henry Azer thì tự hào vì những tấm kính khổng lồ trên mái có thể đưa ánh sáng tự nhiên xuyên suốt tất cả các tầng của nó, kể cả tầng cuối cùng. Đây là ý đồ của kiến trúc sư Meinhard van Gerken nhằm tạo nên nét đặc trưng của nhà ga này.Nhà ga Berlin có tổng cộng 54 thang cuốn và 34 thang máy, trong đó có 6 chiếc được lắp đặt kính trong suốt cho phép hành khách có cái nhìn toàn cảnh thành phố khi sử dụng. Từ đây họ có thể trông rõ toà nhà Quốc hội Đức Bundestag và quảng trường Potsdamerplatz danh tiếng.Tuy nhiên, công trình này không phải không có những thiếu sót. Khu vực xung quanh nhà ga chính Berlin rất hiếm khách sạn và cửa hàng như khu vực Zoo sầm uất. Cũng không giống như các nhà ga phổ biến ở miền tây nước Đức, hiện mạng lưới giao thông công cộng như tàu điện ngầm và xe điện chưa kết nối được với nhà ga chính Berlin.Nhưng điều gây đau đầu nhất hiện nay cho các nhà quản lý là làm sao cho mọi thứ diễn ra suôn sẻ tại nhà ga khổng lồ này từ ngày 9/6 trở đi, thời điểm World Cup 2006 khai mạc và con mắt của cả thế giới đều dồn về nước Đức.Đình Chính  (theo  AFP )