Phó tổng thống Mỹ bị gọi ra toàToà án sẽ yêu cầu Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney ra làm chứng trong phiên xét xử cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Lewis Libby về việc Cựu chánh văn phòng Nhà Trắng  Lewis Libby  bị buộc tội khai man với nhân viên điều tra liên bang và bồi thẩm đoàn. Ông này một mực khẳng định mình vô tội.Công tố viên đặc biệt Patrick Fitzgerald đã báo cáo trước một toà án liên bang hôm thứ tư rằng những lời bình luận viết tay của Cheney về bài báo đăng ngày 6/6/2003 trên tờ  New York Times  của Joseph Wilson, cựu đại sứ Mỹ, là tình tiết liên quan tới vụ án. Trong bài báo này, Wilson tố cáo chính quyền Bush tạo thông tin tình báo giả để biện minh cho cuộc chiến Iraq.8 ngày sau khi bài báo được đăng tải, thân phận điệp viên CIA của Plame đã được tiết lộ với các nhà báo. Một trong những nhiệm vụ của Fitzgerald là điều tra xem liệu các quan chức của chính quyền Mỹ có chỉ đạo việc tiết lộ thân phận của điệp viên Valerie Plame để trả đũa Wilson hay không. Nhà Trắng một mực  khẳng định  rằng họ không làm việc này.Trong hồ sơ vụ án, Fitzgerald cho biết Libby từng thừa nhận rằng ông và Phó tổng thống đã thảo luận về bài viết của Wilson.Trong những buổi làm việc với nhân viên điều tra liên bang và quan toà, Libby khai rằng Phó tổng thống Cheney đã có cuộc nói chuyện với ông ngay sau ngày bài báo của Wilson được đăng. Trong buổi nói chuyện, Cheney bày tỏ sự buồn bực với những lời cáo buộc của Wilson. Sau đó, Phó tổng thống đã nói với ông: "Ông ấy (Wilson) muốn công bố tất cả sự thật, vậy thì hãy để công chúng biết mọi thứ".Fitzgerald nhận định rằng việc hiểu được nội dung của những cuộc nói chuyện giữa Cheney và Libby sau khi bài viết của Wilson được đăng tải là rất quan trọng."Ở đây, theo như những gì mà bị cáo thừa nhận, Phó tổng thống đã thảo luận với bị cáo về những sự thật trong bài báo, sau đó chỉ đạo bị cáo công bố với dư luận "tất cả sự thật" để trả đũa bài viết của Wilson", Fitzgerald viết trong hồ sơ vụ án."Libby chia sẻ những mối quan tâm của cấp trên và tuân theo chỉ thị của Phó tổng thống. Suy nghĩ của Cheney, như đã nói với bị can, có thể liên quan trực tiếp tới việc bị can tự khai man với các nhân viên điều tra liên bang và bồi thẩm đoàn về thời điểm và cách thức ông ta biết được công việc của Wilson", Fitzgerald lập luận.Hồi tháng 2/2002, Joe Wilson – trong cương vị phái viên ở châu Phi - được CIA nhờ tìm hiểu về thông tin Niger đã bán uranium cho Iraq cuối thập kỷ 1990 để sử dụng trong vũ khí hạt nhân. Wilson nhanh chóng kết luận rằng thông tin này là giả.Tuy nhiên,  thông tin về vụ mua bán  urnanium sau đó lại xuất hiện trong phát biểu Thông điệp liên bang hồi tháng 1/2003 của Tổng thống Bush. 6 tháng sau, Wilson công khai cáo buộc chính quyền đã bóp méo tin tức nhằm phóng đại mối đe doạ về Iraq.Cheney, từng có tên trong nhiều hồ sơ khác của toà án, tiết lộ với kênh truyền hình Fox News Channel hồi tháng 2 năm nay rằng ông có thể sẽ được triệu tập để làm chứng trước toà.Việt Linh  (theo  BBC, AP, Reuters )