Trung Quốc tăng giá xăng dầuChính phủ Trung Quốc hôm nay quyết định tăng giá xăng và diesel lên 10%, do giá dầu thô trên thế giới lên cao. Như vậy, mỗi lít xăng bán lẻ sẽ có giá chừng 4,2 nhân dân tệ (tương đương 8.000 đồng).Đây là lần tăng giá nhiên liệu lần thứ hai ở Trung Quốc trong năm nay.Ủy ban Phát triển và Cải cách - cơ quan hoạch định chiến lược của Trung Quốc - thông báo giá nhiên liệu tăng là do "mức hiện nay ở trong nước thấp hơn nhiều so với trên thị trường quốc tế, điều đó gây hại cho các nhà máy lọc dầu khiến các nhà máy không đảm bảo nguồn cung cấp đầy đủ".Tuy nhiên chính phủ nước này không đồng ý với khuyến cáo của các chuyên gia kinh tế về việc thả nổi giá nhiênliệu, bởi điều đó có thể châm ngòi lạm phát và gây bất ổn xã hội.T. H.  (theo  AP )