Ba phụ nữ Trung Quốc bị chặn ở sân bay sau phẫu thuật thẩm mỹTrở về sau chuyến phẫu thuật thẩm mỹ ở Hàn Quốc, ba phụ nữ Trung Quốc bị chặn lại ở sân bay vì dung nhan khác xa hộ chiếu.Ba phụ nữ được cho là khách du lịch Trung Quốc với khuôn mặt quấn băng sưng vù bị nhân viên hải quan tại một sân bay tại Hàn Quốc giữ lại vì không thể nhận dạng được qua hộ chiếu,  Sun  đưa tin ngày 9/10.Đang chờ làm thủ tục tại sân bay, cô Kiến Hoa Hoa, một biên tập viên Trung Quốc, cho biết : "Nhóm này bị cơ quan chức năng yêu cầu dừng lại ở bộ phận xuất nhập cảnh. Khi tôi rời đi, họ vẫn chưa hoàn thành các thủ tục cần thiết, đặc biệt là vấn đề xác minh nhân thân".Bức  ảnh chụp ba phụ nữ đã thu hút hơn 50.000 lượt thích, 20.000 lượt chia sẻ và 30.000 bình luận trên mạng. Theo người dùng mạng, có thể ba phụ nữ này tranh thủ kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng của Trung Quốc để sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ.  Nhưng do thời gian hạn hẹp nên họ không thể chờ các vết mổ ổn định mà đành về nước khi mặt vẫn sưng và phải quấn băng.An Hồng