Suharto đang yếu điCác bác sĩ điều trị cho cựu tổng thống Indonesia Suharto từng trải qua 3 cuộc phẫu thuật kể từ khi  phải nhập viện  hôm 4/5. Các bác sĩ thông báo, hiện họ vẫn chưa thể xác định được vị trí xuất huyết mới trong dạ dày cựu tổng thống.Theo bác sĩ phụ trách điều trị cho Suharto là Mardjo Subiandono, nhà cựu lãnh đạo bắt đầu bị chảy máu nội tạng trở lại hôm thứ hai vừa qua nên giờ trông rất "yếu và xanh xao".Cựu tổng thống Suharto, 84 tuổi, cầm quyền ở Indonesia trong suốt 32 năm, cho đến khi buộc phải rời chính trường năm 1998 do các cuộc biểu tình rầm rộ của quần chúng.Ông này bị buộc tội biển thủ 600 triệu USD tiền công quỹ khi còn tại chức. Nhưng hồi tuần trước, các công tố viên Indonesia ra lệnh đình lại vụ án do vấn đề sức khoẻ của Suaharto.Quyết định trên khiến những người phản đối cựu tổng thống Indonesia và các nhà hoạt động nhân quyền phẫn nộ. Họ cáo buộc Suharto còn liên quan đến cái chết của hàng trăm nghìn người dưới chế độ của mình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )