Tai họa vì bơm ngựcMong muốn có được vòng một như ý, Xiao Cao đi bơm mỡ nhân tạo - "chất lỏng thần kỳ" như quảng cáo. Cuộc sống của cô trở thành địa ngục khi đôi gò bồng đảo chảy nước và phải phẫu thuật để cắt bỏ toàn bộ bầu ngực.Một thân hình với những đường cong gợi cảm đang là tiêu chuẩn cho vẻ đẹp ở Trung Quốc và rất nhiều phụ nữ sẵn sàng dốc hầu bao để có được thân hình mơ ước đó.Nhưng có đến 30.000 người trong số đó phải trả cái giá quá đắt. Giấc mộng về thân hình như mơ tiêu tan, và tồi tệ hơn, sức khoẻ của họ bị huỷ hoại không gì cứu vãn được.Những phụ nữ này đã bơm một loại chất lỏng có tên gọi “mỡ nhân tạo” để tăng kích cỡ đôi gò bồng đảo. Nhiều người phải chịu đau đớn đến mức không ngủ được, và một số chấp nhận đau đớn thêm lần nữa khi phải cắt bỏ ngực để cứu mạng sống.Chất lỏng đó do công ty Fu Hua Pharmaceutical ở tỉnh Cát Lâm, phía đông bắc Trung Quốc, sản xuất. Đây là công ty con của Tập đoàn Fu Hua có trụ sở tại Thâm Quyến, Quảng Đông, chủ sở hữu của 3 bệnh viện tại Thượng Hải, Thâm Quyến và và Trường Lâm.Hôm 30/4, Cơ quan quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Trung Quốc (SFDA), cơ quan cấp phép thử nghiệm loại mỡ nhân tạo đó năm 1999 và sản xuất năm 2000, đã ra lệnh cấm và nói rằng “chất này liên tiếp gây ra những phản ứng tiêu cực và khiếu nại của khách hàng và trung tâm giám sát của cơ quan quản lý này không thể đảm bảo sự an toàn”.Trước khi lệnh cấm kể trên được đưa ra, Ao Mei Ding được sử dụng rất phổ biến tại nhiều bệnh viện và trung tâm thẩm mỹ vừa và nhỏ ở khắp nơi tại Trung Quốc.Theo tờ  Beijing Time , loại mỡ nhân tạo này đã được cho phép dùng thử trước khi được thử nghiệm trên động vật như yêu cầu thông thường.Một phụ nữ hơn 20 tuổi ở tỉnh Chu Hải, thành phố bên bờ biển phía nam tỉnh Quảng Đông, tên là Xiao Cao cho biết cô khóc suốt đêm khi nghe về lệnh cấm kể trên.Suốt nhiều đêm liền sau khi tiêm 150 ml mỡ nhân tạo đó vào mỗi bên ngực năm 2003, cô ngồi 6, 7 tiếng đồng hồ trên giường và không thể ngủ được vì ngực đau. Ngực cô chảy máu sau khi cô sinh con năm 2004.Và khi cô bắt đầu có sữa, Cao nhận thấy sữa có màu vàng. “Tôi không biết làm gì khác, tôi chỉ biết khóc vì tôi sợ rằng chất lỏng đó ngấm vào sữa”, cô kể lại.Và nỗ lực làm đẹp không thành đó cũng là nguyên nhân của các cuộc cãi vã giữa cô và chồng. Cô bắt đầu trầm cảm và cuối cùng hai người đã ly dị cuối năm ngoái.Xiao Cao trải qua nhiều cuộc phẫu thuật để lấy chất lỏng đó ra khỏi ngực nhưng không thành. Lần gần đây nhất hồi tháng 6/2005 tại Thâm Quyến, Cao nhằm viện 6 tiếng và xem bác sĩ và y tá mở phần trên bầu ngực và dùng tay nhấc ra khối chất lỏng đã đông cứng lại ra khỏi ngực cô.“Các bác sĩ đã phải dùng tia lazer để mổ và lấy khối mỡ đông ra khỏi ngực tôi vì nó đã ăn sâu vào thịt”, cô cho hay. “Tôi không thể nào quên được mùi thịt cháy khi bị đốt bằng tia lazer”.Nhưng Cao vẫn có thể phải cắt bỏ toàn bộ ngực vì mới chỉ một nửa số chất lỏng đó được lấy ra khỏi cơ thể.Lợi nhuận kếch xùCông ty Fu Hua từng là nhà phân phối tại Trung Quốc loại chất lỏng tương tự do một công ty của Ukraina sản xuất. Tuy nhiên, hoạt động hợp tác giữa hai bên đổ vỡ năm 1998 và năm 1999, công ty này đề nghị SFDA cho phép họ thử nghiệm sản phẩm mới.Fu Hua khẳng định rằng Ao Mei Ding là do các nhà nghiên cứu của họ và một số giáo sư y tế thuộc các trường đại học của Trung Quốc phát minh. Trong vòng 5 năm qua, chất này đã được sử dụng tại 3 bệnh viên của tập đoàn Fu Hua và nhiều bệnh viện và trung tâm thẩm mỹ khác ở Trung Quốc.“Các bệnh viện lớn có lẽ không bao giờ sử dụng Ao Mei Ding. Chỉ có các bệnh viện nhỏ và các trung tâm thẩm mỹ dùng chất này vì nó mang lại lợi nhuận kếch xù”, Zhang Yiming, giám đốc khoa phẫu thuật thẩm mỹ của Liên đoàn các bệnh viện ở Vũ Hán, cho hay.Chất này được bán cho các bệnh viện và trung tâm thẩm mỹ với giá 0,75 USD mỗi ml và sau đó được bán cho khách hàng với giá từ 2,5 đến 8,5 USD. Trung bình, một liều 300 ml có thể mang lại lợi nhuận ròng là 2.400 USD.Và thế là một số bệnh viện và trung tâm y tế bắt đầu câu kéo khách hàng bằng những lời đường mật về “loại chất lỏng thần kỳ”.Hơn 300.000 phụ nữ Trung Quốc đã được bơm loại mỡ nhân tạo này vào cơ thể trong vòng 5 năm qua theo ước tính của Qiao Qun, giám đốc phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện Bắc Kinh. Mỗi năm có khoảng 100 người đến bệnh viện này để lấy nó ra khỏi cơ thể.“Điều đáng buồn nhất là chất lỏng dạng keo này sẽ ngấm đến các phần khác của cơ thể và sẽ không thể nào loại bỏ hoàn toàn. Nó sẽ tồn tại trong cơ thể người phụ nữ suốt cuộc đời”, Chen Huanran, bác sĩ tại bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ thuộc Học viện Y tế Trung Quốc, cho hay.Một số phụ nữ cũng tiêm chất lỏng này vào hông và mặt để trông bụ bẫm hơn. Một người tên là Qin ở Thâm Quyến tiêm vào mặt năm 2002 tại một bệnh viện của Fu Hua. Qin cho biết kể từ đó cô cảm thấy đau mỗi khi há miệng.Qin kiện bệnh viện này song thua kiện.Hồi tháng 11/2005, hàng trăm phụ nữ từng tiêm loại “chất lỏng thần kỳ” bày viết một lá thư ngỏ lên SFDA, đề nghị cơ quan này cấm chất đó. Chen, vị bác sĩ phẫu thuật, nói: “Những người đã tiêm chất lỏng đó nên gặp bác sĩ dù chưa thấy rắc rối gì”.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )