Kofi Annan bắt đầu thăm Việt NamChủ tịch nước Trần Đức Lương hôm nay đã hội đàm với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, nhân chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông tới Việt Nam. Kofi Annan tới Hà Nội tối qua trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Đây là lần đầu tiên ông thăm Việt Nam trên cương vị Tổng thư ký LHQ.Ông sẽ có cuộc tiếp kiến với Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Phan Văn Khải. Ngoài ra, Tổng thư ký cũng làm việc với Chương trình phòng chống dịch cúm gia cầm.Annan, quốc tịch Ghana, 68 tuổi, được bầu làm tổng thư ký thứ 7 của LHQ vào tháng 1/1997. Nhiệm kỳ hai của ông sẽ kết thúc trong năm nay. Kể từ khi lên lãnh đạo LHQ, ông đã đưa ra nhiều sáng kiến cải tổ, trong đó có nhiều điều phù hợp với lợi ích của các nước đang phát triển. Ngay năm đầu tiên làm tổng thư ký, ông đã đưa ra một bản báo cáo có tên: Đổi mới LHQ - một chương trình cải tổ.Ông từng được trao giải Nobel Hòa bình vào tháng 12/2001. Ông nói được tiếng Anh, Pháp và một số ngôn ngữ châu Phi.Kofi Annan là tổng thư ký LHQ thứ hai tới thăm Việt Nam. Trước ông có cựu tổng thư ký Boutros Boutros Ghali, công du Việt Nam vào năm 1993.Kể từ khi Việt Nam trở thành thành viên chính thức của LHQ, các tổ chức LHQ đã cam kết cung cấp cho Việt Nam tổng số vốn trị giá 2 tỷ USD (chưa kể vốn vay của Quỹ quốc tế về Phát triển nông nghiệp). Dự kiến, các tổ chức LHQ sẽ cam kết tài trợ cho Việt Nam 425 triệu USD trong giai đoạn 2006-2010.Hải Ninh