Tổng thống Indonesia khó xử với SuhartoNhà lãnh đạo Susilo Bambang Yudhoyono của Indonesia đang phải đối mặt với một quyết định lịch sử : có ân xá cho cựu tổng thống Suharto không. Những di sản mà Suharto để lại khiến việc đưa ra quyết định không dễ dàng.Rất nhiều nhân vật có ảnh hưởng trong giới cầm quyền ở Jakarta đang gây áp lực buộc chính quyền huỷ bỏ cáo trạng tham nhũng đối với cựu tổng thống Suharto, người bị hất khỏi chiếc ghế quyền lực sau những cuộc biểu tình vào tháng 5/1998, vì lý do nhân đạo. Trong khi đó dư luận và báo chí đang gây sức ép để Tổng thống Yudhoyono đưa ra ánh sáng những ngày đen tối trong 32 năm cầm quyền của Suharto. Sự chấm dứt của cái gọi là "chế độ trật tự mới" của Suharto vào năm 1998 tại Indonesia được đánh dấu bởi làn sóng bạo loạn trên khắp cả nước và cái chết của hàng trăm người biểu tình ủng hộ dân chủ. Nó cũng báo hiệu sự bắt đầu của kỷ nguyên dân chủ từng phần và lộn xộn tại Indonesia. Những dự đoán về tình trạng ly khai, bạo loạn xã hội, nội chiến hay thậm chí là đảo chính quân sự sau sự ra đi không mấy vinh quang của Suharto đã không trở thành hiện thực. Hy vọng về một giai đoạn bùng nổ kinh tế khi đất nước bước vào kỷ nguyên dân chủ của người dân Indonesia cho đến giờ cũng vẫn chỉ là một giấc mơ, cho dù nền dân chủ của nước này được nhiều người đánh giá là đã đi được một bước dài. Tình trạng tham nhũng, cấu kết với các doanh nghiệp và gia đình trị của một bộ phận quan chức vẫn tiếp tục "nở rộ" dưới thời các đời tổng thống sau Suharto.Di sản mà Suharto để lại vẫn đang là vấn đề gây tranh cãi. Dưới sự lãnh đạo của ông, nền kinh tế Indonesia đã tăng trưởng ổn định, với khoảng 60% dân số thoát ra khỏi đói nghèo. Nhưng cũng trong thời gian ông cầm quyền, người ta được chứng kiến sự lớn mạnh không ngừng của những tập đoàn do người thân và bạn bè ông điều hành, nhờ vào những đặc quyền mà chính phủ thời đó trao tặng. Những người muốn khôi phục lại hình ảnh của cựu tổng thống đã tập trung vào những thành tựu kinh tế mà ông đã đạt được. Trong những năm 90 của thế kỷ trước, các thành viên trong gia tộc Suharto và bạn bè ông đã kiểm soát nhiều khu vực của nền kinh tế nước này. Chỉ sau khi chính quyền của Suharto sụp đổ người ta mới biết đến số tài sản khổng lồ của những nhân vật này. Suharto bị cáo buộc biển thủ khoảng 600 triệu USD từ ngân sách nhà nước, nhưng đó có thể chỉ là phần nổi của một tảng băng, bởi một số tổ chức giám sát độc lập ước tính rằng cựu tổng thống và những người bạn thân của ông có thể đã ẵm đi hàng tỷ USD từ ngân khố. Đồng thời, dư luận vẫn chưa hết thắc mắc về việc hàng trăm ngân hàng đã phá sản vào thời điểm bắt đầu cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. Nhiều ngân hàng trong số đó thuộc quyền sở hữu của bạn bè Suharto. Năm 1998, Hội nghị Hiệp thương nhân dân, cơ quan lập pháp cao nhất tại Indonesia, đã ra một sắc lệnh yêu cầu chính phủ của Tổng thống B J Habibie điều tra làm rõ tội danh tham nhũng của "các cựu quan chức nhà nước, gia đình, bạn bè và tất cả các công ty tư nhân thuộc quyền sở hữu của họ, trong đó có cựu tổng thống Suharto". Tuy nhiên, kể từ năm 2000, nhà cựu lãnh đạo tránh được vòng lao lý trong suốt thời gian cầm quyền của 3 chính phủ bởi một lý do: ông không đủ sức khoẻ để ra toà. Ông bị đột quỵ nhiều lần và đã phải trải qua phẫu thuật trong thời gian gần đây do bị xuất huyết dạ dày. Vụ biển thủ 600 triệu USD chỉ là một trong những tội danh mà người ta chính thức và không chính thức buộc cho cựu tổng thống Suharto. Chẳng hạn, Uỷ ban về người mất tích và nạn nhân của tình trạng bạo lực (Kontras) khẳng định rằng Suharto nên bị xét xử vì những tội ác chống lại loài người. Kontras cáo buộc Suharto vi phạm nhân quyền trên diện rộng khi gây ra cái chết của hơn 500.000 người trong cuộc đảo chính bất thành nhằm lật đổ chính quyền của ông vào năm 1966. Usman Hamid, điều phối viên của Kontras cho rằng những tội danh này sẽ chẳng bao giờ bị đưa ra xét xử nếu Suharto được ân xá vì lý do nhân đạo. Một điều mà khó có ai có thể phủ nhận là chế độ của Suharto đã có công trong việc ổn định và phát triển kinh tế trong suốt 32 năm cầm quyền. Ngay từ khi lên lãnh đạo đất nước, ông đã tiến hành một chương trình cải cách kinh tế toàn diện để ổn định giá cả, thúc đẩy sự phát triển của khu vực nông nghiệp, mở cửa kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài. Chính quyền của ông dành ra một khoản tiền lớn để xây dựng nhiều trường tiểu học, bệnh viện và cải thiện cơ sở hạ tầng nông thôn. Tổng sản phẩm của khu vực sản xuất chiếm chưa đến 10% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Indonesia vào năm 1966. Nhưng đến năm 1996, con số đó đã vượt qua 25%. Cũng trong khoảng thời gian từ 1966 tới 1996, mức tăng trưởng GDP hàng năm đạt khoảng 7%, còn tỷ lệ nghèo giảm một cách ngoạn mục từ 60% xuống 11%. Tuổi thọ trung bình của người dân tăng đáng kể trong suốt 20 năm. Sự leo thang giá dầu trong những năm 70 của thế kỷ trước cũng giúp cho thu nhập bình quân đầu người tăng vọt. Ngược lại, trong suốt 7 năm đầu của thời kỳ dân chủ - bắt đầu từ năm 1999 - người dân Indonesia chưa được chứng kiến sự chuyển biến đáng kể nào của nền kinh tế. Thay vào đó, các chính phủ thường phải đối mặt với nạn thất nghiệp ngày càng tăng, sự trì trệ của khu vực xuất khẩu và đầu tư . Các chính trị gia dân chủ, vì một số lý do nào đó, đã không thể giải quyết được những vấn đề này. Trong thời kỳ hậu Suharto, sự trung thành của một số chính trị gia không dành cho cử tri hay tổng thống mà dành cho tầng lớp thượng lưu đầy quyền lực và giàu có. Cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp vào năm 2004 đã lật tẩy thực trạng này, với kết quả là Yudhoyono đã giành chiến thắng vang dội trước thủ lĩnh các đảng tồn tại trên chính trường Indonesia từ lâu từ lâu nhưng ngày càng mất uy tín, trong đó có cả Golkar - đảng mà Suharto từng lãnh đạo và được quân đội ủng hộ. Một điều đáng chú ý là, trong một cuộc thăm dò dư luận do Hiệp hội quốc tế về Hệ thống bầu cử, người ta nhận thấy khi chọn ứng cử viên trong cuộc bầu cử tổng thống, người dân Indonesia quan tâm đến khả năng duy trì giá cả ở mức thấp (31%), kiểm soát tham nhũng (29%) và tạo việc làm (19%). Kể từ khi lên nắm quyền, Yudhoyono đã cố gắng thực hiện ý nguyện của người dân bằng cách tập trung vào việc cải thiện nền kinh tế và cải cách hành chính. Bên cạnh đó, Yudhoyono cũng nỗ lực cắt đứt mối liên hệ giữa ông với chế độ "trật tự mới" của Suharto. Từng đảm nhận vị trí cao cấp trong cơ quan quân sự lẫn dân sự của chính quyền Suharto, Yudhoyono rất ít khi đề cập tới những tội lỗi của chế độ cũ cũng như vụ án tham nhũng của Suharto, ngay cả khi tổ chức Minh bạch Quốc tế đã liệt nhà cựu lãnh đạo vào danh sách những chính trị gia tham nhũng nhất thế giới. Với sự ủng hộ của một số nhà lập pháp hàng đầu trong quốc hội, Yudhoyono có thể yên tâm tha bổng cho Suharto. Để làm được điều đó, Yudhoyono và quốc hội sẽ cần phải ban hành một sắc lệnh bãi bỏ quá trình xét xử đối với Suharto. Phó Tổng thống Jusuf Kalla từng nói rằng chính phủ "thấu hiểu" tình cảnh hiện nay của Suharto."Tôi nghĩ chúng ta không nên nhắc tới vụ án tham nhũng mà nên tôn trọng ông ấy", ông nói. Nếu động thái này xảy ra, một số nhà phân tích chính trị tin rằng một làn sóng bạo loạn sẽ bùng phát khi mà người dân tin rằng chính phủ của Yudhoyono tham gia vào việc gột rửa những sai phạm kinh tế của Suharto. Không biết dư luận Indonesia sẽ thông cảm cho ông Yudhoyono đến mức nào. Vấn đề xoá án cho Suharto hay không xảy ra đúng vào thời điểm mà nền kinh tế đang ở trong giai đoạn trì trệ và uy tín của tổng thống đang suy giảm. Một cuộc thăm dò dư luận do Viện Điều tra Indonesia công bố tuần trước cho thấy tỷ lệ ủng hộ Yudhoyono đang ở mức thấp chưa từng thấy, chủ yếu là do mối quan ngại của người dân đối với khả năng điều hành nền kinh tế của chính phủ. Trong số 700 người được hỏi trong những cuộc phỏng vấn trực tiếp hồi tháng trước, chỉ có 37,9% tỏ ra hài lòng với khả năng điều hành của chính phủ, so với 64,7% cách đây một năm. Hơn 72% số người được hỏi cho biết họ cảm thấy không yên tâm về khả năng quản lý kinh tế của Yudhoyono. Vụ việc về Suharto khoét sâu thâm tình thế tiến thoái lưỡng nan của Tổng thống Indonesia. Thành công và tiếng tăm mà Yudhoyono sớm có được trong việc chống tham nhũng có thể sẽ phải hứng chịu một cú tát mạnh nếu ông tuyên bố ân xá cho Suharto và không buộc được gia đình cựu tổng thống trả lại số tiền mà họ đã lấy đi từ công quỹ quốc gia. Giữa lúc người dân đang cảm thấy bức xúc trước tiến độ cải cách chậm trễ, một hành động như thế có thể sẽ khơi dậy sự công phẫn của nhiều phong trào xã hội vốn được tổ chức rất chặt chẽ và đưa giới truyền thông - hiện đã "dũng cảm" và "thoáng" hơn rất nhiều so với trước kia - vào thế chống lại chính phủ. Sau khi Suharto trải qua ca phẫu thuật dạ dày vào ngày 10/5, tổng chưởng lý Indonesia đã thông báo rằng cựu tổng thống là người tự do và những cáo trạng đối với ông sẽ được huỷ bỏ do tình trạng sức khoẻ ngày càng suy yếu của ông. Ngay hôm sau, trong lúc người ta còn chưa biết rõ liệu Suharto có thoát được vòng lao lý hay không, Yudhoyono đã tuyên bố sẽ không huỷ bỏ những cáo trạng tham nhũng đối với Suharto do sự phẫn nộ của người dân xung quanh đề xuất này. Ông cho biết "những tiếng nói phản đối và ủng hộ ngày càng mãnh liệt hơn và điều này có thể dẫn đến xung đột" và cam kết sẽ đưa ra quyết định "vào một thời điểm thích hợp". Chừng nào mà Suharto vẫn còn có nguy cơ bị xét xử, những người từng trở nên giàu có nhờ cựu tổng thống và ngày nay vẫn còn có ảnh hưởng trong chính phủ hiểu rằng những lợi ích của họ vẫn có thể bị đe doạ. Họ muốn những người ủng hộ cải cách nhớ rằng, một lượng của cải lớn của Indonesia đã được tạo ra trong những năm tháng Suharto nắm quyền. Suharto, từng được mệnh danh là "cha đẻ của phát triển" hoàn toàn có thể biện minh rằng gia đình ông đã trở nên giàu có là nhờ khả năng nâng cao mức sống và tốc độ tăng trưởng kinh tế của chính phủ do ông lãnh đạo. Kể từ cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 1997-98, khoảng cách giữa tầng lớp người giàu có mối quan hệ với các chính trị gia với tầng lớp thất nghiệp nghèo khổ lại tiếp tục tăng lên. Một thoả hiệp chính trị cho phép Suharto, gia đình và những người bạn ông giữ hàng tỷ USD mà họ biển thủ được trong thời gian cầm quyền của ông rõ ràng là không thể chấp nhận được đối với đa số người dân Indonesia. Yudhoyono đang phải đối mặt với một quyết định có thể nâng cao hoặc huỷ hoại niềm tin vào chính phủ của những cử tri chỉ mới 2 năm trước đây đã bỏ phiếu cho ông vì những tư tưởng cải cách.Việt Linh  (theo  Asian Times )