Nhà Clinton và vũ điệu hôn nhân - chính trịBill and Hillary Clinton tháng trước bay tới Chicago để đăng đàn ở hai địa điểm cách nhau vài cây số, và trước sau nhau vài giờ. Như mọi cặp vợ chồng bình thường, họ tính chuyện cùng ăn tối. Nhưng sự đời không đơn giản thế.Tờ New York Times số ra hôm qua đăng trên trang nhất câu chuyện về cuộc hôn nhân của cựu tổng thống Bill Clinton, "cái bóng" của ông trên con đường chạy đua vào Nhà Trắng của bà, cách sống tách biệt của hai người trước công chúng, và nguy cơ sống lại những ký ức liên quan đến cô nàng Monica Lewinsky.Sau khi bài báo này xuất hiện, hãng tin CBS bình luận rằng nhà Clinton đã quá quen bởi từng có đến cả chục năm qua sống trong những lời đồn đại và cạnh khóe về mối quan hệ riêng tư của họ, và bà Hillary đã biết chắc cuộc sống riêng sẽ còn bị săm soi cho đến khi cuộc bầu cử tổng thống 2008 kết thúc.Dưới đây là trích nội dung bài trên tờ NYT.Vị cựu tổng thống Mỹ đã cố gắng kín tiếng và nhanh chóng lên máy bay để về Washington, một phần là để tránh cho giới báo chí khỏi xao lãng bài phát biểu của vợ ông. Họ quyết định rằng một bữa tối cùng với nhau sẽ không xảy ra được, và thế là Bill làm cái việc mà ông thường làm: rủ rê mấy gương mặt quen thân - gồm các cựu trợ lý Joe Lockhart và Mike McCurry - đi ăn khuya ở một nhà hàng theo phong cách Tex-Mex. Chỉ sau khi đã chén xong bữa tối, gia đình Clinton mới sum họp cùng nhau ở nhà.Ông Clinton hiếm khi xuất hiện trước công chúng mà không có người khác tháp tùng, nhưng trong đoàn tháp tùng đó hiếm khi có mặt người vợ. Nhiều người thường thấy ông lượn đi chơi vào ban đêm quanh Los Angeles với ông bạn thân độc thân tên là Ronald W. Burkle; hay đến các tiệc tùng hoặc lễ gây quỹ ở Manhattan; còn bà Clinton thì được cho là dành phần lớn thời gian ở Washington hay New York - sự nghiệp thượng nghị sĩ và các tham vọng chính trị đang tiêu tốn nhiều thời gian của cựu đệ nhất phu nhân.Những ngày này, mỗi khi những nhân vật danh tiếng của đảng Dân chủ đề cập đến Bill hay Hillary Clinton, chủ đề nóng nhất luôn là tình trạng cuộc hôn nhân của hai người - và liệu mối quan hệ vốn bị phân tích mổ xẻ nhiều nhất nước Mỹ này có ảnh hưởng đến khả năng chạy đua chức tổng thống năm 2008 của Hillary hay không.Họ lo ngại rằng một chiến dịch vận động cho Hillary sẽ lại kéo cựu tổng thống tới gần Nhà Trắng, và khiến các cử tri bị phân tâm về vai trò chính trị của ông Clinton cũng như về giai đoạn mà ông bị Hạ viện đưa ra luận tội năm 1998 do mối quan hệ tình ái với nhân viên.Những gì ẩn chứa trong mỗi cuộc hôn nhân thật khó mà đo được chỉ bằng những dấu hiệu bên ngoài, dù đó là hôn nhân của những người nổi tiếng như nhà Clinton. Nhưng các cuộc phỏng vấn gần 50 người cũng như các hoạt động của cặp vợ chồng danh tiếng này từ khi rời Nhà Trắng cho thấy rằng Bill và Hillary đã xây dựng cuộc sống của mỗi người một cách tách biệt - có thể do những đòi hỏi từ công việc và cũng có thể do những tính toán chính trị.Hệ quả là sự xuất hiện của thượng nghị sĩ Clinton trước công chúng dường như trội hơn cựu tổng thống. Bill từng nói với bạn bè rằng giờ đây ưu tiên số 1 của ông là không gây rắc rối gì cho bà. Họ xuất hiện trước công chúng một cách thận trọng: mục tiêu là để bà Clinton vận động tranh cử với tư cách là chính bản thân bà, chứ không phải chỉ là vợ hay là nhân vật được ủy thác của nhà lãnh đạo cũ.Kể từ đầu năm 2005, nhà Clinton ở cùng nhau trung bình 14 ngày mỗi tháng, các trợ lý và bạn bè của họ cho biết, và thêm rằng hai người luôn chú tâm dành thời gian riêng tư cho nhau.Tuy nhiên hai nhân vật này hiếm khi cùng xuất hiện trước công chúng. Công việc ở quỹ nhân đạo thường đưa Bill Clinton ra khỏi Mỹ tới các nước nghèo ở châu Phi và các nước đang phát triển. Thi thoảng ông cũng xuất hiện ở những sự kiện có tính chiến lược trong sự nghiệp của vợ, nhưnng độ nhạy cảm mà vai trò của ông mang đến lớn đến nỗi các cố vấn của Hillary phải tranh cãi về ảnh hưởng cũng như tần suất xuất hiện của ông.Giới quan sát cho rằng nguyên nhân khiến hai người lựa chọn hai đời sống chính trị riêng biệt, ngoài những tính toán chính trị, còn là do sự vận động tự nhiên của một cuộc hôn nhân đã chịu nhiều sức ép và lừa dối.Nhiều chính khách của đảng Dân chủ nhận xét rằng Hillary có được sức thuyết phục đối với dân chúng không phải nhờ mối quan hệ với Bill Clinton, mà nhờ chính sức mạnh trên đôi chân của chính bà.Các cố vấn của Hillary Clinton cho rằng sẽ rất khó có thể đoán được cử tri sẽ cảm thấy như thế nào trước việc bà tranh cử tổng thống, cũng như khó mà đoán được họ sẽ đánh giá thế nào về những hành trang mà nhà Clinton mang theo trong cuộc đua lần thứ ba đến Nhà Trắng."Nhiều người sẽ ủng hộ nếu bà ấy tranh cử và cũng có nhiều người lo ngại về mối quan hệ đó", Lanny J. Davis, một người bạn của nhà Clinton và là luật sư từng trợ giúp Bill trong suốt vụ xì căng đan thời ông ở Nhà Trắng, nói. "Thói thường mọi người sẽ cho là mối quan hệ đó gây hại cho nỗ lực của bà - bởi tất thảy ký ức về vụ bê bối sẽ được gợi lại. Nhưng tôi đánh cược rằng điều đó sẽ không xảy ra".Donna Brazile, một chiến lược gia của đảng Dân chủ, thì cho rằng không thể nào loại ảnh hưởng của ông Clinton ra khỏi chiến dịch tranh cử của vợ, đặc biệt là khi ông vẫn có vai trò lớn đến thế trong công chúng.Chẳng hạn, chỉ mới vài năm trước đây, sách về mối quan hệ của nhà Clinton đã là những cuốn bán chạy nhất và là chủ đề ăn khách nhất trên các talkshow truyền hình. Cuộc sống riêng tư của họ cũng luôn được đặt dưới các kính hiển vi. Một số bạn bè của nhà Clinton cho hay hai người đã cố gắng quên chuyện không hay về vụ bê bối tình ái giữa Bill với Monica S. Lewinsky kể từ khi rời Nhà Trắng. Nhưng một số người khác lạ kể rằng họ nhận thấy sự căng thẳng và nỗi thất vọng trong cuộc hôn nhân nổi tiếng Clinton.Từng có một thời gian Hillary đã cân nhắc việc lấy Washington làm nhà, dành hết tâm huyết cho công việc và nghỉ ngơi ở khu biệt thự mới của nhà Clinton ở thủ đô, trong khi Bill ngồi gí ở New York để viết hồi ký và hoạch định các dự án mới.Cặp vợ chồng nổi tiếng này vẫn luôn phải cân bằng giữa chính trị và cuộc hôn nhân. Khi nhà Clinton xuất hiện ở đám tang của một nhân vật nổi tiếng hồi tháng 2 vừa rồi, các đảng viên Dân chủ đều nhận thấy rằng trong khi giọng điệu phát biểu của Bill Clinton đầy vẻ xúc cảm thì phát biểu của vợ ông lại có vẻ cứng cỏi và mang tính lễ nghi hơn chồng.Và thế là dưòng như có sự đổi vai trò, Bill là người được giới thiệu - chứ không phải là người giới thiệu vợ mình - tại các sự kiện chính trị, ông đứng bên cạnh bà, hoặc ngồi chăm chú lắng nghe những bài phát biểu của vợ một cách đầy say mê.Sắp bước sang tuổi 60 và vừa mới trải qua một ca mổ tim chưa đầy hai năm trước, trước công chúng, Bill có vẻ mềm dẻo hơn vợ khi đề cập đến cuộc hôn nhân của họ.Trong một lần hai người xuất hiện tại một cuộc gây quỹ ở Manhattan cuối năm ngoái, cựu tổng thống Mỹ nói rằng đôi lần ông đã "lên gân" để động viên vợ tranh cử. Có đôi khi ông ước ao giá như bà không phải là nghị sĩ để họ có thể đi chơi nhiều hơn, học nhiều hơn, Bill cho biết.Khi Hillary lại bên ông trên sân khấu, Bill đặt một chiếc hôn lên trán vợ, rồi quay bước đi. Bà Clinton dường như nghẹn mất một lúc. Giây lát sau, bà đưa mắt nhìn xuống khán phòng mờ tối, cố tìm ông."Em luôn biết ơn anh, Bill à, cho dù anh đang ở đâu", bà nói.T. Huyền  (theo  IHT )