100 người chết vì lũ ở Thái LanLực lượng cứu hộ đã tìm được thêm nhiều thi thể ở miền bắc Thái Lan sau khi nước lũ rút đi. Các quan chức cho rằng ít nhất 100 người đã thiệt mạng trong những trận lũ quét và lở đất ngày "100 người chết mới chỉ là dự tính sơ bộ, trong khi chúng tôi vẫn tiếp tục nhận được báo cáo về những người mất tích", Suksan Wanaputi, quyền tỉnh trưởng Uttaradit - tỉnh bị thiệt hại nặng nề nhất trong 3 ngày mưa lớn, cho biết.Hy vọng tìm được thêm người mất tích còn sống ngày càng trở nên mong manh khi nước lũ rút đi. Hàng trăm tấn bùn đã chặn những con đường tới huyện Lablae của Uttaradit, nơi nhiều nạn nhân có thể đã trôi theo nước lũ hoặc bị chôn vùi dưới lớp bùn sau những trận lở đất và lũ quét, Suksan Wanaputi cho biết. Nhiều đường phố trong tỉnh vẫn ngập sâu dưới gần 2 m nước.Theo trung tâm cứu hộ và ngăn chặn thảm họa thì tính đến thời điểm này, lực lượng cứu hộ đã kéo được 30 thi thể ra khỏi lớp bùn và nước, trong khi đó 77 người vẫn mất tích và có thể đã chết."Chúng tôi cho rằng số người chết và mất tích sẽ còn tăng", một quan chức của trung tâm nhận định.Trung tâm cứu hộ và ngăn chặn thảm họa cho biết những tỉnh lân cận như Nan, Phrae, Lampang và Sukhothai cũng phải hứng chịu những trận lũ sau nhiều cơn mưa to bất thường cuối tuần trước. Khoảng 1.200 người đã được sơ tán, trong khi hơn 75.000 người bị thiệt hại về nhà cửa hoặc nông trại. Ít nhất 168 ngôi nhà đã bị lũ phá hủy, 25 trường học, đền chùa và tòa nhà chính quyền đã bị hư hại.Giới chức ngành đường sắt Thái Lan cho biết khoảng 1.000 hành khách bị mắc kẹt tại nhà ga Den Chai thuộc tỉnh Phrae đã được ứng cứu vào tối thứ ba và đưa tới Bangkok.Nhưng những chuyến tàu chạy từ Bangkok tới thành phố Chiang Mai tiếp tục bị hoãn lại sang ngày thứ hai."Nước lũ đã phá hỏng các đường ray và ở phía bắc nước vẫn còn cao. Chúng tôi phải đợi cho đến khi nước rút mới có thể tiến hành sửa chữa đường ray", Monthskarn Srivilasa, phát ngôn viên của ngành đường sắt, nói.Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã đi kiểm tra công tác cứu hộ trong ngày hôm nay. Ông đã tới thăm một ngôi trường bị ngập và bay quay những tỉnh bị lụt bằng máy bay trực thăng. Trước khi rời Bangkok, ông đã ra lệnh cho cảnh sát và quân đội điều động phương tiện đến hỗ trợ việc thông đường tại những tỉnh xảy ra lụt. Thaksin cam kết rằng chính phủ sẽ viện trợ cho khu vực bị lũ lụt.Nhà lãnh đạo vừa mới  quay trở lại  nhiệm sở cho rằng một phần nguyên nhân gây nên thảm họa chính là nạn phá rừng bất hợp pháp ở miền bắc, khiến rất nhiều quả đồi ở đây trở nên trống trải và cằn cỗi.Việt Linh  (theo  AFP )