Melania phản ứng khi vợ cũ Trump tự nhận là 'đệ nhất phu nhân'Bà Melania nói phát ngôn của vợ cũ Trump nhằm "thu hút chú ý" và "gây huyên náo", sau khi bà Ivana tự nhận là "đệ nhất phu nhân".Trong buổi phỏng vấn với kênh ABC hôm 8/10 để quảng bá cuốn sách "Nuôi dạy trẻ nhà Trump" sắp xuất bản, Ivana Trump, vợ đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã tự gọi bà là "đệ nhất phu nhân", theo  CNN ."Tôi có số gọi thẳng tới Nhà Trắng nhưng không muốn gọi cho ông ấy vì có Melania ở đó", bà Ivana nói. "Tôi không muốn tạo ra ghen tuông hay hiểu nhầm nào, vì rõ ràng tôi là người vợ đầu của ông ấy. Tôi là đệ nhất phu nhân".Đệ nhất phu nhân hiện tại Melania Trump đã đáp trả thông qua giám đốc truyền thông Stephanie Grisham."Bà Trump đã biến Nhà Trắng thành mái ấm cho Barron và Tổng thống. Bà yêu cuộc sống ở Washington và vinh dự được trở thành đệ nhất phu nhân Mỹ. Bà có kế hoạch dùng vị trí này để giúp đỡ trẻ em, không phải để bán sách", phát ngôn viên của đệ nhất phu nhân Mỹ cho biết hôm 9/10. "Những lời nói từ một người vợ cũ không có giá trị, chỉ nhằm thu hút sự chú ý và tự gây huyên náo".Bà Trump hiện tập trung chăm sóc con trai Barron, 11 tuổi, và phát triển sự nghiệp dưới vai trò đệ nhất phu nhân."Dù Melania từng thừa nhận là 'da dày' và không bị ảnh hưởng bởi chỉ trích, những phát ngôn của Ivana rõ ràng đã khiến bà ấy nổi cáu", cây bút Kate Bennett của CNN bình luận.Trong buổi phỏng vấn, Ivana còn nói có thể làm mọi việc của một đệ nhất phu nhân nhưng bà không muốn làm và "thích tự do hơn".Ivana còn chỉ trích người vợ thứ hai của ông Trump, nữ diễn viên Marla Maples, là "làm trò". Bà Maples và ông Trump ngoại tình trong lúc ông và bà Ivana vẫn đang trong cuộc hôn nhân, dẫn tới việc hai người ly dị năm 1992 sau 15 năm kết hôn."Tôi không muốn nói về Maples", bà nói. "Tôi thân thiết với Melania. Vâng, một người chẳng là ai cả, còn người kia là đệ nhất phu nhân".Hồng Hạnh