Dortmund mùa World CupChúng tôi rời nhà ga. Trước cửa, một tốp cảnh sát đang kiểm tra giấy tờ. Bình thường, an ninh vẫn luôn được xiết chặt vào ngày thứ bảy, khi các trận giải vô địch quốc gia Đức diễn ra. Nhưng hôm nay là ngoại lệ.Mặc dù không phải cuối tuần, giải vô địch Bundesliga cũng vừa kết thúc, nhưng cảnh sát vẫn có mặt khắp mọi nơi. Báo chí vừa mới đưa tin: an ninh của nước chủ nhà sẽ được tăng cường từ đây đến ngày kết thúc giải vô địch bóng đá thế giới.Trên đường đi ngổn ngang công trình xây dựng. Có vẻ mọi người đang gấp rút. Bảng điện tử chạy con số còn 16 ngày, 15 tiếng, 20 phút đến giờ bóng lăn. Phía bên dưới mấy người thợ đang giúp nhau dựng dàn giáo. Dù chưa thành hình, nhưng người ta cũng đoán ra: một màn hình lớn ngoài trời sẽ được đặt tại vị trí này cho khán giả thưởng thức.Dortmund từ lâu đã nổi tiếng là thành phố bóng đá. Mặc dầu được xem như trung tâm văn hoá, kinh tế, kỹ thuật cao của khu vực phía Tây, nhưng với người dân bóng đá luôn có vai trò đặc biệt. Năm 1909, câu lạc bộ Borussia Dortmund ra đời. Gần 90 năm sau lần đầu tiên CLB lên đỉnh vinh quang trên đấu trường châu Âu (1997). Năm nay, sân vận động Westfallen của thành phố được chọn làm địa điểm thi đấu sáu trận World Cup, trong đó có một bán kết vào ngày 5 tháng 7.Thủ tướng Đức Merkel vừa viết thư cho người hâm mộ cả nước. Bà yêu cầu nước chủ nhà chứng tỏ tình cảm thân thiện và hiếu khách như trong khẩu hiệu của nước Đức: thế giới từ khách trở thành bạn bè. Dọc nhiều đường phố cờ các nước dự World Cup tung bay. Người dân Dortmund đang sẵn sàng cho một ngày hội lớn.Ông chủ hàng đon đả chào khách bằng câu tiếng Anh líu nghíu. Có lẽ ông vẫn chưa quen. Thấy chúng tôi đáp lại bằng tiếng Đức, ông ra vẻ yên tâm hơn. Gian hàng đồ lưu niệm nằm gần góc đường giáp ranh bốn con phố. Tuy hơi khuất nhưng hàng hoá bên trong rất nhiều. Nhiều nhất vẫn là cờ và áo. Ông cho biết cửa hàng sẽ mở cửa suốt thời gian World Cup diễn ra.Hiện giờ chưa biết đội nào vào vòng trong, nhưng ông tin tưởng đầu tư nhiều vào sản phẩm của đội chủ nhà và đương kim vô địch. “Đức và Brazil, hai anh này sẽ vào chung kết”, ông lão cười quả quyết. Thấy chúng tôi đang ngắm nghía mấy thứ treo lỉnh kỉnh, ông đề nghị chụp cho một "pô" hình kỷ niệm. Thế là nón đội, khăn choàng, cả bọn trở thành cổ động viên bất đắc dĩ cho đội chủ nhà.Sẽ có hơn 100 buổi giao lưu, trình diễn liên quan đến World Cup 2006 sẽ tổ chức tại Dortmund trong suốt thời gian các trận đấu. Đặc biệt ban tổ chức thành phố lên kế hoạch sắp xếp một trại “dã chiến” cho tất cả mọi ngừơi đến đây. 35 euro mỗi ngày, có giường ngủ, nơi ở sát bên sân vận động, nhiều hoạt động vui chơi giải trí. Một lễ hội thật sự đang chờ đợi cổ động viên hâm mộ quả bóng tròn.Đường phố hơn 6h chiều mà người xe vẫn còn tấp nập. Ít ngày nữa World Cup sẽ bắt đầu. Thành phố Dortmund đang nóng lên, cả nước Đức đang nóng lên, từng ngày, từng giờ…Trương Minh  ( từ Dortmund )