Giáo hoàng lần đầu tiên đến Ba LanSáng nay, Giáo hoàng Benedict XVI mở màn chuyến thăm 4 ngày tới quê hương người tiền nhiệm John Paul II. Đường phố Warsaw rực rỡ cờ hoa chào đón chuyến thăm nước ngoài được coi là "đầu tiên" của ngài kể từ khi được bầu.Kế hoạch nhạy cảm nhất trong lịch trình là việc Giáo hoàng Benedict XVI đến thăm trại tập trung Auschwitz của phát xít Đức. Một số nhóm Do Thái phản đối chuyện ngài có ý định cầu nguyện bằng tiếng Đức tại nơi từng có khoảng một triệu đồng bào họ bị diệt chủng.Giáo hoàng Benedict XVI có khả năng nói thông thạo các thứ tiếng Pháp, Anh, Italy, Tây Ban Nha và Latinh. Có nhiều nguồn tin cho hay ngài đã học cấp tốc tiếng Ba Lan để phục vụ cho chuyến đi đặc biệt của mình.Ước tính sẽ có khoảng hơn một triệu người tập trung tại quảng trường Pilsudski của thành phố Warsaw, khi Giáo hoàng Benedict XVI tới đây làm lễ, thứ sáu tuần này. Trong chuyến viếng thăm, ngài sẽ dừng chân tại nơi người tiền nhiệm John Paul cất tiếng khóc chào đời.Thủ tướng Kazimierz Marcinkiewicz sẽ cùng các quan chức nhà nước và giáo hội, gồm Tổng thống Lech Kaczynski và đại sứ của toà thánh tại Ba Lan, Tổng giám mục Jozef Kowalczyk, ra đón Giáo hoàng Benedict XVI ngay khi máy bay của ngài từ Rome tới Warsaw.Kể từ khi được bầu một năm trước đây, Giáo hoàng Benedict XVI từng đến thăm miền nam Italy và quê nhà Đức. Nhưng chuyến đi đến thành phố Cologne của Đức của ngài là do người tiền nhiệm John Paul II lên kế hoạch từ trước.Do đó, đại sứ Ba Lan tại Vatican tuần trước nhấn mạnh: "Ba Lan là sự lựa chọn của ngài và đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên do đích thân ngài vạch ra".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )