Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa đủ sức đe dọa MỹQuân đội Hàn Quốc và Mỹ tăng cường hoạt động trinh sát do lo ngại Triều Tiên chuẩn bị tiến hành thử tên lửa đạn đạo tầm xa.Quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết nước này đã phát hiện "một số hoạt động tại các cơ sở chế tạo và căn cứ tên lửa Triều Tiên", dù Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu tiến hành các hoạt động khiêu khích. Lực lượng Hàn Quốc và Mỹ đang duy trì trạng thái sẵn sàng chiến đấu và tăng cường hoạt động trinh sát để theo dõi Triều Tiên,  Sputnik  ngày 9/10 đưa tin.Washington dường như đã tăng tần suất nhiệm vụ của máy bay trinh sát tầm cao U-2S, trong khi Seoul cũng thực hiện nhiều chuyến do thám dọc giới tuyến phi quân sự. Các động thái này được tiến hành sau khi nghị sĩ Nga Anton Morozov cho biết Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa tầm xa." Theo chúng tôi hiểu, họ có ý định phóng thêm một tên lửa tầm xa trong tương lai gần. Họ thậm chí còn  cho chúng tôi xem các tính  toán chứng minh tên lửa Triều Tiên có thể vươn tới bờ biển phía tây của Mỹ.  Nhìn chung, họ có tâm lý khá hiếu chiến ", nghị sĩ  Morozov tuyên bố.  Ông Morozov cùng hai nghị sĩ Nga vừa có chuyến thăm Bình Nhưỡng hồi tuần trước.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 7/10 cho rằng các thỏa thuận và công tác đàm phán với Triều Tiên chỉ khiến những nhà đàm phán Mỹ trở nên "ngu ngốc", đồng thời nhấn mạnh "chỉ một điều có tác dụng" với Bình Nhưỡng. Trước đó hai ngày, trong cuộc gặp gỡ với các tướng lĩnh cấp cao của Lầu Năm Góc, Tổng thống Trump đưa ra cảnh báo về khả năng xảy ra "bão tố", làm dấy lên đồn đoán về việc ông có thể lựa chọn biện pháp quân sự để giải quyết vấn đề Triều Tiên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang trong những tuần gần đây khi Mỹ và Triều Tiên liên tiếp khẩu chiến, chỉ trích lẫn nhau xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Ngoài thúc đẩy nghị quyết trừng phạt Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, Tổng thống Trump ngày 21/9 ký một sắc lệnh cho phép Washington đơn phương áp đặt các biện pháp trừng phạt riêng lên Bình Nhưỡng. Đáp lại, một ủy ban của Triều Tiên cảnh báo động thái của ông Trump càng khiến Mỹ sớm đối mặt ngày tận thế.Tử Quỳnh