Chính trị gia Cộng hòa Czech choảng nhauBộ trưởng Y tế Czech David Rath xô xát với đối thủ cánh hữu Miroslav Macek trong một cuộc thảo luận về vấn đề của các nha sĩ ở Praha hôm qua.Macek - cố vấn tổng thống, cựu phó thủ tướng Czech đồng thời cũng là một nha sĩ - điều hành cuộc thảo luận.Tuy nhiên, trước khi phát biểu, ông nói rằng ông có một vấn đề cá nhân muốn giải quyết với Rath trước tiên. Ông tiến về phía sau Rath và tát một cú rất mạnh vào phía sau đầu của bộ trưởng. Khán giả trố mắt ngạc nhiên trong khi đó Rath đứng dậy và định bỏ đi.Tuy nhiên, sau đó, bộ trưởng y tế quay lại, tiến tới và nói Macek là một tên hèn. Macek tức khí đánh Rath và hai người bắt đầu tung nắm đấm vào nhau.Cuộc gặp của các nha sĩ diễn ra vào thời điểm khởi đầu của cuộc biểu tình chống chính sách của Bộ trưởng Rath, có tên "Một tuần bất ổn về chăm sóc sức khỏe".Macek giải thích rằng ông xô xát với bộ trưởng vì ông này từng bình luận về vợ ông.Tuy nhiên, sự việc lại diễn ra trước cuộc bầu cử quốc hội gần hai tuần. Giới quan sát nhận định các chiến dịch tranh cử ở Cộng hòa Czech thường rất tẻ nhạt song năm nay tình hình lại hoàn toàn khác.H.N.  (theo  BBC )