Duma Nga kỵ 'đôla'Hạ viện Nga hôm qua đã bước đầu thông qua dự luật phạt những quan chức chính phủ nào dùng từ "đô la" khi họ có thể thay bằng từ "ruble".Những người ủng hộ dự luật trên cho biết họ muốn xây dựng lại lòng tự hào về tiền tệ của Nga và xóa bỏ thời kỳ mua bán bằng đồng đô la vì lạm phát. Phe chỉ trích thì cho rằng dự luật đó là không thực tế và chỉ màu mè về chính trị."Dự luật đó chẳng khác nào chuyện chúng ta tuyên chiến với một cái bóng thay vì giải quyết vấn đề thực sự của nền kinh tế Nga", đại biểu đảng Cộng sản Oleg Smolin bình luận.Duma Nga cũng thông qua một dự thảo nữa, theo đó các cửa hàng và nơi cung cấp dịch vụ khác phải liệt kê giá bằng đồng ruble."Đồng ruble đang tiến lên", Vladimir Zhirinovsky, lãnh đạo đảng Dân chủ Lao động so sánh bản tệ với cuộc hành quân của Hồng quân Xô viết đến châu Âu cuối Thế chiến II. "Điểm dừng tiếp theo là Berlin".Ruble đã tăng giá 6,7% so với đôla Mỹ từ đầu năm nay. Tổng thống Nga Putin từng tuyên bố ông muốn dỡ bỏ việc hạn chế trao đổi thương mại bằng USD trước ngày 1/7 để hai loại tiền này hoàn toàn có thể hoán đổi.Sau khi nền kinh tế Nga tụt dốc vào những năm 1990, USD trở thành loại tiền tệ không chính thức ở cấp quốc gia. Từng có giai đoạn, hầu hết thực đơn tại các nhà hàng của Nga được niêm yết giá bằng đôla.Ngọc Sơn  (theo  MT, Reuters )