Berlusconi: Tôi sẽ trở lạiCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi gửi thư tới nhiều lãnh đạo chính phủ các nước, rằng ông sẽ sớm trở lại nắm quyền, báo chí nước này cho biết."Tôi hy vọng sẽ trở lại chính phủ ngay sau khi hơn 1,1 triệu phiếu nghi ngờ được kiểm lại", Berlusconi viết cho Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero. "Hãy nhớ rằng ông còn có một người bạn thực sự quan tâm tới ông. Gửi tới ông cái ôm thân ái. Silvio".Bức thư này được tuần báo  L'Espresso  tung ra trước khi ngày xuất bản tờ báo ngày mai.Văn phòng của Berlusconi khẳng định rằng lá thư là xác thực song không cung cấp thêm bất cứ thông tin nào.  L'Espresso  cũng cho biết Berlusconi gửi những lá thư tương tự tới nhiều lãnh đạo các nước.Sau cuộc bầu cử quốc hội tháng trước, Berlusconi không chấp nhận chiến thắng của đối thủ - Romano Prodi - đồng thời yêu cầu kiểm tra lại hơn một triệu phiếu bầu và phiếu của những người Italy ở nước ngoài.Trong lá thư gửi các nguyên thủ quốc gia, Berlusconi nêu những thành tựu mà chính phủ của ông đạt được và gọi 5 năm ông nắm quyền là "một quãng thời gian bình ổn chưa từng có".Ông nói rằng liên minh của ông giành được nhiều phiếu hơn phe trung tả nhưng bởi vì "hệ thống bầu cử của Italy", họ nắm được ít vị trí trong quốc hội hơn.Tòa án tối cao Italy đã thừa nhận kết quả bầu cử. Prodi và chính phủ của ông đã nhậm chức tuần trước.H.N.  (theo  Reuters )