Người Anh yêu chó hơn bản thânNgười dân xứ sở sương mù không hổ danh là những người yêu chó. Một cuộc trưng cầu mới đây cho thấy nhiều ông bà chủ cho người bạn bốn chân ăn đồ ăn ngon hơn bản thân mình.Theo một cuộc khảo sát của hãng bảo hiểm Direct Line tiến hành với sự tham gia của gần 1.400 người nuôi chó, 18% các ông bà chủ cho cún yêu ăn đồ ăn tươi thay vì thức ăn sẵn dành cho chó.21% các chú cẩu được cho ăn pho mát, 15% được ăn cá và 9% say mê thưởng thức các loại rau. Hơn một phần tư số người được hỏi cho biết họ sẵn sàng ăn đồ ăn mà họ mua cho chó.Tuy nhiên, để chiều những chú cún yêu quả là tốn kém. Những người nuôi chó ở Anh chi 4,2 tỷ USD mỗi năm để mua thức ăn cho bạn bốn chân này và 10% thừa nhận cún yêu của họ bị béo phì.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )