Người Trung Quốc nổi giận chuyện đấu giá ảnh MaoKế hoạch đưa ra bán đấu giá bản gốc của bức chân dung nổi tiếng của cựu chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông đang châm những ngòi lửa giận dữ trên các website nước này.Hàng nghìn người Trung Quốc đã vào các chatroom để thể hiện sự thất vọng và tức giận đối với việc đấu giá - dự kiến sẽ diễn ra đầu tháng sau với giá khởi điểm dự kiến là 1 triệu nhân dân tệ (tương đương 120.000 USD).Bức vẽ được đem ra bán vốn là nguyên mẫu cho tấm hình lớn vẽ ông Mao đang được treo trên quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Nó ra đời năm 1950, trong một lần các họa sĩ được mời đến vẽ chân dung nhà lãnh đạo nhân dịp kỷ niệm ngày quốc khánh Trung Quốc.Kể từ khi thông tin về vụ đấu giá được công bố đầu tuần này, đã có khoảng 18.000 lượt người lên tiếng phản đối, theo thống kê của cổng thông tin điện tử Trung Quốc sina.com."Tôi kịch liệt phản đối việc đấu giá chân dung Chủ tịch Mao, bởi đơn giản đó không phải là một sản phẩm thương mại", một người dùng giấu tên viết. "Mao Trạch Đông là quốc hồn của chúng ta".Một người khác viết: "Họ dám thế ư! Nếu hôm nay họ dám bán chân dung Mao thì nay mai họ sẽ bán cả Thiên An Môn đi đấy".Nhiều người kêu gọi nên đưa bức chân dung nói trên vào bảo tàng. "Giá trị của bức chân dung đó không thể tính bằng tiền. Đó là nghệ thuật và lịch sử", Chen Lusheng, một nhà nghiên cứu thuộc Bảo tàng Nghệ thuật Quốc gia, phát biểu.Hiện bức họa này thuộc sở hữu của một người Mỹ gốc Trung Quốc. Các nhà tổ chức đấu giá cho hay cả người trong nước và nước ngoài đều được quyền tham gia sự kiện này, diễn ra ngày 3/6.Thời điểm đưa ra đấu giá được xem là rất nhạy cảm, chỉ một ngày trước kỷ niệm sự kiện Thiên An Môn và sau 40 năm Cách mạng Văn hóa.T. Huyền  (theo  BBC )