Mỹ từ chối đảm bảo an ninh cho IranNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tuyên bố Washington sẽ không cam kết đảm bảo an ninh cho Iran để đổi lấy việc nước này ngừng chương trình hạt nhân."Iran là nước gây rắc rối trong hệ thống quốc tế và tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố. Sự đảm bảo về an ninh sẽ không được đưa lên bàn đàm phán với nước này", bà Rice phát biểu với tờ  Fox News Sunday.Tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ được đưa ra sau khi Iran khẳng định hôm 20/5 rằng họ sẽ không ngừng các hoạt động làm giàu uranium bất chấp những ưu đãi mà Liên minh châu Âu (EU) đưa ra.Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ehud Olmert khẳng định rằng Iran có thể chế tạo được bom nguyên tử "trong vài tháng tới" và thề sẽ tiến hành "những biện pháp cần thiết" để ngăn chặn khả năng này.Anh, Pháp và Đức đã phác thảo một thoả thuận trọn gói để thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Theo thoả thuận này, Iran sẽ được hưởng các ưu đãi mậu dịch, công nghệ và an ninh nếu họ từ bỏ chương trình hạt nhân. 3 nước Liên minh châu Âu (EU) cũng cam kết hỗ trợ Tehran xây dựng nhiều lò phản ứng nước nhẹ và thành lập một ngân hàng nhiên liệu hạt nhân để cung cấp cho Iran. Tuy nhiên, Tehran sẽ bị trừng phạt nếu không chấp nhận các điều kiện ưu đãi. Các biện pháp trừng phạt có thể bao gồm: cấm buôn bán vũ khí, không thiết lập quan hệ chính trị và kinh tế, hạn chế đi lại đối với một số quan chức cấp cao, phong toả tài sản của các cá nhân và tổ chức có quan hệ với chính phủ.Đề xuất của 3 nước EU sẽ được 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an và Đức thảo luận tại thủ đô London của Anh vào thứ tư tới.Iran khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ vẫn tiếp tục bất chấp sức ép từ cộng đồng quốc tế."Chúng ta không thể lùi bước. EU cần phải đưa ra những biện pháp để bảo đảm quyền lợi của Iran", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, ông Hamid Reza Asefi, phát biểu trước các phóng viên tại thủ đô Tehran. "Yêu cầu cơ bản của chúng ta là quyền của đất nước phải được công nhận trong tất cả các thoả thuận".Việt Linh  (theo  AFP )