Chánh án đuổi luật sư của Saddam ra ngoàiChánh án Raouf Abdel-Rahman yêu cầu một luật sư biện hộ cho Saddam Hussein bước ra ngoài phòng xử án đồng thời lớn tiếng với cựu tổng thống Iraq trong phiên xử hôm nay.Nữ luật sư Bushra Khalil bị đuổi ra ngoài vì cố tình nói trước tòa mà không được sự đồng ý của chánh án.Trong khi người này bị kéo ra ngoài phòng xử án, Saddam hét lớn phản đối và Abdel-Rahman yêu cầu ông im lặng. "Tôi là Saddam Hussein - tổng thống của Iraq. Tôi to hơn tất cả", Saddam tuyên bố."Giờ ông là một bị đơn, không phải tổng thống", chánh án lớn tiếng.Các phiên xét xử gần đây diễn ra khá trật tự bởi chánh án đã tỏ ra rất nghiêm khắc đối với những lần phản kháng của Saddam Hussein và những đồng bị đơn. Ông từng loại nữ luật sư Khalil khỏi đoàn bào chữa sau khi bà phản đối một cuốn băng ghi hình Saddam từ các công tố viên.Trong phiên xét xử hôm nay, tòa án sẽ lắng nghe các nhân chứng của bên biện. Saddam và 7 phụ tá có thể sẽ bị treo cổ nếu bị kết tội chống lại loài người vì vụ việc những năm 1980 ở làng Dujail.Saddam Hussein và các đồng bị đơn khẳng định rằng việc bắt giữ hàng loạt người trong năm 1982 là một phản ứng hợp pháp sau vụ mưu sát ông ở ngôi làng này.H.N.  (theo  AP )