Đội nữ phi công tiêm kích đầu tiên của Ấn ĐộKhông quân Ấn Độ có đội phi công tiêm kích nữ đầu tiên, vận hành những chiếc MiG-21 Bison sẵn sàng tham gia chiến đấu."Chúng tôi xem xét biên chế các nữ phi công tiêm kích đầu tiên vào đơn vị vận hành máy bay MiG-21 Bison. Điều đó sẽ giúp họ rèn luyện kỹ năng do MiG-21 có nhiều tính năng vận hành thủ công hơn các máy bay hiện đại",  Sputnik  dẫn lời tư lệnh không quân Ấn Độ  Birender Singh  Dhanoa tuyên bố hôm 8/10.Ba nữ phi công tiêm kích đầu tiên của Ấn Độ gồm Avani Chaturvedi, Bhawana Kanth và Mohana Singh đang hoàn tất khóa huấn luyện trên phi cơ phản lực Hawk, trước khi bắt đầu tham gia lực lượng chiến đấu vào tháng sau.Quyết định cho phép phụ nữ tham gia đơn vị tiêm kích chiến đấu được chính phủ Ấn Độ thông qua hồi tháng 10/2015. Trước đó, không quân Ấn Độ được coi là lực lượng chỉ dành cho nam giới.Không quân Ấn Độ đang vận hành khoảng 785 tiêm kích các loại, trong đó có 245 máy bay MiG-21. Dù đã hoạt động hơn 50 năm trong biên chế, MiG-21 vẫn là một trong những loại máy bay chiến đấu chủ lực của nước này, bên cạnh 230 tiêm kích Su-30MKI tối tân.Tử Quỳnh