Đức lo ngại làn sóng phát xít mới trước thềm World CupBộ trưởng Nội vụ Đức Wolfgang Schaeuble hôm qua đã kêu gọi người dân nâng cao cảnh giác đối với làn sóng bài ngoại. Ông muốn chính phủ quy định những khu vực cấm đi lại đối với người nước ngoài để bảo đảm an toàn cho họ trong dịp World Cup.Dư luận Đức tỏ ra lo ngại trước khả năng xảy ra nhiều cuộc tấn công phân biệt chủng tộc trước thời gian diễn ra World Cup 2006 tại nước này. Cảnh sát Đức mới đây đã cảnh báo rằng các nhóm cực hữu đã lên kế hoạch sử dụng World Cup để phô trương thanh thế.Ông Schaeuble từng khẳng định rằng chính phủ sẽ mạnh tay chống lại chủ nghĩa bài ngoại trong thời gian diễn ra World Cup."Chúng tôi sẽ không dung thứ cho chủ nghĩa cực đoan, bài ngoại ở bất kỳ hình thức nào. Những kẻ có ý định tấn công người nước ngoài, đặc biệt là người da màu, sẽ không có cơ may thành công", ông tuyên bố.Đức coi thời gian diễn ra những cuộc tranh tài giữa 32 đội tuyển quốc gia trong World Cup là cơ hội để quảng bá hình ảnh về một đất nước thân thiện, cởi mở và khoan dung tới toàn thế giới. Chính vì thế mà Uwe-Karsten Heye, một cựu phát ngôn viên của chính phủ, đã bị nhiều chính trị gia chỉ trích sau khi nói rằng người da đen không nên tới những vùng thuộc Đông Đức cũ.Nhưng đúng là người dân có lý do để lo ngại. Theo những con số thống kê trong một bản báo cáo của Cơ quan Bảo vệ Hiến pháp thì trong năm 2005 đã có 2.448 tội ác có động cơ chính trị xảy ra tại Đức. Tổng số vụ phạm tội của các phần tử cực hữu là gần 16 nghìn trong năm ngoái, so với hơn 12 nghìn trong năm 2004. Báo cáo cũng tiết lộ rằng số phần tử chủ nghĩa phát xít mới tại Đức đã tăng từ 3.800 năm 2004 lên 4.100 vào năm ngoái. Số lượng phần tử cực hữu sẵn sàng sử dụng bạo lực cũng tăng từ 10.000 lên 10.400, mặc dù tổng số thành viên của các băng nhóm phát xít đang giảm dần, báo cáo cho biết.Schaeuble nhận định rằng những vụ phạm tội của các băng nhóm cực hữu tăng là do chúng đã tiến hành nhiều cuộc tuần hành có tổ chức khiến những người phản đối chủ nghĩa phát xít mới tức giận, dẫn đến những vụ xô xát giữa lực lượng hai bên.Các tổ chức công đoàn của cảnh sát Đức mới đây đã kêu gọi chính phủ cấm các băng đảng phát xít mới tụ tập bên ngoài các sân vận động trong dịp World Cup. Họ lo ngại rằng kết quả của những lần tụ tập đó sẽ là bạo lực và thương vong, nhưng quan trọng nhất là những hình ảnh tồi tệ sẽ được đưa tới khán giả trên toàn thế giới.Việt Linh  (theo  BBC )