Tổng giám đốc WHO chết vì bị đông máuNgười đứng đầu tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa qua đời, hai ngày sau cuộc phẫu thuật khẩn cấp vì bị đông máu.Lee Jong-wook, 61 tuổi, được đưa tới bệnh viện chiều 20/5. Sau cuộc phẫu thuật, các bác sĩ cho biết ông đang "bình phục" song hôm nay, họ thông báo ông đã qua đời.Lee, người Hàn Quốc, trở thành giám đốc WHO năm 2003. Ông làm việc cho cơ quan này trong 23 năm. Lee lãnh đạo WHO đương đầu với dịch cúm gia cầm và chuẩn bị đối phó với khả năng xảy ra đại dịch cúm trên toàn thế giới."Chúng tôi rất tiếc phải thông báo rằng tổng giám đốc của WHO Lee Jong-wook đã qua đời", Elena Salgado - Bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha - hôm nay cho biết.WHO chuẩn bị nhóm họp hôm nay. Hơn 150 bộ trưởng tới dự cuộc họp này. Tuy nhiên, cuộc họp bị hoãn 30 phút sau thông báo trên.H.N.  (theo  BBC )