Thổ Nhĩ Kỳ có thể hủy hợp đồng tỷ USD mua tên lửa S-400 NgaThổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ bỏ thương vụ mua hệ thống phòng không S-400 nếu Nga không chịu chuyển giao công nghệ.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu ngày 9/10 tuyên bố nước này có thể tìm kiếm thỏa thuận mua hệ thống phòng thủ tên lửa với một quốc gia khác nếu Nga không đồng ý chia sẻ công nghệ sản xuất tổ hợp tên lửa phòng không S-400, theo  Reuters.Trong tháng 9, Thổ Nhĩ Kỳ đã chuyển phần tiền đặt cọc đầu tiên trong hợp đồng mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD với Nga, mà Ankara hy vọng thông qua đó sẽ tiếp cận được những công nghệ cho phép nước này phát triển hệ thống phòng thủ riêng. Phát biểu trong cuộc phỏng vấn với tờ Aksam mới đây, ông Cavusoglu cũng cho biết hai nước đã đạt được thỏa thuận về việc cùng hợp tác sản xuất hệ thống này."Nếu Nga không muốn tuân thủ nguyên tắc, chúng tôi sẽ tìm kiếm thỏa thuận với quốc gia khác. Tuy nhiên chúng tôi chưa có bất cứ phản hồi tiêu cực nào từ Moscow", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh.Trong khi đó, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định thỏa thuận giữa hai bên đang được xúc tiến và đàm phán ở cấp độ chuyên gia, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.Thổ Nhĩ Kỳ từng định mua hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 từ Trung Quốc, nhưng vấp phải sự phản đối gay gắt từ khối NATO và buộc phải từ bỏ ý định. Là thành viên của khối quân sự này kể từ năm 1952, Thổ Nhĩ Kỳ được coi là tiền đồn quan trọng của phương Tây do nằm gần biên giới Nga.Tuy nhiên, điều này đang dần thay đổi vì căng thẳng gần đây giữa Thổ Nhĩ Kỳ và phương Tây. Mỹ liên tục ủng hộ và viện trợ quân sự cho dân quân người Kurd ở Syria, vốn bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là lực lượng khủng bố. Đức mới đây rút các đơn vị phòng không khỏi sân bay Incirlik của Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi nước này không cho phép quan chức Đức đến thăm binh sĩ đồn trú tại đây.Quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ trở nên nồng ấm trong thời gian gần đây, đặc biệt là sau vụ đảo chính quân sự bất thành năm ngoái. Các quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 7 cho biết nước này đã đặt mua hệ thống S-400 Triumf trị giá 2,5 tỷ USD của Nga,  hai tổ hợp đầu tiên sẽ được Nga bàn giao vào năm 2018, còn hai tổ hợp tiếp theo sẽ được sản xuất trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc.S-400 được thiết kế để tiêu diệt máy bay trinh sát và cảnh báo sớm (AWACS), cũng như các loại tiêm kích và cường kích tác chiến điện tử. Tổ hợp này được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau. Tên lửa 40N6 có tầm bắn 400 km và 48N6E3 có tầm 250 km có nhiệm vụ tiêu diệt mục tiêu ở độ cao lớn, trong khi đạn 9M96E và 9M96E2 có tầm bắn tối đa 120 km được dùng cho các mục tiêu bay thấp và có khả năng cơ động cao.Nguyễn Hoàng