Thái Lan thi hoa hậu chuyển giớiNhững thí sinh trong vòng chung kết cuộc thi sắc đẹp Miss Tiffany's Universe trang điểm rất đẹp. Khoác trên người những bộ cánh rực rỡ, họ đủ sức che giấu được một bí mật: họ từng là nam giới khi mới lọt lòng.Vô số quý ông ở Thái Lan đã đi phẫu thuật chuyển giới để có một đôi chân dài, làn da mịn màng và một vẻ ngoài nữ tính. 30 người như vậy đã được lựa chọn tham gia vào cuộc thi sắc đẹp dành cho các đấng mày râu chuyển đổi giới tính. Vòng chung kết được truyền hình trực tiếp khắp cả nước vào đêm 19/5.Ratrawee Chirapraphakun - người thắng cuộc thi  Miss Tiffany's Universe  năm nay - cho biết "cô" tham gia để "kêu gọi xã hội hãy dành cho những người chuyển giới một công việc và đối xử công bằng. Chúng tôi cũng có khả năng như những người đàn ông và phụ nữ ngoài kia".Ratrawee nhận được 100.000 baht (2.600 USD) tiền thưởng và một chiếc xe hơi mới.Thí sinh Suphaphit Sri-amorn - 25 tuổi - tâm sự "cô" đã phải tiêm mỡ để có một chiếc cằm mềm mại và uống thuốc tránh thai để chặn những hormone nam tính có thể khiến da của cô trở nên thô ráp và nhiều lông. Tuy nhiên, "quả táo Adam" và giọng nói khàn đã làm lộ bí mật của cô. "Tôi chẳng thế nào giải quyết được cái giọng nói này", cô kể.Dù người Thái khá bao dung với người đồng tính, những người chuyển giới luôn phải đấu tranh với áp lực từ gia đình và nguy cơ bị đánh."Cha mẹ luôn muốn tôi trở thành một người lính hoặc cảnh sát vì tôi là con trai duy nhất trong nhà", Suphaphit - trông nữ tính hơn bất kỳ người phụ nữ nào - nói. "Tôi cảm thấy căng thẳng tới mức gần như muốn tự tử. Tại sao tôi không là một người đàn ông bình thường?".Nhiều thí sinh cho hay gia đình chỉ chấp nhận họ sau khi họ chứng minh có thể thành công trong công việc và không biến thành gánh nặng tài chính với cha mẹ họ. "Cha tôi rất hay đấm, đá tôi. Tuy nhiên, bây giờ mọi người đã thừa nhận tôi vì tôi nuôi cả gia đình", Patcha Kitjarnuwat - một thí sinh - nói. "Tôi đưa tiền và xây nhà cho họ".Cuộc thi sắc đẹp  Miss Tiffany's Universe  diễn ra hàng năm kể từ năm 1998 tại tỉnh Pattaya, cách Bangkok 110km về hướng đông nam. Cuộc thi được tổ chức để quảng bá ngành du lịch Thái Lan và quyền của người đồng giới và chuyển giới.Pattaya nổi tiếng với cuộc sống về đêm và là một chặng dừng chân ưa thích của du khách nước ngoài.Hải Ninh  (theo  AP )