Ấn Độ cảnh giác trước nguy cơ tự tử hàng loạtCảnh sát Ấn Độ đang rà soát các khu vực như hồ hoặc kênh rạch phòng trường hợp nhiều người sẽ tự tử vì bị phá sản do chứng khoán, các đội cứu hộ cũng trong tình trạng sẵn sàng.Cảnh sát Ấn Độ đang rà soát các khu vực như hồ hoặc kênh rạch phòng trường hợp nhiều người sẽ tự tử vì bị phá sản do chứng khoán, các đội cứu hộ cũng trong tình trạng sẵn sàng."Khủng hoảng tài chính có thể khiến nhiều người tự sát. Chúng tôi muốn ngăn chặn điều đó. Cho tới bây giờ, vẫn chưa có trường hợp nào như vậy xảy ra", R.K. Patel - một cảnh sát tại thành phố Ahmedabad ở miền tây.Sau hai phiên giao dịch tuần trước, giá trị cổ phiếu trên thị trường của Sở giao dịch chứng khoán Bombay đã giảm 10% còn 657 tỷ USD. Trong phiên giao dịch sớm qua, thị trường lại giảm 10% nữa do các chuyên gia môi giới ồ ạt bán cổ phiếu để bảo vệ nhà đầu tư của họ."Giờ đây, vàng đã biến thành đồng thau. Chúng tôi chẳng còn gì", S.S. Gupta - một người môi giới chứng khoán ở Mumbai cho biết anh đã mất hàng triệu rupee chỉ trong vòng hai giờ giao dịch sáng qua.Ahmedabad là thành phố dễ bị ảnh hưởng nhất vì dao động của thị trường chứng khoán. Với khoảng 5 triệu nhà đầu tư nhỏ lẻ, thành phố này là trung tâm giao dịch chứng khoán lớn nhất của Ấn Độ. Tại đây, người ta bỏ ra hàng triệu đôla để chơi cổ phiếu."Tôi đã vay tiền để chơi chứng khoán. Tôi mất hết chỉ trong hai ngày nay", Sanjay Joshi - một nhà đầu tư nhỏ - nói. "Tôi không biết làm thế nào để trả nợ".Trong những năm 1990, thị trường chứng khoán từng suy giảm khiến một số người môi giới và nhà đầu tư phá sản, phải tìm đường tự tử. Nhiều người trong số họ nhảy xuống sông hoặc nhảy lầu.Các nhà phân tích trấn an rằng thị trường chứng khoán Ấn Độ sẽ sớm trở lại bình thường.Hải Ninh  (theo  Reuters )