Mỹ lo ngại Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xaPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cho rằng, sẽ là mối lo lớn của cộng đồng quốc tế nếu CHDCND Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa. Trước đó có thông tin Bình Nhưỡng đang Giới chức Nhật Bản thì cảnh báo, Bắc Triều Tiên có thể sắp phóng thử nghiệm lần đầu tiên tên lửa đạn đạo Taepodong-2, có tầm bắn từ 3.500 km đến 6.000 km. Họ tin rằng, Bình Nhưỡng còn đang phát triển loại tên lửa bắn xa tới 10.000 km, có thể vươn tới bờ biển phía tây nước Mỹ.Báo chí Hàn Quốc và Nhật Bản hôm qua đưa tin, các bức ảnh vệ tinh cho thấy hoạt động ngày càng nhiều của xe tải kéo và các phương tiện vận chuyển khác gần nơi thử tên lửa Musudan-ri, phía đông bắc CHDCND Triều Tiên và đối diện với biển Nhật Bản.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết thêm: "Lần cuối cùng Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa là năm 1998. Từ đó đến nay họ luôn tuân thủ cam kết tạm ngừng thử nghiệm loại hoả tiễn này".Theo ông McCormack, nếu CHDCND Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa vào lúc này không những họ vi phạm cam kết trên mà còn đi ngược lại một tuyên bố đạt được trong cuộc đàm phán 6 bên ngày 19/9/2005.Tuy nhiên, cuộc đàm phán gồm hai miền Triều Tiên, Nga, Mỹ, Nhật Bản và Trung Quốc nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng chấm dứt tham vọng hạt nhân lâm vào bế tắc từ tháng 11 năm ngoái, khi Washington áp đặt lệnh trừng phạt tài chính đối với Bình Nhưỡng.CHDCND Triều Tiên coi việc phải dỡ bỏ tất cả các lệnh trừng phạt đối với mình như là điều kiện tiên quyết cho việc họ quay trở lại bàn đàm phán. Nhưng cho đến nay Mỹ vẫn từ chối nhượng bộ trong vấn đề này.Bình Nhưỡng từng gây sốc với thế giới vào tháng 8/1998 khi cho phóng một quả tên lửa tầm xa hiệu Taepodong-1 vượt qua lãnh thổ Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Họ giải thích cho việc bắn quả tên lửa có tầm bắn 2.000 km này là một nỗ lực phóng vệ tinh.Kể từ sự kiện đó, CHDCND Triều Tiên còn thực hiện nhiều vụ bắn thử tên lửa khác nhưng đều có tầm bắn ngắn hơn. Washington luôn chỉ trích Bình Nhưỡng là nước hàng đầu trên thế giới trong việc phổ biến tên lửa và công nghệ sản xuất loại vũ khí này.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )