330 ngư dân Việt Nam được Trung Quốc cứuTổng cộng 330 ngư dân Việt Nam gặp nạn do bão số 1 (bão Chanchu) đã được Trung Quốc cứu, Trung tâm Tìm kiếm và Cứu hộ biển Trung Quốc hôm nay thông báo. Số người chết do bão, theo thông báo của đài truyền hình trung ương tính đến sáng nay là 37 người. Như vậy tổng số người thiệt mạng do bão Chanchu ở các nước châu Á đã lên đến hơn 100.Lúc 11 giờ sáng nay tàu cứu hộ Nanhaijiu 111 tìm thấy 21 người Việt Nam trên các tàu đánh cá đang gặp nguy hiểm ở khu vực gần quần đảo Đông Sa. Riêng trong chiều hôm qua, đã có 97 người được cứu ở vùng biển nước này.Theo thống kê của trung tâm, tàu cứu hộ đã cung cấp thức ăn, nước uống và nhiên liệu cho các tàu và 306 người trên đó. Trước đó, vào chiều thứ sáu, một tàu cứu hộ khác cứu được một tàu đánh cá Việt Nam với 24 ngư dân trên tàu.Chiến dịch cứu hộ do phía Trung Quốc tiến hành kéo dài hơn 40 giờ và các tàu cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm trong khu vực với hy vọng tìm được các ngư dân Việt Nam đang gặp nạn. Hãng tin Tân Hoa cho hay đây là chiến dịch cứu hộ lớn nhất do Trung Quốc từng tiến hành.Trung tâm đã nhận tin báo của Bộ Ngoại giao Việt Nam vào chiều thứ sáu về việc có 12 tàu của ngư dân Việt Nam cùng hơn 300 người đang gặp nguy hiểm, cơ quan cứu hộ Trung Quốc đã cử tàu Nanhaijiu 111 tới khu vực quần đảo Đông Sa để ứng cứu.Quần đảo Đông Sa còn có tên gọi khác là Pratas, cách Hong Kong khoảng 300 km. Quần đảo này nằm gần chính giữa Đài Loan, Hong Kong và cửa sông Châu Giang. Tàu Nanhaijiu 111 tới được Đông Sa vào sáng sớm hôm qua.Tại đây họ tìm thấy 97 ngư dân Việt Nam còn sống và 18 thi thể người, đồng thời cung cấp nhiên liệu, nước uống, lương thực và thuốc men cho 3 tàu đánh cá may mắn thoát nạn.Các tàu Việt Nam được ứng cứu nói trên sau đó cũng tham gia cứu hộ cùng tàu Trung Quốc để tìm kiếm những ngư dân còn mất tích trong bão.Bão Chanchu ảnh hưởng tới nhiều nước trong khu vực, đầu tiên là Philippines, Việt Nam, Trung Quốc và tác động tới tận Nhật Bản. Tính đến nay cơn bão được đánh giá là mạnh nhất trong khu vực kể từ đầu tháng 5 này đã cướp đi sinh mạng của tổng cộng hơn 100 người. Chanchu được đánh giá là "siêu bão" khi đi quan vùng biển Đông với sức gió lên đến 240 km/h.Tàu cứu hộ Trung Quốc đang tiếp cận các ngư dân Việt Nam ( Ảnh: Tân Hoa xã ).Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )