Trump có thể tới biên giới với Triều Tiên khi thăm Hàn QuốcTổng thống Mỹ Donald Trump có thể tới biên giới Triều Tiên - Hàn Quốc vào tháng 11, khi ông thăm Hàn Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines trong tháng 11, bắt đầu từ ngày 2/11. Nhà Trắng chưa thông báo lịch trình cụ thể.Yonhap  dẫn một nguồn tin quốc phòng Hàn Quốc hôm nay nói Nhà Trắng đã cử một nhóm quan chức tới Hàn Quốc vào cuối tháng 9 để kiểm tra các khu vực dành cho "hoạt động đặc biệt" của Tổng thống Trump."Họ xem xét quanh Panmunjom và Đài quan sát Ouellette", theo nguồn tin. Làng đình chiến Panmunjom và đài quan sát đều nằm trong khu phi quân sự hóa (DMZ) ngăn cách Triều Tiên và Hàn Quốc.Ông Trump dự kiến gửi đi một thông điệp đáng chú ý tới Triều Tiên, dù là bằng lời nói hay "hành động", trong chuyến thăm đầu tiên tới bán đảo Triều Tiên."Ông ấy cũng có thể tới các đảo tiền tiêu như Yeonpyeong-do hoặc Baengnyeong-do. Tôi không chắc nhóm tiền trạm đã đến đó hay chưa", nguồn tin cho biết thêm.Nếu ông chủ Nhà Trắng tới Panmunjom, nơi có binh sĩ Triều Tiên mang súng đứng gác với khoảng cách rất gần, hành động này sẽ tạo ra mối lo ngại an ninh lớn.Năm 2012, cựu tổng thống Mỹ Barack Obama tới Oellette, đài quan sát đặt trên đỉnh một ngọn đồi, và nhìn Triều Tiên qua ống nhòm. Hai năm sau, Hillary Clinton và Robert Gates, khi đó là ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng Mỹ, đến thăm làng Panmunjom.Giới chức Mỹ nói Tổng thống Trump sẽ đề cập vấn đề Triều Tiên trong chuyến thăm châu Á tháng 11. "Chúng tôi đang trong quá trình gia tăng áp lực lên Triều Tiên để họ thay đổi hành vi", Matthew J. Matthews, phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, nói tuần trước.Như Tâm