Trung Quốc xây xong đập thuỷ điện lớn nhất thế giớiHôm nay, Trung Quốc hoàn tất việc xây dựng bức tường chính của đập Tam Hiệp. Nhưng dự án thuỷ điện lớn nhất thế giới toạ lạc ở tỉnh miền trung Hồ Bắc này phải đến năm 2009 mới khánh thành, khi tất cả các máy phát điện được lắp đặt.Các công nhân đổ khối bê tông cuối cùng vào sáng nay trong một buổi lễ có quy mô vừa phải để hoàn thành bức tường dài 2,3 km và cao 185 mét. Sau đó dàn kèn đồng tấu vang trong cơn mưa hoa giấy rực rỡ.Không có nhà lãnh đạo cấp cao nào của trung ương tham dự sự kiện trên, khác với lễ khởi công hoành tráng năm 1997 với sự có mặt của cả Chủ tịch Trung Quốc lúc đó là Giang Trạch Dân và Thủ tướng Lý Bằng.Các quan chức phụ trách dự án đập thuỷ điện Tam Hiệp mô tả đây là cột mốc quan trọng trong tiến độ xây dựng, nhưng trước mắt vẫn còn nhiều việc phải làm."Mặc dù con đập đã hoàn tất nhưng chúng ta vẫn còn một chặng đường dài phải đi và không thể tự mãn hay giảm bớt nỗ lực. Chúng ta phải đặt chất lượng và an toàn lên hàng đầu", Trưởng ban quản lý dự án thuỷ điện Tam Hiệp Li Yongan nhấn mạnh.Trung Quốc cho biết, việc xây dựng đập Tam Hiệp sẽ góp phần giảm thiếu hụt điện cho nền kinh tế đang bùng nổ của họ và giúp khống chế dòng nước lũ trên sông Trường Giang, con sông dài thứ ba trên thế giới từng gây thiên tai làm chết hàng trăm nghìn người.Khi toàn bộ 26 turbin phát điện đi vào hoạt động năm 2009, nhà máy thuỷ điện Tam Hiệp sẽ có công suất 18.000 megawatt. Đây là một phần trong chiến lược đa dạng hoá nguồn năng lượng của Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ dầu mỏ lớn thứ hai trên thế giới hiện nay.Tuy nhiên, những người không ủng hộ dự án trên cho rằng việc xây dựng đập đã đánh đổi một cái giá quá lớn. Họ chỉ trích việc 1,3 triệu người phải chuyển khỏi nơi định cư bao đời nay và khẳng định hồ chứa nước phía sau con đập bị ô nhiễm nặng.Có tổng cộng 13 thành phố, 4.500 ngôi làng và 162 địa điểm khảo cổ học sẽ bị nhấn chìm dưới hồ chứa. Khi hoàn thành, hồ nhân tạo Tam Hiệp sẽ có chiều dài 660 km, phủ kín 632 km vuông đất và có mực nước cao hơn mực nước biển 175 mét.Giới chức Trung Quốc cho biết, chi phí cho toàn bộ dự án Tam Hiệp Trường Giang hết khoảng 25 tỷ USD. Trong khi các nhà môi trường học ước tính số tiền này trên thực tế cao hơn gấp vài lần.Để hoàn hoàn tất được con đập phải dùng hết 27 triệu mét khối bê tông. Theo tờ  China Daily , đã có hơn 100 người thiệt mạng trong quá trình xây dựng bức tường bê tông khổng lồ này.Ngoài đập Tam Hiệp, các đập thuỷ điện lớn nhất trên thế giới hiện nay có Itaipu ở biên giới Brazil và Paraguay công suất 12.600 megawatt, Guri ở Venezuela công suất 10.000 megawatt, Grand Coulee ở Mỹ công suất 6.494 megawatt và Sayano-Shushensk ở Nga công suất 6.400 megawatt.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )