Áo dài Việt trong ngày hội văn hóa các nước tại ParisViện ngôn ngữ học phương Đông của Pháp hôm 20/5 đã tổ chức ngày hội văn hóa các nước với sự tham gia của sinh viên đến từ nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Đây là hoạt động thường niên do hội sinh viên của Viện tổ chức.Nét truyền thống Việt Nam được thể hiện bằng tà áo dài duyên dáng và điệu múa đi cấy mang đậm nét văn hóa của nền văn minh lúa nước lâu đời. Ngoài sự tham gia biểu diễn của các bạn sinh viên du học, các bạn sinh viên Việt kiều còn có sự tham gia của các bạn Pháp, những người rất yêu quý ngôn ngữ, đất nước và con người Việt Nam.Bằng hình thức trưng bày các vật phẩm, sách báo, các món ăn cổ truyền cũng như những chương trình ca nhạc truyền thống, các nước tham gia đã giới thiệu về đất nước con người và nền văn hóa của nước mình đến với bạn bè quốc tế. Người xem đã được chứng kiến sự giao thoa của các nền văn hóa khác nhau đến từ khắp năm châu như: Nga, Hy Lạp, Mông Cổ, Trung Quốc, Cameroon, Mali, Lào.Plasirap  (từ  Paris )