Châu Âu sắp có thêm một quốc gia mớiTheo kết quả ban đầu, phe ủng hộ độc lập đã giành chiến thắng sít sao trong cuộc trưng cầu dân ý hôm qua ở Montenegro về việc nước này có tiếp tục quy chế liên bang với Serbia hay trở thành một quốc gia riêng.Kết quả chưa chính thức cho thấy có 55,3% người dân ủng hộ việc tách Montnegro ra khỏi Serbia, vừa đủ để vượt qua 55% theo quy định để được coi là chiến thắng.Thủ tướng Montenegro Milo Djukanovic khẳng định nỗ lực vì độc lập của ông đã thành công, mặc dù kết quả chính thức chưa được công bố.Nếu kết quả trên được xác định sẽ đánh dấu sự chấm dứt hoàn toàn của liên bang Nam Tư gồm 6 nước cộng hoà trước đây là Serbia, Montenegro, Slovenia, Croatia, Bosnia-Hercegovina và Macedonia. Sau biến cố những năm 90, chỉ còn lại duy nhất Serbia và Montenegro tồn tại chung trong một liên bang.Câu hỏi về có độc lập hay không vốn gây chia rẽ sâu sắc ở Montenegro. Những người phản đối cho rằng việc này sẽ huỷ hoại nền kinh tế và mối quan hệ chính trị với Serbia, người "anh cả" trong mọi so sánh với Montenegro.Ngược lại, những người chủ trương ly khai như Thủ tướng Djukovic thì cho rằng, một Montenegro độc lập sẽ làm nền kinh tế mạnh mẽ hơn và tăng khả năng nước này gia nhập Liên minh châu Âu.Các chính trị gia gốc Serbia, giới lãnh đạo giáo hội Chính thống giáo và người Montenego sống ở vùng miền núi nhìn chung không ủng hộ độc lập. Còn những người thuộc sắc tộc Montenegro và Albania sống ở khu vực duyên hải thì hậu thuẫn cho nỗ lực tách khỏi Serbia của ông Djukanovic.Ngay khi có dấu hiệu sẽ chiến thắng, tối qua những người ủng hộ độc lập đã đổ ra đường phố thủ đô Podgorica để ăn mừng. Xe hơi đồng loạt bấm còi inh ỏi, trong khi thanh niên vẫy những lá cờ có hai màu đỏ vàng của nền quân chủ cũ tại Montenegro.Cuộc trưng cầu dân ý mở cửa vào sớm qua với tỷ lệ đi bỏ phiếu vượt quá 85%. Những người tham gia phải cân nhắc có hay không trước câu hỏi lấy ý kiến: "Bạn có muốn Montenegro trở thành một quốc gia độc lập với đầy đủ tính hợp pháp và quốc tế không".Montenegro tồn tại như một quốc gia độc lập cho đến năm 1918, rồi trở thành một phần của liên bang Nam Tư. Sau khi khối liên kết của 6 nước cộng hoà này tan vỡ hồi những năm 90, năm 2003 liên minh lỏng lẻo giữa Montenegro với Serbia được thành lập, duy trì dấu vết của một liên bang mạnh trong quá khứ.Dân số Montenegro chỉ có 670.000 người (so với dân số gần 10 triệu người của Serbia), trong đó 43% là người Montenegro, 32% người Serbia, 14 % người Slav Hồi giáo, 7% người Albania, 1% người Croatia và 1% người Roma.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )