Trung Quốc tiếp tục tìm kiếm tàu Việt Nam bị bãoTrung Quốc sẽ duy trì các nỗ lực cứu hộ tàu đánh cá và ngư dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi bảo Chanchu, Đại sứ Trung Quốc Hồ Càn Văn hôm qua khẳng định.Ông đưa ra lời cam kết này trong cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Lê Công Phụng, người thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam cảm ơn sự giúp đỡ của Trung Quốc dành cho các nạn nhân của cơn bão.Đại sứ Hồ cho hay chính phủ Trung Quốc đã thực hiện các biện pháp khẩn cấp để hỗ trợ chiến dịch tìm kiếm. Bộ trưởng Giao thông nước này đã điều các tàu cứu hộ chuyên nghiệp ra khơi, còn Bộ Nông nghiệp yêu cầu các tàu đánh cá gần khu vực ứng cứu bất kỳ tàu và ngư dân Việt Nam nào mà họ bắt gặp.Trung Quốc cũng đã ra cảnh báo yêu cầu tất cả các tàu bè qua hải phận nước này cứu tàu và ngư dân Việt Nam, ông Hồ cho biết.Đến 21h30 ngày 20/5, đã cứu được 21 tàu Việt Nam trên hải phận Trung Quốc, các tàu này được cung cấp nhiên liệu, nước uống và thức ăn.Theo thông báo của Cơ quan tìm kiếm cứu nạn biển Trung Quốc đưa ra hôm qua, đã có 330 ngư dân trên các tàu đánh cá Việt Nam được phía bạn cứu.Thứ trưởng Lê Công Phụng, sau khi cảm ơn phía Trung Quốc, đã đề nghị tiếp tục giúp đỡ và sẽ cung cấp chi tiết về các tàu mất tích cùng số liệu về sóng radio, nhằm tạo thuận lợi cho việc tìm kiếm.Bão Chanchu hình thành trên Thái Bình dương, quét qua Philippines trước khi tấn công vào miền đông nam Trung Quốc, gây thương vong cho khoảng 100 người ở các nước và khiến hàng trăm nghìn người phải đi sơ tán.T. H.  (theo  Xinhua )