Hương vị Việt ở MalaysiaThủ đô Kuala Lumpur của Malaysia có tất cả 5 nhà hàng bán thức ăn của Việt Nam. Tất cả đều nằm ở những khu trung tâm mua sắm hay đại lộ chính của thành phố. Những nhà hàng này vẫn thường xuyên được các tờ báo địa phương giới thiệu đến người đọc.Nằm cách trung tâm KL khoảng 10km về hướng Đông, ở một khu tập trung rất nhiều nhà hàng phương Tây, nhà hàng bán thức ăn Việt Nam với tên gọi Little Sai Gon (Sài Gòn nhỏ) đã gây được một ấn tượng đặc biệt cho thực khách đến thưởng thức.Điều đặc biệt nhất của nhà hàng là khi tôi nhìn vào thực đơn là những món ăn đặc sản thuần chất Việt Nam như cá kho tộ, gỏi cuốn, phở bò, bánh mì thịt, canh chua cá lóc, chả giò, bún bò Huế...và nhà hàng đã tự tin khi viết tên các món ăn bằng tiếng Việt lên đầu, trước khi dịch hoặc chú giải bằng tiếng Anh và tiếng Malaysia ở bên dưới. Vừa xem thực đơn, tôi vừa thích thú lắng nghe những làn điệu dân ca Việt Nam.Vào thời gian có mặt tại nhà hàng, khi nhìn thấy một vị khách phương Tây gọi món phở bò, tôi bèn hỏi chị Tạ Hồng Lan, chủ nhà hàng: "Món phở bò của Việt Nam thường được người Châu Á ưa thích,vậy mà người Châu Âu cũng chuộng sao?" Chị Lan tự tin đáp: "Không đâu em, sự thật là hầu hết cả khách Tây lẫn Á bước vào nhà hàng đều hỏi món phở đầu tiên, vì đó là món ăn truyền thống, hồn quốc tuý của Việt Nam mà".Tôi nhìn quanh, vào giờ chiều tối đã có khá nhiều khách, đủ mọi quốc tịch và thành phần, họ vui vẻ ăn uống, trò chuyện cùng nhau, dường như đã rất quen với khung cảnh ấm cúng của nhà hàng và các món ăn.Với một giọng nói hơi pha Bắc, chị Lan cho tôi biết thêm: "Gia đình chị rời Việt Nam từ năm 1975, chị và chồng chị đều là những kỹ sư điện tử. Qua Mỹ, chồng chị làm quản lý cho một công ty về điện tử. Cách đây 7 năm, công ty này cần người sang Malaysia làm đại diện cho vùng Đông Nam Á, và thế là chị cùng giai đình phải chuyển về đây. Với mong muốn có thể giới thiệu rộng rãi hơn nền ẩm thực Việt Nam ra cho bạn bè thế giới, và cũng để thoả mãn sở thích ẩm thực của mình, chị với một vài người bạn đã mở ra nhà hàng này ".Với một số vốn ban đầu không nhiều, và một địa điểm khá thuận lợi nằm trong một khu tập trung rất nhiều nhà hàng phương Tây, nhà hàng đã thu hút được rất đông khách hàng đủ mọi quốc tịch đến thưởng thức và có một ấn tượng khá tốt.Về sau này, cùng với sự phát triển của Little Sai Gon, chị Lan đã mở thêm một nhà hàng nữa nằm ngay gần toà tháp Petronas, và đưa thực đơn ở cả hai nhà hàng lên đến gần 100 món khác nhau.Tuy nhiên “cái hồn” của món ăn vẫn nằm trong tay nhân công người Việt, nhà hàng có 3-4 đầu bếp chính, còn người nước ngoài chỉ là phụ bếp và phục vụ. “Có điều không phải cái gì cũng có. Thỉnh thoảng chính tay chị và những người bạn cũng phải tự tay đi chợ để có thể tìm được những nguyên liệu, gia vị cho các món ăn", chị Lan cho biết.Mặc dù chung một khu vực ASEAN, nhưng thức ăn mỗi nước có một hương vị đặc biệt khác nhau. Sở dĩ món ăn Việt Nam dễ thu hút là bởi vì ít dầu mỡ, nhiều rau, tốt cho sức khoẻ, chị nói thêm.Hiện nay số lượng lao động tại hai nhà hàng của chị lên đền gần 20 người trong đó có một số là tuyển từ Việt Nam. Tất cả đều có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh rất tốt.Một nhân viên tên là Châu tâm sự: "Làm ở đây, bọn anh cảm thấy rất thoải mái và hài lòng. Chị Lan đã đối xử với anh em rất tốt, quan tâm đến đời sống tinh thần, vật chất của mọi người. Sau một thời gian làm việc cho nhà hàng, bọn anh đã có thể dành dụm được một số tiền gửi về giúp gia đình".Việt Dũng  ( từ Malaysia )