Trực thăng Nga đụng nhau với ôtôHôm qua, một tài xế đang phăm phăm chạy chiếc xe jeep ở khu vực gần thành phố Petropavlovsk-Kamchatski, thuộc vùng Viễn Đông của Nga, thì đâm sầm vào chiếc máy bay trực thăng cũng đang kềnh càng tiến trên đường.Vụ tai nạn hy hữu nói trên xảy ra lúc 1h30' sáng giờ địa phương, khi trực thăng đang được xe tải kéo đi. Khung gầm của chiếc máy bay quá lớn đã phình sang cả phần đường hướng đối diện.Trong khi đó, thành phố Petropavlovsk-Kamchatski về đêm có sương mù dày đặc và tài xế xe jeep lại đang có hơi men. Do đó người này không thể nhận ra từ xa chướng ngại vật kỳ dị phía trước cho đến khi chiếc trực thăng lù lù hiện ra đúng vào thời điểm việc nhấn cần phanh đã trở nên quá trễ.Sau cú va chạm, chiếc trực thăng bị lật nhào và gần như vỡ nát. May mắn là tài xế xe jeep chỉ bị bầm dập nhẹ. Tất nhiên lúc đó trên máy bay không có phi công.Đình Chính  (theo  Interfax ,  Mosnews )