Mỹ: Nổ súng liên tiếp làm 4 người chết trong nhà thờMột người đàn ông đã nã đạn và giết chết 4 người tại một nhà thờ ở Louisiana, Mỹ, sáng qua rồi bắt cóc vợ và 3 đứa con chạy trốn bằng ôtô.Nghi phạm Anthony Bell, 25 tuổi, lọt vào nhà thờ cùng với một khẩu súng ngắn trước khi buổi lễ kết thúc lúc 10h. Anh ta nổ súng làm 4 người thiệt mạng và một người bị thương rồi chộp vợ và các con tháo chạy trên một chiếc ôtô.90 phút sau, Bell bị bắt tại một căn hộ gần đó. Cảnh sát phát hiện thi thể của bà vợ trong ôtô. Bên cạnh đó là đứa trẻ mới sinh vẫn an toàn. Trước đó, Bell thả hai đứa trẻ lớn hơn tại nhà một người quen.Lúc đầu, cảnh sát cho hay 3 đứa trẻ là con của người đàn ông này nhưng sau đó nói rằng không rõ Bell có phải là cha của cả 3 đứa trẻ hay không. Động cơ vụ bắn giết đang được làm rõ.Ngọc Sơn  (theo  AP )