Tuần hành vì phụ nữ Việt ở Hàn QuốcKhoảng 80 người đã tham gia cuộc tuần hành có tên "Vì hạnh phúc các gia đình Việt - Hàn và nhân phẩm phụ nữ" tại trung tâm Seoul hôm 20/5.Cuộc tuần hành do học sinh, nghiên cứu sinh Việt Nam tổ chức với sự hỗ trợ của nhóm hoạt động xã hội Hàn Quốc Nawauri. Mục đích của cuộc diễu hành là yêu cầu dẹp bỏ các bảng quảng cáo môi giới hôn nhân xúc phạm phụ nữ Việt Nam và kiến nghị nhà chức trách quản lý chặt chẽ hoạt động môi giới hôn nhân.Sự kiện này diễn ra khoảng một tháng sau khi một tờ báo Hàn Quốc đưa thông tin mô tả việc thanh niên nước này  sang Việt Nam chọn vợ , khiến dư luận ở cả hai nước xôn xao.Người diễu hành mang các băng rôn khẩu hiệu viết bằng cả ba thứ tiếng Việt, Anh và Hàn như: "Phụ nữ không phải hàng hóa", "Hạ ngay các biển quảng cáo xúc phạm phụ nữ Việt Nam", "Hãy tôn trọng phụ nữ Việt Nam" cùng tranh biếm họa mô tả thái độ xem rẻ nhân phẩm phụ nữ của các công ty môi giới hôn nhân.Tất cả các thành viên tham gia buổi diễu hành - ngoài du học sinh Việt còn có phụ nữ Việt lấy chồng Hàn, những sinh viên Hàn Quốc - đều mang thẻ ghi dòng chữ "Han-Viet Friendship" - Hữu nghị Việt Hàn.V.T.  (từ  Hàn Quốc )Trương Bảo Duy Tôi đồng ý với  bạn huy viet  về vấn đề lấy chồng Hàn Quốc. Điều gì đã thúc đẩy những cô gái quê đi lấy chồng ngoại quốc? Sự nghèo khó, không có việc làm, giấc mơ làm giàu với những người chồng ngoại quốc, thiếu thông tin về thế giới bên ngoài, giáo dục?Không phải khi không mà những người mẹ muốn con mình lấy chồng ngoại, các cô gái chấp nhận lấy người già hơn mình, không tình yêu, tương lai không rõ.Ta hãy nhìn lại bản thân, khắc phục những thiếu sót thì mới hy vọng việc này sẽ không xảy ra một lần nữa.