Cháy doanh trại ở Matxcơva làm 8 người chếtNgọn lửa đã bùng lên tại một khu nhà ở của quân nhân và gia đình ở ngoại ô Matxcơva đêm qua làm 8 người thiệt mạng, trong đó có 2 trẻ em.Phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho hay ngọn lửa đã phá hủy hoàn toàn tòa nhà một tầng bằng gạch ở quận Shchyolkovo, phía bắc Matxcơva. Đây là khu nhà ở của 53 binh sĩ và gia đình họ. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được làm rõ.Nhà ở cho các binh sĩ và gia đình họ là vấn đề đau đầu của các quan chức Nga, quốc gia có lực lượng vũ trang gồm 1,2 triệu người. Chính phủ cho hay việc nâng cấp và xây mới nhà ở cho nhân viên quân sự là ưu tiên hàng đầu.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )