Thổ Nhĩ Kỳ biểu tình vụ thẩm phán bị bắn chếtHàng chục nghìn người Thổ Nhĩ Kỳ đã biến tang lễ tưởng niệm một vị thẩm phán Hàng nghìn người đã tới tham dự tang lễ của thẩm phán Mustafa Yucel Ozbilgin. "Hôm nay, chúng ta đưa một người tử vì đạo về nơi vĩnh hằng", Sumru Cortoglu - người đứng đầu tòa án tối cao Thổ Nhĩ Kỳ - nói. "Viên đạn đó đã bắn vào não ông, nó chống lại nước cộng hòa này. Tuy nhiên, những người như ông sẽ giúp nước chúng ta tồn tại mãi mãi".Những người tham dự lễ tang - bao gồm cả các luật sư và thẩm phán - sau đó tuần hành khắp thủ đô Ankara, giơ khẩu hiệu cổ vũ việc duy trì Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia phi tôn giáo.Hôm 17/5, một tay súng tự xưng là "chiến sĩ của thánh Allah" đã bắn chết thẩm phán Ozbilgin và làm 4 người khác bị thương ngay tại Tòa án Tối cao của Thổ Nhĩ Kỳ. Anh ta bị bắt ngay lập tức. Ít nhất 3 người khác bị giam giữ vì vụ việc trên.Cuộc tấn công được cho là có liên quan tới việc tòa án thực hiện nghiêm lệnh cấm trùm khăn trong các trường đại học và văn phòng chính phủ. Nó đã khiến nhiều người khắp Thổ Nhĩ Kỳ tức giận và cũng gây căng thẳng giữa những người chủ trương phi tôn giáo và số khác muốn áp dụng giáo luật Hồi.Tại tang lễ, nhiều người hét lớn khẩu hiệu yêu cầu chính phủ từ chức, cho rằng họ là một mối đe dọa đối với quốc gia. Nhiều bộ trưởng tới tham dự tang lễ bị đuổi ra ngoài.Trước đó, ít nhất 15.000 người tuần hành qua lăng Mustafa Kemal Ataturk - người sáng lập Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại. "Chúng ta là một quốc gia phi tôn giáo và mãi mãi như thế", họ hét lớn.Tay súng bắn thẩm phán Ozbilgin được xác định là Aslan Alpaslan, 29 tuổi. Thủ tướng Erdogan chỉ trích vụ tấn công và cho biết kẻ gây ra vụ việc sẽ bị trừng phạt.Hải Ninh  (theo  BBC )