Trung niên Mỹ và tiềm lực tuổi hồi xuânMột phụ nữ trên 50 tuổi có thể trở nên xinh đẹp không nhỉ? Câu trả lời là: hoàn toàn có thể. Ngành kinh doanh sắc đẹp đang đổ hàng đống tiền vào nhóm khách hàng cực kỳ tiềm năng này, từ các dòng mỹ phẩm, chăm sóc da đến thời trang.
Mỗi ngày, có đến 10. 000 người Mỹ thuộc thế hệ "baby boomer" - những người sinh ra sau Thế chiến II - mừng sinh nhật lần thứ 50. Và cứ mỗi 7 giây thì lại có một "baby boomer" tròn 60 tuổi.Hiện khoảng 78 triệu người thuộc thế hệ này chi tiêu 2.000 tỷ USD/năm. Viễn cảnh dân số của nhóm tiếp tục tăng lên đã thu hút sự quan tâm mạnh mẽ từ các nhà kinh doanh vì họ tin rằng sẽ kiếm được bộn tiền nếu đầu tư vào thế hệ này.Làm đẹpCác kết quả khảo sát thị trường cho thấy những "baby boomer" thường nghĩ mình trẻ hơn...12 tuổi và có kế hoạch sống lâu hơn so với tuổi thọ dự tính. Bên cạnh đó, dữ liệu thị trường cho thấy phụ nữ trên 45 tuổi là chủ nhân của 50% các khoản chi tiêu dành cho quần áo, giày dép, đồ trang sức tại Mỹ.Theo công ty nghiên cứu thị trường và tư vấn The Boomer Project, nếu doanh nghiệp nào đưa ra được những sản phẩm hoặc dịch vụ có thể giúp các "baby boomer" thỏa mãn bất cứ điều gì mà họ mong muốn thì công ty đó sẽ cực kỳ thành công trong vòng 30 - 40 năm tới. Hãng mỹ phẩm Revlon đã tung ra sản phẩm Vital Radiance dành cho các "baby boomer" và hy vọng sẽ thu về 200 triệu USD trong những năm tới đây.Tình dụcCác "baby boomer" không hề xa lạ với chuyện thuốc men. Khi phong trào  Mùa hè tình yêu  diễn ra vào năm 1967, những "baby boomer" lúc đó đã nhờ cậy vào thuốc ngừa thai để có thể thoải mái yêu nhau. 40 năm sau, họ vẫn tiếp tục tận hưởng tình yêu bằng một loại thuốc khác: "thần dược" Viagra giúp quý ông tìm lại sự sung mãn trong tình dục. Các loại thuốc khác tương tự Viagra như Cialis và Levitra đã hợp lại tạo thành một thị trường 2,5 tỷ USD mỗi năm.Khảo sát cho thấy 60% "baby boomer" quan hệ tình dục ít nhất 1 lần/tuần. Khoảng 70% những người còn cô đơn cho biết họ thường xuyên hẹn hò, một phần nhờ vào kỷ nguyênIinternet bùng nổ. Theo thống kê của trang web tìm người yêu trên mạng Match.com, những người trên 50 tuổi chiếm tỷ lệ gia tăng nhanh nhất so với các độ tuổi khác trong số người đăng ký tìm kiếm bạn tình trực tuyến, tăng 300% trong 5 năm qua.Công nghệ caoChỉ có khoảng 22% người Mỹ trên 65 tuổi sử dụng Internet, nhưng có đến 58% số người từ 50 - 64 tuổi lướt web. Các công ty đang tìm cách thay đổi giao diện của các trang web nhằm giúp những người độ tuổi này truy cập thuận tiện hơn. Đặc biệt, hiện thế hệ này nắm đến 70% giá trị tài sản của quốc gia và đó là lý do khiến các công ty nỗ lực tìm cách thỏa mãn nhu cầu của họ.Kết quả nghiên cứu thị trường cho thấy lĩnh vực chăm sóc y tế chính là tương lai vàng cho giới kinh doanh, mở ra một thị trường cực kỳ tiềm năng với giá trị ước tính khoảng 60 tỷ USD. Và đó chỉ là phần nổi của tảng băng "baby boomer" to lớn.Không muốn làm kẻ ngoài cuộc trước miếng bánh béo bở, các tập đoàn công nghệ như IBM, ADT, Honeywell, Phillips, Medtronic và Intel đang áp dụng công nghệ vào các sản phẩm y tế như máy đo huyết áp, cân nặng nhằm đáp ứng phần nào nhu cầu chăm lo sức khỏe của đối tượng khách hàng này.(Theo  Thanh Niên/ MSNBN )