Fidel Castro có 53 USD mỗi thángChủ tịch Cuba Fidel Castro khẳng định ông chỉ có thu nhập 53 USD (gần 850.000 VND) mỗi tháng, đồng thời tuyên bố sẽ từ chức nếu tạp chí Forbes chứng minh được ông có tài khoản ở ngân hàng nước ngoài.
Tờ báo có trụ sở ở Mỹ đặt Castro đứng thứ 7 trong số "các ông vua, nữ hoàng và nhà độc tài" giàu có nhất thế giới với tài sản 900 triệu USD, gần gấp đôi  Nữ hoàng Anh Elizabeth II .Phát biểu trên đài truyền hình Cuba, ông cho rằng bài báo của Forbes là một "lời vu khống đáng ghê tởm". "Nếu họ có thể chứng minh tôi có tài khoản 900 triệu, 1 triệu, 500.000, 100.000 thậm chí 1 USD ở nước ngoài, tôi sẽ từ chức", ông nói."Thật lố bịch khi nói tôi có tới 900 triệu USD - món tài sản không người thừa kế. Số tiền đó để làm gì khi mà tôi sắp sang tuổi 80?".Castro - lãnh đạo Cuba từ năm 1959 - cho biết ông không hề có tài sản và mỗi tháng chỉ có được 53 USD. Năm ngoái, Castro từng dọa sẽ kiện  Forbes  sau khi tờ báo này cho rằng ông có 550 triệu USD.Thống đốc Ngân hàng Trung ương Cuba Francisco Soberon cho rằng bài báo của Forbes là một "lời nói dối độc địa", do cơ quan tình báo Mỹ tung ra nhằm bôi nhọ Castro.H.N.  (theo  The Australian )