Trung Quốc tử hình một triệu phúMột triệu phú là hiệu trưởng một trường tư thục ở Trịnh Châu, Hà Nam, cùng 3 kẻ mà ông ta thuê để tấn công các đối thủ kinh doanh, bị kết án tử hình hôm qua.
Lu Yunpeng, 35 tuổi, là một trong số 15 người nhận án tù hoặc tử hình vì hàng loạt vụ tấn công nghiêm trọng tại nhiều thành phố Trung Quốc.Trong số những người nhận án tử hình có người anh em họ của Lu là Zhao Mingjie và hai đồng phạm nữa. 11 bị cáo còn lại, những người bị buộc tội đồng lõa, nhận án tù từ vài năm đến chung thân.Lu là giám đốc Công ty phát triển văn hóa Yunpeng. Đến cuối năm 2004, công ty này đã mở lớp tại hơn 100 thành phố ở Trung Quốc chuyên ôn luyện thi đầu vào cao học.Năm ngoái, Lu đã trả cho Zhao Zhunzhang và 4 người nữa 10.000 nhân dân tệ (1.250 USD) để tấn công một người đàn ông họ Qiao vì ông này mở những lớp học tương tự ở thành phố Khai Phong, tỉnh Hà Nam.Ông Qiao đã bị làm cho nghẹt thở đến chết.Lu còn trả tiền để những người này tấn công hai đối thủ làm ăn khác của ông ta. Một trong hai nạn nhân bị bỏng nặng trên mặt và toàn thân vì bị tạt axít.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, Reuters )