Bí mật chiến dịch oanh tạc đập nước của phát xít ĐứcĐêm 16/5/1943, không quân Anh mở cuộc đột kích táo bạo vào thẳng trái tim của ngành công nghiệp phát xít Đức ở thung lũng Ruhr. Vụ oanh tạc đã phá 3 đập nước, gây rối loại hệ thống cấp điện và nước giữa trung tâm cỗ máy chiến tranh của chúng.
Chiến dịch bất ngờ trên có mật danh  Chastise  và nổi tiếng với tên gọi Dambuster Raid đã được âm thầm chuẩn bị trong suốt nhiều tháng ròng.Bí mật chuẩn bịCác phi công tham gia điệp vụ này được tuyển lựa kỹ lưỡng trong lực lượng không quân Anh. Họ phải trải qua quá trình huấn luyện công phu tại một địa điểm tuyệt mật là các vách đá bên bờ biển ở Reculver, gần vịnh Herne ở Kent.Những quả bom phục vụ cho chiến dịch cũng được kỹ sư hàng không danh tiếng Barnes Neville Wallis (1887-1979) thiết kế riêng, có chức năng chuyên phá đập nước. Chúng có hình dạng những chiếc thùng có thể bật nảy trên mặt nước và lao tới mục tiêu để tránh hàng rào phòng thủ quanh các con đập.Tiến sĩ Wallis được coi là đóng vai trò quyết định trong sự thành công của chiến dịch, vì nếu không có loại bom nảy do ông thiết kế, phi công sẽ khó có thể công phá được các con đập vốn được bảo cực kỳ cẩn mật của phát xít Đức.Những chiếc máy bay ném bom hiệu Lancaster do phi đội số 617 điều khiển cũng được sửa đổi cho phù hợp với chiến dịch đặc biệt. Phi công phải bay với tốc độ khoảng 400 km/h và chỉ cách mặt nước dưới 30,48 mét, độ cao cần thiết để có thể sử dụng bom nảy thành công.Cú đánh bất ngờCuộc đột kích mở màn vào đêm 16/5/1943 dưới sự chỉ huy của phi công dày dạn kinh nghiệm Guy Gibson. Mục tiêu là 3 con đập nước khổng lồ nằm trên các sông Eder, Möhne và Sorpe của Đức, gần thành phố công nghiệp Dortmund.Trong đó 2 con đập nằm trên sông Mohne và Sorpe chi phối tới 70% lượng nước của vùng lòng chảo công nghiệp Ruhr và chúng được xây dựng với mục đích chống lại nạn thiếu nước vào mùa hè. Đích thân phi đội trưởng Guy Gibson chỉ huy cuộc oanh tạc nhằm vào đập sông Mohne.Chiến thuật cơ bản của phi đội ngay từ lúc xuất phát là bay ở độ cao thấp nhất có thể để tránh radar của đối phương. Điều này đã phiến phát xít Đức hoàn toàn bất ngờ. Đó là yếu tố tối quan trọng giúp các phi công Anh tới được mục tiêu và thực hiện những cú cắt bom chính xác, phá toang những đập nước sừng sững của phát xít Đức.Những quả bom nảy đặc biệt của tiến sĩ Barnes Neville Wallis đã được chứng minh hiệu quả. Theo quán tính từ những chiếc máy bay, chúng bật trên mặt nước, lọt qua hệ thống phòng thủ quanh các con đập và bay thẳng tới bức tường chắn nước bằng bê tông để công phá.Các máy bay do thám của Anh sau đó cho thấy, sau khi đập bị xuyên thủng những dòng nước lũ đã xối xả quét khắp thung lũng Ruhr, phá huỷ các nhà máy quân sự, nhà cửa và trạm phát điện tại đây. Nhưng ước tính cũng có 1.294 người bị chết đuối sau vụ đột kích này.Nhà máy thuỷ điện trên sông Mohne của Đức cũng bị cuốn trôi, gây rối loại hệ thống cung cấp năng lượng của chúng. Trong khi đó, nước các con sông trong vùng dâng cao đột ngột, nhấn chìm đường sắt và cầu cống khiến giao thông trong vùng bị đình trệ.Tổn thất không nhỏCó tổng cộng 19 oanh tạc cơ Lancaster, mỗi chiếc có phi hành đoàn gồm 7 người, đã tham gia vụ đột kích. Chiến dịch thành công nhưng người Anh cũng phải đánh đổi bằng một cái giá khá đắt. Có 53 phi công của họ hy sinh và 3 người bị bắt làm tù binh, trong đó có 2 người bị thương nặng.Không quân Anh mất 4 chiếc Lancaster trong chiến dịch, gồm hai chiếc lao phải dây điện, một chiếc đâm vào cây do phi công bị loá mắt và chiếc thứ tư bị rơi do sức công phá từ chính quả bom do nó cắt ra. Ngoài ra còn có 2 chiếc máy bay không đến được mục tiêu như kế hoạch.Những con đập bị phá hỏng sau đó được phát xít Đức ráo riết cho xây dựng lại chỉ trong vòng vài tháng. Cha đẻ của loại bom nảy Barnes Neville Wallis về sau cũng được người Anh nhiều lần tôn vinh. Còn vụ đột kích thì được dựng thành bộ phim nổi tiếng, với sự tham gia của minh tinh màn bạc Sir Michael Redgrave.Đình Chính  (theo  BBC )