Trung Quốc xây thêm 6 lò phản ứng hạt nhânBắc Kinh đang có kế hoạch xây thêm các lò phản ứng tại tỉnh đông nam Phúc Kiến, phục vụ cho chương trình năng lượng hạt nhân nhiều tham vọng của quốc gia đông dân nhất thế giới.
Theo tờ  China Daily , Tập đoàn hạt nhân quốc gia Trung Quốc và Tập đoàn Huadian, một trong 5 nhà cung cấp năng lượng hàng đầu của nước này, đã ký một thoả thuận xây 6 lò phản ứng có công suất 1.000 megawatt.Tuy nhiên, nguồn tin trên không cho biết rõ khi nào dự án xây dựng sẽ được triển khai và hoàn thành trong thời gian bao lâu. Tổng số vốn đầu tư cho kế hoạch năng lượng này cũng không được tiết lộ.Trung Quốc đang cố gắng đa dạng hoá các nguồn cung cấp năng lượng để đáp ứng nhu cầu khổng lồ của mình, bằng cách đẩy mạnh sử dụng hạt nhân và nguồn năng lượng tái sinh như gió và mặt trời. Điện hạt nhân của Trung Quốc hiện cung ứng 8.700 megawatt, chỉ chiếm dưới 2% tổng sản lượng điện quốc gia.Nhà máy điện hạt nhân lớn nhất của Trung Quốc mang tên Tianwan ở tỉnh Giang Tô dự kiến sẽ hoà lưới điện vào cuối năm nay. Lúc đó công suất điện hạt nhân của Trung Quốc sẽ đạt trên 9.100 megawatt.Chiến lược năng lượng của Bắc Kinh là đặt mục tiêu đến năm 2020, công suất điện hạt nhân sẽ đạt 40.000 megawatt, chiếm 4% tổng sản lượng điện của nước này.Hiện Trung Quốc có 9 lò phản ứng đang hoạt động. Theo tính toán, để đạt được mục tiêu đề ra thì mỗi năm họ phải xây thêm ít nhất một nhà máy điện hạt nhân có công suất 1.800 megawatt.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )