Suharto nguy kịchCựu lãnh đạo Indonesia Tổng thống Yudhoyono cho biết, ông vào thăm Suharto là do "bổn phận đạo đức" của mình. "Tôi làm như vậy với tất cả các quan chức chính phủ cao cấp, bao gồm các cựu tổng thống và phó tổng thống, khi họ ốm đau", ông tuyên bố.Nhà lãnh đạo đương nhiệm của Indonesia đã thăm hỏi người tiền nhiệm của mình trong bệnh viện Pertamina khoảng 20 phút. Các bác sĩ tiết lộ, kết quả chụp cắt lớp hôm qua cho thấy có những dấu hiệu nghiêm trọng trong não của bệnh nhân nổi tiếng này.Suharto, 84 tuổi, từng  bị đột quỵ nhiều lần  kể từ khi rời khỏi chính trường năm 1998 sau các cuộc bạo động và biểu tình rầm rộ. Lời cáo buộc ông biển thủ 600 triệu USD trong 32 năm cầm quyền ở Indonesia cũng đã được huỷ bỏ hồi tuần trước do vấn đề sức khoẻ.Hồi đầu tháng, Suharto đã trải qua một cuộc phẫu thuật để chữa chứng chảy máu nội tạng. Ông vừa thực hiện lần phẫu thuật thứ ba trong 2 tuần qua nhưng tình trạng sức khoẻ vẫn không khả quan hơn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )