Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị phóng tên lửaCác nguồn tin Nhật Bản và Hàn Quốc hôm nay cho biết, một quả tên lửa đã được đưa tới gần bệ phóng ở phía đông bắc CHDCND Triều Tiên cho thấy nước này có thể đang chuẩn bị bắn tên lửa trong vài ngày tới.
Kênh truyền hình  NHK  của Nhật Bản trích lời các quan chức Hàn Quốc, những người dựa trên các bức ảnh vệ tinh để nhận định Bình Nhưỡng sắp phóng tên lửa.  Kyodo  cũng đăng tải câu chuyện tương tự và cho biết dẫn theo "một nguồn tin hiểu rõ tình hình Bắc Triều Tiên".Trong khi đó, giới chức quốc phòng Nhật và quân đội Mỹ tại Hàn Quốc từ chối bình luận về hiện tượng trên.CHDCND Triều Tiên từng gây sốc với Tokyo năm 1998 khi bắn một quả hoả tiễn Taepodong-1 vượt qua lãnh thổ Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Bình Nhưỡng lúc đó giải thích đó là nỗ lực nhằm đưa một vệ tinh vào quỹ đạo.Mặc dù CHDCND Triều Tiên tuyên bố tạm ngừng thử nghiệm tên lửa từ năm 1999, nước này vẫn nhiều lần bắn thử các loại tên lửa tầm ngắn. Mới đây nhất là hai vụ phóng thử trên vũng lãnh hải phía đông của nước này, hồi đầu tháng 3.Do lo ngại về tên lửa của CHDCND Triều Tiên, Nhật Bản đã ráo riết tăng cường hệ thống phòng thủ của mình. Tháng 3/2003, nước này cho phóng hai vệ tinh do thám đầu tiên vào không gian để theo dõi chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Ngoài ra, Tokyo còn phối hợp với Mỹ để nâng cao năng lực của hệ thống phòng thủ tên lửa. Theo các nhà phân tích quân sự, tên lửa đạn đạo của CHDCND Triều Tiên có khả năng bắn tới toàn bộ Nhật Bản cùng Hawaii, Alaska và một số địa điểm ở bờ biển Thái Bình Dương của Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )