EU đề nghị Mỹ bán máy bay thương mại cho IranLiên minh châu Âu yêu cầu Mỹ xem xét việc bán máy bay thương mại mới cho Iran nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân với Tehran.
Liên minh châu Âu yêu cầu Mỹ xem xét việc bán máy bay thương mại mới cho Iran nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân với Tehran.EU cũng đề xuất tổ chức một hội nghị an ninh khu vực với sự tham gia của cả Washington và Tehran để hai bên có cơ hội đối thoại trực tiếp với nhau.Một nhà ngoại giao cho biết thoả thuận này đã được thông báo tới Mỹ, Nga và Trung Quốc ngay sau khi nhận được sự tán thành của Anh, Pháp, Đức và Uỷ viên phụ trách chính sách đối ngoại của EU, ông Javier Solana.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về đề xuất của EU, nhưng một quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết ông không nhìn thấy bất kỳ một triển vọng nào trong sáng kiến này.Khi Mỹ lần đầu tiên ký kết một thoả thuận với EU để thuyết phục Iran từ bỏ các hoạt động hạt nhân vào đầu năm 2005, Washington đã đồng ý xem xét đề xuất bán các bộ phận của máy bay cho Tehran như là một ưu đãi. Theo nguồn tin từ quốc hội Mỹ thì đầu năm nay, chính quyền của Tổng thống Bush cũng đã chấp thuận một đơn đặt hàng mua các bộ phận máy bay thương mại của Iran.Iran, hiện đang chịu lệnh cấm vận của Mỹ kể từ cuộc cách mạng Hồi giáo 1979, cần được mua máy bay để hiện đại hoá ngành hàng không vốn lỗi thời của họ. Hãng Boeing cho biết Iran có khá nhiều máy bay thương mại, nhưng đa số đã cũ, trong đó có 4 chiếc Boeing 727, 4 chiếc Boeing 747. Nước này cũng có 2 chiếc Boeing 737 nhưng chưa sử dụng.Một quan chức ngoại giao cấp cao của EU cho rằng vấn đề chủ yếu hiện nay là Mỹ có muốn bán máy bay nguyên chiếc mới cho Iran hay không.Một báo cáo của Tổ chức Hàng không dân dụng Quốc tế được công bố vào năm 2005 đã kết luận rằng lệnh cấm vận của Mỹ đối với Iran, bao gồm cả điều khoản cấm bán các động cơ và bộ phận của máy bay thương mại, đã làm giảm mức độ an toàn hàng không của quốc gia Hồi giáo. Boeing đã ngừng bán máy bay cho Iran kể từ những năm 80 của thế kỷ trước.Việt Linh  (theo  Reuters )