'Lãng tử khỏa thân' trên máy bay ở ScotlandHôm qua, kẻ được mệnh danh là "chàng lãng tử cởi truồng" của nước Anh do thường xuyên tồng ngồng nơi công cộng, đã bị bắt giữ tại sân bay Scotland sau khi bất ngờ tụt bỏ quần áo ngay trên một chuyến bay.
Cựu lính thuỷ đánh bộ Stephen Gough "phạm tội" khi đang đáp một chuyến bay từ Southampton tới Edinburgh, Scotland, để ra toà vì 4 lần coi thường trát đòi của các thẩm phán xung quanh tội khoả thân bừa bãi.Cảnh sát bắt giữ người đàn ông 47 tuổi có sở thích không giống ai nói trên ngay tại sân bay Edinburgh. Hãng hàng không Flybe cho biết, Stephen Gough lên máy bay trong tình trạng quần áo đầy đủ, nhưng sau đó anh ta không một mảnh vải trên thân bước ra từ toilet trên khoang và nhất định không chịu mặc lại quần áo.Theo một phát ngôn viên của Flybe, các tiếp viên yêu cầu anh ta hãy vì các hành khách khác mà mặc quần áo lại, nhưng vị tín đồ đầy nhiệt huyết của chủ nghĩa khoả thân này kiên quyết từ chối.Không có cách nào khác, họ buộc phải điện báo cảnh sát về hành vi trên và kẻ "khoả thân tặc" bị bắt ngay khi máy bay hạ cánh.Gough đang bị cảnh sát tạm giữ trước khi bị đưa tới toà án Edinburgh trong ngày hôm nay. "Kỳ tích" nổi tiếng nhất của nhân vật này là việc lần thứ hai thực hiện một chuyến đi tồng ngồng dọc nước Anh, hồi tháng 2 vừa qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )