Mỹ dừng cấp thị thực cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara đáp trảMỹ và Thổ Nhĩ Kỳ giảm hoạt động cấp thị thực cho công dân quốc gia còn lại, khiến căng thẳng ngoại giao giữa hai nước gia tăng.Đại sứ quán Mỹ tại Ankara ngày 8/10 thông báo "những sự kiện gần đây" buộc chính phủ Mỹ phải đánh giá lại "cam kết" của Thổ Nhĩ Kỳ với các phái bộ và nhân viên ngoại giao Mỹ tại nước này.Nhằm tối thiểu hóa số du khách trong thời gian đánh giá, "chúng tôi đã đình chỉ dịch vụ cấp thị thực không định cư tại toàn bộ cơ sở ngoại giao Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Lệnh có hiệu lực ngay lập tức",  AFP  dẫn thông báo từ đại sứ quán Mỹ tại Ankara cho biết.Thị thực không định cư được cấp cho những người đến Mỹ để du lịch, chữa bệnh, kinh doanh, công tác hoặc nghiên cứu tạm thời. Thị thực định cư chỉ dành cho người muốn sinh sống lâu dài tại Mỹ.Thổ Nhĩ Kỳ cùng ngày đáp trả bằng việc đình chỉ "mọi dịch vụ thị thực" cho công dân Mỹ. Các biện pháp còn áp dụng với thị thực được cấp trực tuyến và tại biên giới. Thông báo của đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Washington giống gần hoàn toàn với thông báo của đại sứ quán Mỹ ở Ankara, dường như để chế giễu Mỹ.Căng thẳng giữa Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ gần đây tăng cao do Washington hỗ trợ quân sự cho Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria, bị Ankara coi là nhánh của đảng Công dân người Kurd (PKK), lực lượng phát động phong trào nổi dậy suốt ba thập kỷ qua ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ còn thúc giục Mỹ về việc dẫn độ giáo sĩ Fethullah Gulen, đang sống ở bang Pennsylvania, liên quan đến cuộc đảo chính quân sự bất thành tháng 7/2016 nhưng chưa có kết quả. Gulen bác cáo buộc có liên quan đến đảo chính.Như Tâm