Putin thích ăn kemTổng thống Nga Vladimir Putin từng tâm sự ông thích những thức ăn có lợi cho sức khỏe như: khoai tây, dưa chuột, rau diếp và các loại rau khác.
Buổi sáng, ông thường ăn các loại cháo, sữa đông, mật ong. Mặc dù rất thích món thịt cừu, nhưng Putin cũng hay ăn cá.Người đứng đầu điện Kremlin tâm sự ông không thiết gì các món ngọt, nhưng kem lại là niềm đam mê của ông. Trong các dịp gặp gỡ chính thức, Putin ăn ít và rất nhanh.Một số quan chức giải thích rằng dường như Putin chỉ xem chuyện ăn uống là nhiệm vụ chứ không để thưởng thức. Với những thông tin trên, nhiều người nghĩ ông chỉ ăn những món đơn giản, không cầu kỳ và không quá quan tâm đến chuyện ăn uống.Tuy nhiên, Đệ nhất Phu nhân Lyudmila không nghĩ vậy. Bà cho rằng ông Putin là người khó chiều trong chuyện ăn uống, giống như nhiều ông chồng khác.Bà nói nếu không thích một chi tiết của món ăn, Putin sẽ không ăn. Cũng theo Lyudmila, Putin chưa bao giờ khen những món ăn do vợ nấu bởi vì ông có 2 nguyên tắc chính trong cuộc sống gia đình là “phụ nữ phải đảm đương mọi việc ở nhà” và “tâng bốc phụ nữ sẽ làm hư họ”.(Theo  Tiền Phong/Pravda )