Vua Ảrập Xêút cấm đưa ảnh phụ nữ lên báoQuốc vương Abdullah yêu cầu tổng biên tập các tờ báo Ảrập Xêút ngừng đăng hình ảnh phụ nữ lên trang vì điều đó có thể khiến các chàng trai trẻ lầm lạc. Chỉ thị của nhà vua khiến nhiều người kinh ngạc bởi ông luôn được coi là một nhà cải cách thầm lặng kể từ khi lên ngôi hồi tháng 8 năm ngoái.Trong những tháng gần đây, báo chí nước này liên tục đăng hình ảnh của phụ nữ - trùm khăn kín theo truyền thống Hồi giáo - để minh họa cho nhiều bài báo. Thường thì các bài báo đó nói về các vấn đề của nữ giới. Báo chí còn bắt đầu đăng một loạt ý kiến về những điều mà phụ nữ vốn không được làm ở Ảrập Xêút như lái xe và bầu cử.Nhà vua nói rằng việc đăng hình ảnh một phụ nữ cho cả thế giới nhòm ngó là không hợp lý. "Các ông nghĩ xem, liệu bản thân các ông có muốn con gái, chị em gái hoặc vợ xuất hiện trên báo thế này không. Tất nhiên, không ai có thể chấp nhận điều này", Abdullah phát biểu."Thanh niên thường bị tình cảm chi phối và đôi khi họ có thể bị lầm đường lạc lối. Vì thế, hãy cố gắng chấm dứt việc này".Ảrập Xêút áp dụng luật lệ Hồi giáo rất hà khắc. Phụ nữ không được phép bầu cử, lái xe. Họ còn không được ra ngoài đường trừ khi có một người là nam giới trong gia đình tháp tùng.Nhà vua cũng kêu gọi các nhà báo ngừng đăng các bài mô tả quốc gia một cách tiêu cực. "Đừng viết điều gì có thể làm hại tới đất nước. Một số phóng viên muốn nổi bật và kết cục là đi quá xa. Chúng ta không được phép để điều đó xảy ra", Abdullah nói.Quốc vương cũng thêm rằng báo chí nên phớt lờ giới truyền thông nước ngoài, đặc biệt khi những thứ họ đăng lên "chống lại đạo Hồi và thế giới Ảrập".Báo chí Ảrập Xêút là do nhà nước nắm giữ hoặc chỉ đạo.Hải Ninh  (theo  AP )