Toà án Thái Lan đòi Ủy ban bầu cử từ chức3 toà án có thẩm quyền cao nhất tại Thái Lan không tán thành tổ chức bầu cử vào ngày 22/10 và yêu cầu uỷ ban bầu cử từ chức do những sai sót trong cuộc bầu cử trước.
Toà án Tối cao, toà án Hành chính và toà án Hiến pháp đều khẳng định rằng các quan chức phụ trách bầu cử hiện nay không nên tổ chức cuộc bầu cử tới."Nếu uỷ ban bầu cử không từ chức, các toà án sẽ không thể đảm bảo một cuộc bầu cử tự do và công bằng. Nếu uỷ ban bầu cử không rút lui, họ sẽ phải chịu trách nhiệm về những tổn hại có thể xảy ra cho đất nước", chủ tịch toà án Tối cao Charan Pakdithanakul phát biểu.Trước đó Uỷ ban bầu cử được đề xuất tổ chức bỏ phiếu lại vào ngày 22/10."Các toà án cho rằng cuộc họp để chọn ngày tổ chức bỏ phiếu của uỷ ban bầu cử là không hợp pháp, vì chỉ có 3 trong số 5 thành viên của uỷ ban có mặt", Charan nói.Chủ tịch thượng viện Suchon Chaleekrua cho biết một quan chức thuộc uỷ ban đã từ chức còn một người vừa mới qua đời. Ông Charan kêu gọi những thành viên còn lại từ chức.Trước đó, các toà án đều khẳng định rằng họ không có quyền cách chức các quan chức phụ trách bầu cử, nhưng sẽ gây áp lực để những người này tự rút lui.Tuần trước, toà án Hiến pháp đã huỷ bỏ kết quả của cuộc bầu cử ngày 2/4 vì cho rằng thời gian vận động bầu cử quá ngắn và các điểm bỏ phiếu không được bố trí đúng luật. Tòa Hành chính cũng ủng hộ quan điểm này.Thủ tướng tạm quyền Chidchai Vanasathidya nhận định rằng phán quyết của các toà án đã làm thay đổi viễn cảnh chính trị Thái Lan, và Thaksin cần phải quay lại đảm đương các nhiệm vụ của ông.Thaksin vẫn là lãnh đạo đảng Người Thái yêu người Thái và nghị sĩ quốc hội, nhưng chưa tiết lộ liệu ông có tiếp tục chạy đua trong cuộc bầu cử tới hay không.Việt Linh  (theo  AFP )