Mỹ công bố băng video vụ tấn công Lầu Năm GócBộ Tư pháp Mỹ hôm qua công bố cuốn video ghi hình chiếc máy bay đã đâm vào trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 11/9/2001 khiến 184 người chết. Cuốn băng có hình ảnh chiếc máy bay mang số hiệu 77 của American Airlines đâm vào trụ sở quốc phòng Mỹ. Những tên khủng bố Al-Qaeda đã cướp phi cơ này.Hình ảnh trong cuốn băng được ghi từ một camera an ninh của Lầu Năm Góc. Mỹ quyết định tung ra cuốn video theo yêu cầu của tổ chức giám sát luật pháp Judicial Watch. Họ hy vọng động thái này sẽ xóa tan nghi ngờ của nhiều người về vụ đâm máy bay vào tòa nhà Bộ Quốc phòng. Trước đó, có nhiều ý kiến cho rằng Lầu Năm Góc bị tên lửa đâm vào chứ không phải chiếc phi cơ kể trên vì nó đã bị bắn hạ.Năm 2002, Mỹ tung ra những bức ảnh tĩnh về vụ việc, cho thấy chính chiếc máy bay này đâm vào Lầu Năm Góc làm 125 người trong tòa nhà và 59 hành khách thiệt mạng. Vụ việc xảy ra chỉ ít phút sau khi hai chiếc máy bay đâm vào tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York.Judicial Watch yêu cầu công bố cuốn băng vào năm 2004 nhưng Lầu Năm Góc từ chối, theo họ, đó là một phần trong cuộc điều tra về Zacarias Moussaoui - kẻ bị nghi có vai trò trong lên kế hoạch vụ 11/9.Hồi tháng 2, nhóm này đã kiện chính phủ vì không hề có "cơ sở pháp lý nào" cho việc từ chối công bố cuốn video. Cuối cùng, Washington đồng ý tung ra cuốn băng sau khi tòa án kết tội chung thân đối với Moussaoui.Judicial Watch cho hay điều này sẽ giúp người dân có đầy đủ thông tin về các vụ tấn công.Giới quan sát bình luận việc tung ra cuốn băng cũng không hề vô ích đối với chính quyền Bush. Những hình ảnh trên nhắc người ta nhớ tới nguyên nhân khiến Mỹ tiến hành cuộc chiến toàn cầu chống khủng bố và vẫn tiếp tục cho tới tận bây giờ.Hải Ninh  (theo  BBC )