Nghe lời Trump, phó tổng thống Mỹ bỏ về khi xem đấu bóng bầu dụcPhó tổng thống Mỹ Mike Pence bỏ về sau khi một số cầu thủ bóng bầu dục quỳ xuống khi quốc ca vang lên."Tôi đã bỏ về, không xem trận đấu hôm nay vì Tổng thống và tôi sẽ không tôn vinh bất kỳ sự kiện nào thiếu tôn trọng những người lính, quốc kỳ hoặc quốc ca của chúng ta", Phó tổng thống Mỹ Mike Pence viết trên Twitter về lý do ông bỏ về khi đang xem trận bóng bầu dục giữa đội Indianapolis Colts và đội San Francisco 49ers ngày 8/10.Tổng thống Donald Trump sau đó viết trên Twitter rằng: "Tôi đã yêu cầu Phó tổng thống Mike Pence rời khỏi sân vận động nếu bất kỳ cầu thủ nào quỳ gối, không tôn trọng đất nước. Tôi tự hào về ông ấy và đệ nhị phu nhân Karen".Cầu thủ Colin Kaepernick, trung phong ném bóng của đội San Francisco 49ers, đã khởi xướng phong trào quỳ gối này vào năm ngoái. Tại một trận đấu giao hữu trước khi mùa giải khai mạc vào ngày 26/8/2016, Kaepernick không đứng lên chào cờ mà quỳ gối trên sân bóng để phản đối việc cảnh sát bắn chết những người Mỹ gốc Phi không mang theo vũ khí. Từ sau đó, nhiều cầu thủ thuộc Liên Đoàn Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ (NFL) đã làm theo.Trump chỉ trích hành động này, cho rằng các cầu thủ bất kính trước quốc kỳ và họ phải đứng khi quốc ca vang lên. Ông còn kêu gọi NFL sa thải những cầu thủ quỳ gối.Tuy nhiên, quan điểm của Trump bị phản đối mạnh mẽ. Nhiều vận động viên da màu tiếp tục quỳ gối khi hát quốc ca. Ngôi sao bóng rổ Lebron James, người nổi tiếng là có quan điểm trái chiều với Trump, tuyên bố rằng Tổng thống Mỹ đang cố chia rẽ mọi người thông qua thể thao và điều đó phải bị ngăn lại.Phương Vũ