Số người chết vì bạo lực tại Brazil tăng lên 133Tổng số người thiệt mạng trong Ít nhất 33 người bị nghi là phần tử xã hội đen đã bị sát hại vào sáng hôm qua trong đợt tấn công mới nhằm vào cảnh sát, các quan chức cho biết. Chính quyền tìm thấy 18 thi thể tù nhân ở một nhà tù xảy ra bạo loạn.Theo nguồn tin từ chính quyền thì ít nhất 40 cảnh sát, 71 người bị tình nghi là thành viên băng đảng xã hội đen và 4 người qua đường đã bị giết trong 4 đêm xảy ra bạo lực. Trong thời gian đó, theo nguồn tin từ cảnh sát, đã diễn ra khoảng 250 cuộc tấn công.First Capital Command (PCC) - một tổ chức tội phạm được điều hành bởi các thủ lĩnh ở trong tù - đã tiến hành các cuộc tấn công vào cảnh sát hôm từ hôm thứ sáu tuần trước để trả thù việc chính quyền chuyển 600 phạm nhân tới một nhà tù có chế độ an ninh đặc biệt cách Sao Paolo hàng trăm km.Bầu không khí lo sợ tràn ngập Sao Paulo, thành phố lớn nhất khu vực Nam Mỹ và trung tâm thương mại lớn nhất Brazil. Người dân không dám đi làm, còn dịch vụ xe buýt thì tê liệt. Tuy nhiên, nhiều người đã bắt đầu quay trở lại nơi làm việc vào hôm qua. Các xe buýt cũng hoạt động trở lại dưới sự hộ tống của cảnh sát.Giới truyền thông tại thành phố cho biết thủ lĩnh đầu sỏ của PCC, Marcos Cacho, đã ra lệnh ngừng chiến dịch bạo lực sau khi đạt được một thoả thuận với chính quyền bang Sao Paulo.Tờ  O Estado de Sao Paulo  tiết lộ rằng Marcos Cacho, có biệt danh "Marcola", đã gặp các quan chức chính quyền ở trong tù. Nhưng giới chức phủ nhận việc này."Chúng tôi không tiếp xúc với những tên cầm đầu để tìm kiếm một thoả thuận.", thống đốc bang Sao Paulo, ông Claudio Lembo tuyên bố.Cảnh sát trưởng Marco Desgualdo cũng lên tiếng phủ nhận việc chính quyền thoả hiệp với PCC."Chúng ta không thể thương lượng với bọn tội phạm", ông phát biểu.Giới chức cho biết cảnh sát đã bắt giữ 115 người bị tình nghi là thành viên của băng đảng tội phạm và thu giữ 113 vũ khí. Họ tin rằng những tên cầm đầu PCC đã sử dụng điện thoại di động từ trong nhà tù để theo dõi chiến dịch bạo lực.Trong khi đó, trật tự đã được lập lại tại 73 nhà tù bị thành viên PCC tấn công cùng thời gian xảy ra các cuộc tấn công trên đường phố.Việt Linh  (theo  AFP )