Iran sẽ coi Mỹ như IS nếu bị áp thêm lệnh trừng phạtIran cảnh báo có thể coi các lực lượng Mỹ như IS nếu Washington đưa tên các thành viên của quân đội Tehran vào danh sách khủng bố."Nếu thông tin về sự ngu ngốc của chính phủ Mỹ là thật, coi Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) là tổ chức khủng bố, IRGC sẽ coi quân đội Mỹ trên khắp thế giới, đặc biệt là ở Trung Đông, như Nhà nước Hồi giáo (IS)",  RT  dẫn lời Ali Jafari, đứng đầu IRGC, cho biết trong thông báo ngày 8/10.Trước đó, tờ  Financial Times  dẫn một nguồn tin "hiểu vấn đề" nói Mỹ đang cân nhắc coi IRGC là nhóm khủng bố. Tổng thống Mỹ Donald Trump còn cáo buộc Iran ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và tuyên bố "chấm dứt sự gây hấn cùng tham vọng hạt nhân của Tehran".Ông Jafari nói Mỹ "đang đi sai đường" khi muốn ép Iran tham gia đàm phán các vấn đề khu vực. Các lệnh trừng phạt mới chỉ "xóa bỏ cơ hội" đàm phán."Như chúng tôi từng thông báo, nếu Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mới, họ sẽ phải chuyển các căn cứ tại khu vực ra khỏi tầm bắn 2.000 km của tên lửa Iran", ông Jafari cảnh báo.Ngày 5/10, Tổng thống Trump cáo buộc Tehran vi phạm "tinh thần" thỏa thuận hạt nhân lịch sử (JCPOA) ký năm 2015. Theo thỏa thuận, Iran chấp nhận hạn chế các hoạt động hạt nhân để được giảm bớt lệnh trừng phạt. Ông Trump coi Iran là "một trong những thách thức lẽ ra phải xử lý từ lâu". Danh sách này còn bao gồm Triều Tiên, Afghanistan và IS.Mỹ trong tuần này có thể sẽ rút khỏi JCPOA. Iran từng nhiều lần lên tiếng về việc rút khỏi JCPOA, nói hành động này sẽ ảnh hướng chủ yếu đến lợi ích của Mỹ và gây bất ổn an ninh khu vực. Liên minh châu Âu (EU) cũng bày tỏ quan ngại, cho rằng xóa thỏa thuận "ảnh hưởng đến lợi ích của mọi bên".Như Tâm