Quan chức cấp cao Nga bị đánh bom chếtThứ trưởng Nội vụ Cộng hòa Ingushetia Dzhabrail Kostoyev cùng 6 người khác đã bỏ mạng khi đoàn xe hộ tống ông tới nơi làm việc bị đánh bom tự sát.
Các hãng thông tấn Nga cho biết đoàn xe của ông Kostoyev xuất phát từ làng Ekazhevo, tỉnh Narzan sáng nay. "Chiếc xe chở tên đánh bom tự sát đã lao vào đoàn xe", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Không có gì còn sót lại trên chiếc xe chở chất nổ đó nữa".Hiện chưa rõ tên đánh bom tự sát có nằm trong số người chết hay không.Ingushetia nằm giáp biên giới Chechnya. Trong nhiều năm gần đây, Ingushetia thường xuyên bị ảnh hưởng bởi tình trạng bạo lực ở nước láng giềng này.Kể từ năm 2000, phiến quân Chechnya thực hiện nhiều vụ đánh bom tự sát trên máy bay, tàu hỏa, trong các buổi hòa nhạc, tòa nhà chính phủ khiến hàng trăm người Nga thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  Reuters )