Thủ tướng Pháp thoát hiểmThủ tướng Pháp Dominique de Villepin hôm qua thoát khỏi cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm của quốc hội, sau khi bị cáo buộc liên quan đến Chỉ có 190 phiếu bất tín nhiệm, thấp hơn nhiều so với số phiếu tối thiểu là 289 để có thể loại thủ tướng.Tuy nhiên, sự ủng hộ trong đảng UPM của Villepin dành cho ông không được mặn mà bởi hàng chục nghị sĩ đã bỏ ra ngoài khi ông phát biểu hoặc rời đi trước khi cuộc bỏ phiếu bắt đầu.Villepin cáo buộc phe đối lập cánh tả tung ra những lời đồn đại vô căn cứ để đưa ra cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm nhằm vào ông. Vụ việc được gắn cái tên " sự kiện Clearstream " liên quan tới việc rửa tiền và tham nhũng ở một số quan chức cấp cao trong thương vụ bán tàu chiến của Pháp cho Đài Loan vào năm 1991."Tại sao ông đề nghị bỏ phiếu bất tín hôm nay?", Villepin chất vấn lãnh đạo đảng Xã hội Francois Hollande. "Vì sự vu khống, dối trá và những lời đồn thổi. Tin đồn là con quái vật mà không ai có thể kiểm soát được".Villepin bị cáo buộc sử dụng các cơ quan pháp lý của nhà nước để gây phương hại tới  Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy , đối thủ chính trị chính của ông trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Một cuộc trưng cầu gần đây cho thấy 47% dân Pháp muốn Villepin tiếp tục điều hành chính phủ và 37% muốn ông rời nhiệm sở.Tổng thống Jacques Chirac, người có quan hệ căng thẳng với Sarkozy, ủng hộ ông Villepin.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )