Hàn Quốc kêu gọi Bắc Triều Tiên noi gương LybiaNgoại trưởng Hàn Quốc cho rằng Bắc Triều Tiên hoàn toàn có thể có cơ hội để có được tương lai tốt hơn bằng cách từ bỏ các chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân và cải thiện mối quan hệ với Mỹ.
Washington đã bình thường hoá quan hệ với Lybia - nước vốn từ lâu được coi là thù địch - vào ngày 15/5. Đây được coi là hành động đáp lại việc Tripoli từ bỏ chương trình chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Mỹ cũng kêu gọi Iran và Bắc Triều Tiên có những quyết định tương tự.Một quan chức Lybia cho biết quyết định của Washington sẽ mở đường cho các khoản đầu tư nước ngoài chảy vào ngành năng lượng - vốn rất cần thiết đối với người dân nước này. Mỹ đã dỡ bỏ cấm vận mậu dịch với Lybia vào năm 2004. Tripoli cũng sẽ sớm được xoá tên khỏi danh sách các nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố."Lybia là một tấm gương đáng học tập. Chúng tôi muốn Bắc Triều Tiên hiểu rằng các bạn sẽ có một tương lai tươi sáng hơn nếu từ bỏ chương trình hạt nhân và quay trở lại bàn đàm phán 6 bên trong thời gian sớm nhất có thể. Chúng tôi tin rằng mối quan hệ giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên sẽ được cải thiện", Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon phát biểu trước các phóng viên.Các nước tham gia đàm phán 6 bên gồm Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản và Mỹ. Hồi tháng 9 năm ngoái, các bên đã đạt được một thoả thuận với các điều kiện khá lỏng lẻo, theo đó Bình Nhưỡng sẽ được nhận viện trợ và hưởng mối quan hệ tốt đẹp hơn với các cường quốc khu vực nếu họ từ bỏ chương trình hạt nhân. Nhưng kể từ thời gian đó các bên không đạt được tiến bộ nào trong việc thực thi thoả thuận này.Việt Linh  (theo  Reuters )