Tranh cử bằng sexCostas Kyriakou hứa sẽ mang lại cho cử tri đảo Síp một điều kỳ diệu nếu anh chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội ngày 21/5. Lời hứa đó là sex.
"Chính quyền của tôi sẽ mang lại cho người dân tình yêu", anh nói."Tôi muốn lập một chế độ tự do yêu đương", anh nói. "Đàn ông sẽ thấy đây là một hệ thống tình yêu tự do, phụ nữ thì coi đó là chế độ mẫu quyền, trong đó, họ có thể mang trong mình dòng máu của anh chàng đẹp trai nhất và cho đứa con mang họ mẹ".Nhiều người ở đảo Síp tỏ ra nghi ngờ chiến dịch tranh cử chủ yếu dựa vào lời hứa về sex này.Costas Kyriakou có biệt danh là Utopos gần giống như thuật ngữ "Utopia" có nghĩa là "không tưởng".Utopos đã bắt đầu chiến dịch tranh cử. Anh đi bộ khắp các thị trấn ở đảo Síp, nói chuyện với người dân và phân phát những tờ truyền đơn tranh cử.Chàng trai 48 tuổi này đã bỏ học ngành tâm lý khi đang ở năm thứ ba và giờ là một nông dân: "Tôi biết nhiều hơn mọi người trong trường. Tôi đã chống lại những người tìm cách nhồi nhét vào đầu óc tôi bao nhiêu là ý tưởng".Đây là lần thứ hai anh chạy đua vào quốc hội, theo anh là bước đệm để tiến lên ghế tổng thống.Anh đã tham gia cuộc bầu cử tổng thống năm 2003 - khi đó anh giành được 0,44% số phiếu bầu - nhiều nhất trong số các ứng viên tự do. Tuy nhiên, Utopos phản đối: "Tôi nhận được 73% phiếu bầu chứ".H.N.  (theo  Reuters )