Leo lên cây ngủ gậtTrong lúc say men, một sinh viên Anh đã leo lên cây thông, đánh một giấc đến sáng. Khi tỉnh dậy, phát hoảng vì thấy cành cây quấn quanh người, anh chàng liền gọi điện thoại nhờ người đến cứu.
8 nhân viên cứu hỏa bị gọi đến trường Nghệ thuật và Công Nghệ Gloucestershire ở Cheltenham, miền tây nước Anh vào lúc 5h45 sáng 16/5 để cứu chàng trai đã leo 30,4m lên cây thông. Họ đã mất 90 phút để đưa được chàng sinh viên xuống đất bằng một hệ thống dây và ròng rọc phức tạp."Anh ta chỉ bị xây xước da vì leo hơn 30m lên cây thông mà không có giày dép gì hết", Nigel Lambrick - cảnh sát địa phương - cho biết. "Tôi không hiểu làm thế nào anh ta có thể leo lên tận trên đó"."Tôi cho là anh chàng hơi sốc khi tỉnh dậy. Thật may mắn anh ta còn mang theo điện thoại nếu không chắc anh chàng phải ở trên đó dài dài", ông nói.Hiện, chàng sinh viên được điều trị các vết xây xước.Lambrick nói thêm: "Rượu và việc trèo cây chẳng liên quan gì tới nhau cả. Nhưng anh chàng có thể giết chết bản thân nếu chẳng may ngã xuống. Ngay cả hai người lính cứu hỏa trèo lên cây để cứu anh ta cũng có thể chết".(Theo  AFP )