Putin: 'Nga không muốn chiến tranh lạnh với phương Tây'Matxcơva sẽ không gây ra một cuộc chiến tranh lạnh mới với phương Tây, Tổng thống Nga Putin tuyên bố hôm thứ bảy. Khi được hỏi liệu chính sách ngoại giao mà ông đề cập đến trong  thông điệp liên bang  hôm thứ tư tuần trước có đồng nghĩa với việc quan hệ Nga và phương Tây đang trở nên căng thẳng hay không, Putin cho biết: "Chúng tôi không cần cái đó. Chúng tôi cần một môi trường bình thường và chấp nhận được cho sự phát triển chính sách ngoại giao của mình. Chúng tôi không cần gì nữa".Người đứng đầu điện Kremlin cho hay Nga sẽ xây dựng quan hệ với các đối tác phương Tây với thái độ "kiên nhẫn và bình tĩnh" và không muốn trở lại thời kỳ chiến tranh lạnh."Tôi đã nói trong bài phát biểu của mình là chúng tôi sẽ không trở lại thời kỳ chiến tranh lạnh. Tôi đã đặc biệt nhấn mạnh trong bài phát biểu đó: cả trong chính sách hay chiến lược quốc phòng", Putin nói."Nếu chúng tôi không chõ mũi vào chuyện của người khác và không tuyên bố rằng cả thế giới nằm trong tầm ảnh hưởng của mình, nguồn lực sẵn có của chúng tôi đủ để đảm bảo sự an toàn của chính mình và có thể hoàn toàn đảm an ninh bất kể những dự án dài kỳ mà người ta đang nói đến".Trong thông điệp liên bang tuần trước, Putin khẳng định Nga luôn sẵn sàng đẩy lùi những thái độ gây hấn tiềm tàng từ bên ngoài và chống lại các vụ tấn công khủng bố quốc tế. "Chúng ta có khả năng đáp lại những nỗ lực nhằm gây áp lực với Nga về chính sách ngoại giao".Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )