Kinh hoàng quyền lực đen trong nhà tù BrazilCác chuyên gia tin rằng, những băng đảng có tổ chức mà lớn nhất là PCC đã gây ra PCC, một trong những băng đảng khét tiếng nhất Brazil, ra đời tại bang Sao Paulo. Các "sáng lập viên" là những tù nhân sống sót sau vụ cảnh sát tiêu diệt một lúc 111 tù nhân để dập tắt một cuộc bạo loạn trong nhà tù.Tiền thân của PCC chỉ là một dạng liên minh của các tù nhân, nhằm đòi điều kiện sinh hoạt tốt hơn trong các nhà tù nổi tiếng là chật chội và tàn bạo ở Brazil. Dần dần, PCC chiếm quyền kiểm soát rất nhiều nhà ngục ở nước này và sử dụng chúng làm nơi tuyển mộ những tay cộm cán làm thành viên của mình.Giới xã hội đen Brazil truyền miệng với nhau rằng, tù nhân nào muốn được kết nạp vào PCC đều phải trải qua một nghi lễ nhập băng, trong đó chúng phải cam kết sẽ bắt cóc các nhân viên công quyền để lập công đầu.Qua năm tháng, băng đảng PCC lớn mạnh thành một tổ chức tội phạm có phạm vi hoạt động lớn. Chúng không từ bất cứ hoạt động tội ác nào, từ buôn bán vũ khí, thuốc phiện, bắt cóc tống tiền, cướp bóc cho đến tổ chức các vụ nổi loạn trong nhà tù.Điều khiển từ xaSức mạnh của PCC, cả bên trong lẫn bên ngoài các nhà tù, đã tăng lên trong những năm gần đây do sự tiện dụng của những chiếc điện thoại di động.Các tay anh chị cầm đầu PCC đang bóc lịch trong tù cũng dễ dàng có được phương tiện liên lạc đầy hiệu quả trên. Chúng được tuồn vào những nhà tù được bảo vệ vô cùng cẩn mật với sự giúp đỡ của một bộ phận lính bảo vệ ăn hối lộ.Nhờ được "phủ sóng" đến tận buồng giam, chúng có thể điều hành các hoạt động tội ác từ một nơi rất an toàn này. Người ta tin rằng, chính PCC đứng đằng sau cuộc bạo loạn xảy ra đồng thời ở 24 nhà tù trên khắp bang Sao Paulo, năm 2001.Kể từ thời điểm đó, các cuộc gây rối trong các nhà tù ở Brazil không ngừng xảy ra. Tháng 6/2005, PCC còn cầm đầu cuộc nổi loạn trong một trung tâm giam giữ rất khét tiếng ở tây bắc Sao Paulo, ngay trước khi nó bị phá bỏ.Những kẻ tham gia bạo loạn đã khống chế lực lượng bảo vệ và giết chết 5 bạn tù của chúng. Thủ cấp của những kẻ tù tội xấu số này còn bị chúng bêu trên nóc nhà tù để thị uy.Chính quyền bang Sao Paulo cho biết, kể từ đầu năm 2006 đến nay PCC đã tổ chức nổi dậy trong hàng chục nhà tù ở địa phương. Theo một liên đoàn của các giám thị Brazil, có hơn 460 nhân viên bảo vệ nhà giam bị chúng bắt làm con tin.Vụ tấn công mới nhất xảy ra hôm 13/5, khi làn sóng bạo lực bùng lên cả trên đường phố lẫn bên trong 18 nhà tù ở Sao Paulo làm hơn 50 người chết, chủ yếu là sĩ quan cảnh sát. Giới chức địa phương cho biết, đây là đòn trả đũa của PCC trước quyết định của chính quyền bang cho cách ly những kẻ cầm đầu băng đảng này.Sự phối hợp hành động giữa các thành viên của PCC không chỉ trông cậy hoàn toàn vào công nghệ liên lạc hiện đại. Ngay từ thời chế độ độc tài quân sự còn cầm quyền ở Brazil cho tới năm 1985, giới tội phạm đã học được cách thức liên lạc và tổ chức của những người hoạt động cánh tả chung buồng giam.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )