Tìm thần tài bằng phẫu thuật thẩm mỹMỡ là thứ không mấy ai muốn có thêm trên cơ thể. Tuy nhiên, Kim Eun Young lại đi phẫu thuật cho má phính hơn với hy vọng công việc kinh doanh của chồng ngày càng phát đạt. "Người ta bảo tài lộc của vợ chồng thường đi kèm với nhau", Kim - 36 tuổi - nói. "Nhưng má tôi chẳng bầu bĩnh gì cả. Có tới hai thày bói nói rằng điều đó cũng có nghĩa tiền bạc của chúng tôi sẽ trôi tuột đi mất".Người Hàn Quốc rất sính phẫu thuật thẩm mỹ và tin vào bói toán. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi hai thứ này kết hợp với nhau. Phụ nữ và nam giới thuộc mọi lứa tuổi đi phẫu thuật để có mũi nhỏ, thẳng, vầng trán cao và rộng vì những cái đó sẽ đem lại sự giàu có."Trong mười người thì có một khách hàng yêu cầu tôi sửa một chi tiết trên mặt vì họ tin nó sẽ giúp họ kiếm được nhiều tiền", bác sĩ Lee Won Suk nói.Rất nhiều cô gái cho rằng tình yêu và hạnh phúc sẽ đến nếu họ sở hữu một cặp mắt to và đôi môi mọng - môi trên và môi dưới nhất định phải bằng nhau. Những người muốn xua vận rủi, điều họ cần làm là xóa các chấm đen - nhất là dưới mắt thường được cho là "hứng lệ".Thuật tướng số có ở Hàn Quốc và nhiều quốc gia châu Á từ nhiều thế kỷ nay. Dân Hàn Quốc tin rằng nhân cách, số phận và lối sống của một người được thể hiện trên nét mặt của họ. "Thời xưa, người dân Đại Hàn thường sống cố định ở một nơi", Cho Sung Ho - một nhà tướng số danh tiếng - nói. "Họ thường xem gia cảnh, cách sống và số phận của một người dựa trên gương mặt".Ông nói, truyền thống này còn "giữ mãi cho tới ngày nay".Ngoài xem tướng số, người dân xứ sở kim chi cũng để ý tới những thứ như ngày sinh, số nét chữ trong tên của mỗi người để chọn nhân viên, đối tác làm ăn và vợ/chồng. Thế nên, không có gì lạ nếu một bên gia đình đồng ý hoặc từ chối con rể/dâu chỉ dựa vào những yếu tố kể trên.Giới phẫu thuật thẩm mỹ cho biết dịch vụ chỉnh sửa gương mặt theo thuật tướng số bắt đầu xuất hiện sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 1997-98. Nhiều người lập công ty riêng, tìm việc hoặc mong tăng lương đều đến bác sĩ để tăng vận may.Loại phẫu thuật này không nhất thiết phải làm cho ai đó trở nên đẹp hơn. Có vẻ như nhiều người sẵn sàng hy sinh sự hài hòa vì tiền tài. Park Hyun cho biết một phụ nữ trung niên đến chỗ ông, mong có một chiếc cằm nhọn. Bà ta tin rằng khi làm thế, những năm sau này bà sẽ sống trong thanh thản và giàu có. Tất nhiên, cậu con trai của bà nhờ đó cũng thôi đánh bạc. "Tôi nói với bà ta phẫu thuật kiểu này sẽ làm cho gương mặt không hài hòa nhưng bà ấy vẫn khăng khăng: 'tôi không quan tâm, anh cứ làm đi'", Park nhớ lại.Theo truyền thống Hàn Quốc, việc xâm phạm vào cơ thể một người bị coi là bất kính với tổ tiên, làm hại bản thân và có thể cả con cái họ. Tuy nhiên, giờ đây, nhiều người đinh ninh rằng họ có thể thay đổi số phận chỉ bằng việc chỉnh sửa gương mặt đôi chút.Trong khi đó, các bác sĩ nhận thấy rằng thuật tướng số là một công cụ quảng bá dịch vụ cho họ rất hiệu quả. "Do ngày càng nhiều khách hàng hỏi tôi liệu một số thay đổi trên gương mặt họ có mang lại tiền bạc hay không, tôi đã đọc sách về tướng số", Paek Seung Joon nói.Giờ đây, giới phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc bắt đầu nghĩ tới một thị trường lớn hơn: Trung Quốc. Tại đó, người dân cũng tin vào bói toán. Hồi tháng giêng, một tờ báo ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, đưa tin rằng nhiều doanh nhân trẻ và vợ đã đi phẫu thuật thẩm mỹ để trở nên giàu có hơn. Một số người đã yêu cầu làm cho họ giống một nhà tỷ phú ở trong nước.Koh Eun Seo - nhân viên một bệnh viện tại Seoul - nói rằng phẫu thuật đã mang lại những điều kỳ diệu cho cô. 8 năm trước, cô đã tiêm mỡ để xóa nếp nhăn giữa mũi và miệng. Thày bói bảo rằng nếp nhăn sẽ lấy mất tiền bạc của cô."Tôi không biết liệu có phải nó đã làm cho tôi tự tin hay không nhưng kể từ khi phẫu thuật, tôi đã kiếm được nhiều tiền và cuộc sống cũng ổn định hơn nhiều", cô nói. "Tôi rất khuyến khích mọi người phẫu thuật để xua đuổi vận đen trên gương mặt".Hải Ninh  (theo  NYT )