Nhà thổ Đức thấp thỏm chờ World CupNhìn bên ngoài, nó giống như vô số nhà nghỉ bình thường chuyên dành cho những người có ôtô, cạnh các xa lộ lớn. Nhưng khi bước vào bên trong khu nhà có tên Artemis này, những cô gái trong trang phục thiếu vải đứng ngay ở lối vào sẽ cho bạn biết đây là đâu.
Artemis là một trong những nhà thổ lớn nhất ở Đức và mới được khai trương để phục vụ cho ngày hội bóng đá World Cup 2006. Nó chỉ cách Sân vận động Olympic Berlin, nơi diễn ra nhiều trận đấu quan trọng gồm trận chung kết, một cuốc xe buýt ngắn.Ngành kinh doanh bùng nổBan quản lý nhà thổ Artemis đang hy vọng sẽ câu kéo được hàng nghìn fan bóng đá lui tới đây, những con người cuồng nhiệt sẽ ồ ạt đổ về Đức vào mùa hè này. "Chúng tôi nghĩ có thể sẽ đón tiếp một lượng khách hàng tăng gấp đôi trong mùa World Cup", quản lý của Artemis Eike Wilmans dự đoán."Chúng tôi sẽ cho lắp các màn hình lớn để chiếu tất cả các trận đấu. Chúng tôi cũng có hai rạp chiếu phim để khách hàng và các cô gái có thể cùng xem bóng đá. Nếu trận đấu mà không được như mong đợi thì những chàng trai có thể chọn lấy một cô rồi thư giãn", Eike Wilmans mỉm cười cho biết thêm.Ngay khi bước qua quầy lễ tân của Artemis, bạn sẽ có cảm giác như đang có mặt trong một khách sạn nhiều sao. Khu quầy bar rất rộng rãi và sang trọng, trên tường được trang trí bằng bằng những bức tranh phụ nữ theo trường phái tân cổ điển. Rải rác có những chiếc sofa trong các góc và được che bằng rèm nhung màu tối.Artemis trông giống như một tổ hợp khép kín phục vụ cho nhu cầu vui vẻ của các qúy ông. Tại đây có một nhà hàng, hai rạp chiếu phim, một bể bơi lớn, phòng tập thể dục, phòng tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ và những căn phòng được bài trí đặc biệt sang trọng dành cho VIP.Mại dâm là một ngành hợp pháp tại Đức và ban quản lý nhà thổ Artemis khẳng định, tất cả những cô gái làm việc tại đây đều được đăng ký với chính quyền sở tại và đóng thuế đầy đủ với nhà nước.Những đêm muộnLuna, 32 tuổi, đến từ thành phố Belgrade thuộc Serbia and Montenegro. Lúc 9h sáng, sau khi hoàn thành ca làm việc tại nhà thổ Artemis, trông cô có vẻ mệt mỏi và buồn ngủ.“Tôi cảm thấy an toàn khi làm việc tại đây vì có camera theo dõi khắp mọi nơi. Mại dâm là nghề cổ nhất thế giới, người ta sẽ không thể ngăn chặn được nó. Sẽ tốt hơn nhiều cho phụ nữ khi mại dâm được hợp pháp hoá như tại Đức. Nó khiến các băng đảng tội phạm khó điều hành được hoạt động này”, Luna nói.Những người đàn ông đến vui vẻ tại Artemis sẽ phải trả phí vào cửa là 70 euro (tương đương 90 USD). Họ được phát một áo choàng tắm, khăn tắm, phiếu gọi các bữa ăn và có thể ở lại trong nhà thổ cả ngày lẫn đêm cho tới tận 5 giờ sáng hôm sau nếu muốn.Những người phụ nữ hành nghề mại dâm tại Artemis cũng phải trả phí vào cửa là 50 euro. Đổi lại, họ được tự do ngã giá tiền công “phục vụ” của mình với khách hàng.Quyền của phụ nữMại dâm được đề cập đến một cách rất công khai tại Đức. Coco, 23 tuổi, thuê một căn phòng và sống luôn tại Artemis. “Tôi không bao giờ muốn hành nghề này trên đường phố hay ở bất cứ nước nào mà mại dâm là bất hợp pháp”, Coco khẳng định.Cô nói thêm: “Tôi đã đăng ký với chính quyền làm nhân viên phục vụ sex. Quê gốc tôi ở Bonn nhưng làm việc ở Berlin vì tôi biết tôi có thể có công việc tốt ở Artemis. Tôi chính là ông chủ của mình và tôi có thể giữ lại tất cả số tiền kiếm được”.Mại dâm được hợp pháp hoá tại Đức từ năm 2002. Những người vận động cho quyết định này cho rằng, điều luật mới sẽ bảo vệ cho các quyền của người phụ nữ.Henny Engels thuộc Hội đồng Phụ nữ Đức bày tỏ: “Các cô gái hành nghề mại dâm cũng có những quyền cơ bản của con người. Giờ đây họ đang được bảo vệ để chống lại bọn ma cô dẫn mối hay bất cứ hành động bạo lực nào và họ không nên bị phân biệt đối xử trong xã hội”.Nhu cầu tăng vọtNhưng hiện nhiều người lo ngại, với hàng triệu fan bóng đá cùng đổ về nước Đức trong mùa World Cup năm nay sẽ tạo ra nhu cầu khổng lồ về hoạt động mại dâm. Henny Engels lo lắng: “Chúng tôi e rằng sẽ có thêm phụ nữ bị đưa lậu từ Đông Âu vào Đức và họ có thể bị cưỡng bức làm việc trong ngành công nghiệp tình dục”.Theo một số ước tính, có tới 40.000 phụ nữ có thể bị ép buộc hành nghề mại dâm tại Đức trong thời gian diễn ra giải vô địch bóng đá thế giới. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có con số chính thức về vấn đề này.Theo một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Đức, mại dâm cưỡng bức là một “vấn đề nghiêm trọng” và chính quyền nước này sẽ làm mọi thứ trong quyền hạn của mình để truy quét nạn buôn người.Trong khi đó, những cô gái làm trong nhà thổ Artemis nói rằng họ may mắn vì luật pháp đã thay đổi tại Đức. “Tôi cũng là một người Đức có nghề nghiệp chuyên môn như bất cứ phụ nữ nào khác. Tôi làm việc trong môi trường an toàn và tôi yêu nghề của tôi”, Luna, không giấu diếm bày tỏ.Đình Chính  (theo  BBC )