'Xã hội đen' hoành hành ở Brazil, 81 người chếtNhững tay súng bịt mặt tiếp tục tấn công các quầy bar, ngân hàng và đồn cảnh sát hôm qua. Nhiều xe buýt bị phóng hỏa. Lính canh tại hàng chục trại giam bị phạm nhân bắt làm con tin.
Những tay súng bịt mặt tiếp tục tấn công các quầy bar, ngân hàng và đồn cảnh sát hôm qua. Nhiều xe buýt bị phóng hỏa. Lính canh tại hàng chục trại giam bị phạm nhân bắt làm con tin.Bạo lực ở bang Sao Paolo, Brazil, đã bước sang ngày thứ 4 liên tiếp làm 81 người thiệt mạng.Tổng thống Luiz da Silva dự kiến sẽ gửi 4.000 lính tới Sao Paolo, giúp ổn định tình hình. Giới chức nước này lo ngại bạo lực có thể sẽ lan tới Rio de Janeiro, cách đó khoảng 354km. Cảnh sát tại đây được đặt trong tình trạng báo động cao. Chính quyền thành phố cũng điều động thêm lính tuần tra tới các khu ổ chuột - nơi thủ lĩnh các băng nhóm ma túy ẩn nấp."Những gì xảy ra ở Sao Paolo giống như một sự khiêu khích, phô diễn lực lượng của tội phạm có tổ chức", Silva nói.Ông cho hay vòi bạch tuộc của các băng nhóm tội phạm lan khắp thế giới và "chúng ta phải vận động hết trí lực để hạn chế hậu quả của những vụ tấn công chúng gây ra".Nguyên nhân của làn sóng bạo lực được cho là do quyết định cách ly 600 phạm nhân tới một nhà tù ở cách Sao Paolo hàng trăm kilomét. Trong số đó có 8 thủ lĩnh của băng nhóm First Capital Command (PCC). Chính những tên thủ lĩnh đang bị giam này ra lệnh tấn công từ trong ngục bằng điện thoại di động.Hôm 13/5, các thành viên băng nhóm này bắt đầu nã đạn vào xe cảnh sát, ném lựu đạn vào nơi làm việc của họ đồng thời tấn công các sĩ quan này khắp mọi nơi từ nhà riêng đến quầy bar. Đêm hôm sau, băng nhóm chuyển sang một biện pháp mới: đưa các tay súng lên xe buýt, yêu cầu lái xe và hành khách đi xuống và phóng hỏa chiếc xeHàng nghìn tài xế không chịu đi làm khiến khoảng 2,9 triệu người không biết làm thế nào để tới công sở hôm qua. Các cửa hàng và cơ quan đều đồng loạt đóng cửa sớm khiến chưa bao giờ Sao Paolo lại bị tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng như vậy.Nhiều học sinh cũng không đến trường do cha mẹ chúng lo lắng. Nhìn hai chiếc xe buýt bốc cháy gần nhà, Julio Cesar - một sinh viên kỹ thuật - cho hay tình trạng này khiến anh phải lựa chọn một là bỏ học và từ bỏ luôn cả tương lai, hai là tới trường ban đêm và lo lắng gia đình anh có thể bị tấn công. "Tất nhiên là tôi sợ khi đi xe buýt bởi vì bọn chúng giờ nhằm vào cả người dân", Cesar nói. "Tôi cũng sợ vì khi tôi đi học có mình mẹ ở nhà".Hiện, chưa có thông tin về số người bị thương trong khoảng 50 vụ đốt xe buýt. 21 người đã bị giết trong đêm 14/5 và sáng qua, nâng tổng số người chết lên 81. Giới chức các trại giam cho hay họ không rõ bao nhiêu phạm nhân đã chết bởi họ mới kiểm soát lại được các nhà tù.PPC thành lập năm 1993. Băng nhóm này đã tổ chức nhiều vụ buôn lậu ma túy, vũ khí, bắt cóc, cướp ngân hàng, phá ngục và nổi dậy.Hải Ninh  (theo  AP )