Nghi can xả súng Las Vegas có thể tập bắn trên sa mạcNghi can Stephen Paddock nổ súng sát hại 58 người ở Las Vegas dường như đã tập bắn trên sa mạc hai ngày trước đêm xả súng.Video từ camera an ninh của một hộ gia đình cho thấy Paddock một mình lái xe tới khu vực nơi người dân địa phương luyện bắn,  Newsweek  ngày 8/10 dẫn  một nguồn thạo tin c ho biết.Trong video ngày 29/9, y dường như  di chuyển  tới khu vực trên sa mạc Nevada cách thành phố Las Vegas khoảng 90 phút lái xe.Tối 1/10, nghi can Paddock gây ra vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử hiện đại Mỹ khi bắn từ tầng 32 một khách sạn vào đám đông hàng chục nghìn người dự lễ hội âm nhạc ở Las Vegas. Lực lượng chức năng phát hiện y  chết trong phòng khách sạn sau đó, nghi do tự sát.Kế hoạch của Paddock được lên tỉ mỉ. Y thuê phòng từ ngày 28/9, yêu cầu phòng trên cao nhìn xuống  khu vực sân khấu cách đó 500 m.  Theo cảnh sát,  tờ giấy màu hồng được phát hiện trong phòng khách sạn chứa những ghi chép về đường đạn và khoảng cách từ khách sạn tới sân khấu.Trong phòng, cảnh sát phát hiện 23 khẩu súng và báng liên thanh, n hiều khả năng được y vận chuyển trót lọt do giấu trong nhiều túi hành lý.  Y  gắn camera trên cửa và xe đẩy hàng trước phòng để quan sát lực lượng chức năng.Theo cựu trợ lý giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Chris Swecker,  lượng vũ khí lớn cho phép Paddock đổi súng ngay khi súng đang dùng hết đạn. Ông không loại trừ k hả năng Paddock không cần nhắm bắn do  có hơn 22.000 người tập trung ở lễ hội.Dù đã nghiên cứu 1.000 manh mối liên quan đến  quan điểm chính trị, vấn đề tài chính, khả năng bị cực đoan hóa cùng hành vi xã hội của Paddock, nhà chức trách chưa tìm ra động cơ gây án. Bạn gái Marilou Danley nói không biết kế hoạch của y. Người dân được kêu gọi cung cấp thông tin hỗ trợ điều tra.Vũ Phong