Phụ nữ Ảrập Xêút chưa được bán đồ lótẢrập Xêút đã hoãn Chính phủ quốc gia Trung Đông đưa ra quyết định trên từ tháng 6 năm ngoái nhằm giảm sự phụ thuộc vào lao động ngoại quốc. Họ cho các cửa hàng đồ lót một năm để sửa sang lại cửa hàng, đón nhân viên nữ giới vào làm."Vì chủ các cửa hàng không thể hoàn thành việc chuẩn bị đúng thời hạn, chúng tôi sẽ hoãn việc thực hiện quyết định trên", Bộ Lao động cho biết.Một nhà ngoại giao phương Tây cho hay quyết định cho phụ nữ bán đồ lót đã khiến nhiều giáo sĩ có ảnh hưởng nhất quốc gia này tức giận. Phụ nữ ở đây không được lái xe và bị hạn chế đi làm."Bộ Lao động có thể trung thực khi nói về nguyên nhân của sự trì hoãn. Tuy nhiên, đây là một bước lùi khiến phụ nữ khó tìm được việc làm ", nhà ngoại giao trên bình luận.Bộ trưởng Lao động Ghazi Algosaibi - một nhà cải cách - cho biết kế hoạch cho phép phụ nữ làm việc trong các ngành nghề khác vẫn tiếp tục. Bà cho hay một nhóm giáo sĩ có ảnh hưởng lớn cũng hậu thuẫn điều đó.Phụ nữ Ảrập Xêút không được ra ngoài nếu không có người đàn ông trong gia đình đi cùng. Trớ trêu là, họ vẫn phải mua những vật dụng thầm kín nhất từ người khác giới.H.N.  (theo  Reuters )