Thái Lan có thể bầu cử lại cuối tháng 10Đại diện các đảng chính trị và quan chức phụ trách bầu cử Thái Lan hôm nay đã đề nghị tổ chức bầu cử quốc hội vào ngày 22/10. Điều này có nghĩa là cuộc khủng hoảng chính trị sẽ kéo dài thêm ít nhất 5 tháng nữa.
Phát biểu sau cuộc họp chung giữa đại diện của 20 đảng và các quan chức phụ trách bầu cử, Tổng thư ký uỷ ban bầu cử Thái Lan, ông Ekachai Warunprapha, cho biết đề xuất này còn phải chờ chính phủ phê chuẩn, nhưng các quan chức đại diện cho đảng cầm quyền không có dấu hiệu phản đối.Toà án Hiến pháp đã huỷ bỏ kết quả cuộc bầu cử tháng trước vào ngày 8/5, cho rằng việc bỏ phiếu đã được tiến hành quá vội vã.Đại diện các đảng đưa ra đề xuất tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 22/10 sau khi xem xét tới một đạo luật quy định các ứng viên tham gia bầu cử phải là thành viên của một đảng ít nhất 90 ngày trước ngày bỏ phiếu. Họ cũng muốn tổ chức bầu cử vào thời gian đó để không ảnh hưởng tới lễ kỷ niệm 60 năm ngày quốc vương Bhumibol Adulyadej đăng quang. Không một ai muốn buổi lễ bị ảnh hưởng bởi các biểu ngữ hay các cuộc tuần hành, ông Ekachai cho biết.Cũng trong ngày hôm nay, toà án Tối cao tiếp tục yêu cầu các quan chức phụ trách bầu cử từ chức. Đảng Dân chủ - lực lượng lớn nhất trong phe đối lập - cùng với nhiều đảng khác đã tố cáo uỷ ban bầu cử hậu thuẫn đảng Người Thái yêu người Thái, và từ chối tham gia cuộc họp ngày hôm nay.Toà án Hành chính có thể sẽ ra phán quyết rằng uỷ ban đã vi phạm luật trong cuộc bầu cử đầu tháng 4 vào ngày mai. Phe đối lập cũng đã kiện các quan chức của uỷ ban lên toà án Tội phạm, với tội danh lạm dụng quyền lực để giúp đảng Người Thái yêu người Thái thắng cử.Việt Linh  (theo  AP )