Hai miền Triều Tiên sắp thông tàu liên vậnSớm nay, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đồng ý tiến hành chạy thử nghiệm trên tuyến đường sắt nối hai miền vào cuối tháng này. Đây là lần đầu tiên trên bán đảo Triều Tiên có tàu liên vận kể từ khi bị chia cắt năm 1948.
Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết: "Những chuyến chạy thử sẽ được thực hiện đồng thời ở cả miền bắc và miền nam vào ngày 25/5".Có khoảng 100 người Bắc Triều Tiên, gồm các kỹ sư, quan chức chính phủ và nhà báo, sẽ đi tàu từ thành phố Kaesong ở miền bắc tới thành phố Munsan của Hàn Quốc trên tuyến đường sắt mới xây dài 27,3 km.Cùng lúc đó, số hành khách Hàn Quốc tương tự sẽ đi theo chiều ngược lại trên đoạn đường dài 25,5 km, từ thành phố Donghae của Hàn Quốc tới núi Kumgang trên đất CHDCND Triều Tiên.Thoả thuận chạy tàu nói trên đạt được trong các cuộc đàm phán ở Kaesong. Tuy nhiên, cuộc họp kết thúc sáng nay khi hai bên vẫn chưa quyết định được thời điểm tổ chức buổi lễ chính thức để khánh thành tuyến đường sắt liên vận đặc biệt.Cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-Jung cho biết, ông muốn được đi bằng đường sắt khi tới miền bắc để gặp nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-Il, vào giữa tháng 6 tới.Xây dựng tuyến đường sắt liên vận là một trong hàng loạt dự án nhằm tiến tới hoà giải giữa hai miền Triều Tiên. Nhưng cho đến nay, Bình Nhưỡng và Mỹ vẫn căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân.Đình Chính  (theo  AFP )