Tan nát đêm tân hôn vì tin nhắnMột người đàn ông ở Borneo, Malaysia, đã tát vợ ngay đêm tân hôn và bỏ ra khỏi nhà sau khi cô vợ nhận được tin nhắn từ một người hâm mộ bí mật, trong đó nói về tình yêu bất tận dành cho cô.
"Dù em đã lấy chồng, anh vẫn yêu em", dòng tin nhắn hiện lên trên màn hình điện thoại di động của cô dâu 19 tuổi ngay khi hai người vừa bước vào phòng riêng lúc 2h sáng hôm chủ nhật.Người chồng 25 tuổi không chịu tin lời giải thích của vợ, rằng cô không biết người gửi là ai. Anh ta đánh vợ, ném chiếc điện thoại đi và bước ra khỏi nhà.Cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông bị nghi là đã gửi tin nhắn sau khi cô gái và gia đình khiếu nại. Một sĩ quan cảnh sát cho biết đây là vụ án độc đáo trong 33 năm sự nghiệp của ông.Đôi vợ chồng nói trên là thành viên của Iban, một bộ tộc từng săn đầu người.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )