Nổ ống dẫn dầu tại Nigeria, ít nhất 200 người chếtMột đoạn đường ống dẫn dầu đi qua bãi biển thuộc khu vực ngoại ô thành phố Lagos, Nigeria, đã nổ tung, để lại hàng trăm thi thể cháy đen nằm rải rác trên bãi biển, Tổ chức Chữ thập đỏ thông báo.
Tổ chức Chữ thập đỏ cho biết vụ nổ xảy ra trên bãi biển Inagbe vào lúc sáng sớm hôm nay theo giờ địa phương) trong lúc hàng trăm người dân địa phương đang dùng ống xi-phông hút dầu từ đường ống cho vào can để mang bán ở chợ đen.Ngọn lửa phát ra từ vụ nổ đã thiệu trụi tất cả mọi thứ trong bán kính 20 m. Xương và sọ của những người đứng gần ống dẫn nhất đã bị đốt thành tro. Khoảng 100 thi thể cháy đen đến mức không thể nhận ra. Quang cảnh hiện trường cho thấy nhiều nạn nhân đã cố gắng chạy thoát trước khi ngọn lửa từ vụ nổ trùm lên họ.Các nhân chứng cho biết đường ống dẫn dầu đã nằm lộ ra trên mặt cát từ lâu và nhiều người dân đã khoan lỗ trên đường ống để lấy xăng."Chúng tôi thấy rằng người ta đã khoan rất nhiều lỗ trên đường ống để lấy xăng. Không thể nhận ra bất kỳ người bị thương nào. Tất cả nạn nhân đều bị bỏng đến mức không thể nhận ra. Tại hiện trường vụ nổ có khoảng 500 chiếc can. Chúng tôi cho rằng đây là những chiếc can được người dân sử dụng để đựng xăng lấy từ đường ống", Abiodun Orebiyi, Tổng thư ký Tổ chức Chữ thập đỏ tại Nigeria, cho biết."Có rất nhiều xác chết nằm khắp nơi trên bãi biển và cả trên mặt nước, một số đã bị cháy thành tro. Chúng tôi dự tính có từ 150 đến 200 người thiệt mạng, nhưng con số chính thức có thể sẽ còn cao hơn", Emmanuel Adebayo, chỉ huy lực lượng cảnh sát tại thành phố Lagos, cho biết.Đường ống dẫn dầu bị nổ thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn Dầu mỏ quốc gia Nigeria và được chôn phía dưới lớp cát của bãi biển Inagbe - khu vực có nhiều cát vàng nằm trên một trong những hòn đảo bao quanh Lagos. Địa điểm xảy ra vụ nổ cũng nằm gần cảng Apapa, nơi có nhiều cơ sở khai thác dầu.Tình trạng ăn cắp xăng và dầu thô từ các đường ống diễn ra phổ biến tại Nigeria - một trong những nước sản xuất dầu mỏ song đại bộ phận người dân vẫn sống trong nghèo khổ."Nạn đói và lòng tham đã gây ra thảm hoạ này. Nếu bạn không có việc làm và đói thì bạn sẽ làm mọi thứ để có thể nuôi sống gia đình. Tất cả những người dân lấy dầu đều rất đáng thương", Olanrewaju Saka-Shenayon, một quan chức bang Lagos, nhận định.Bãi biển Inagbe không phải là khu vực có nhiều người lui tới nhưng vào thời điểm xảy ra vụ nổ có tới vài trăm người - chủ yếu là thành niên - đã tới đây để lấy dầu mỏ từ đường ống. Bãi biển chỉ cách làng Ilado, nơi có khoảng 50 người chết trong một vụ nổ đường ống dẫn dầu tương tự vào năm ngoái, một quãng ngắn.Là một thành phố cảng với dân số khoảng 13 triệu người, Lagos từng phải hứng chịu nhiều vụ nổ. Năm 2002, hơn 1.000 người tại đây đã thiệt mạng trong một vụ nổ kho đạn.Việt Linh  (theo  Reuters, AFP )