Phóng viên Mỹ đứng giữa dòng nước cuồn cuộn đưa tin bão NatePhóng viên Mỹ đứng không vững giữa dòng nước chảy xiết trong một tầng hầm để xe để đưa tin bão Nate đổ bộ vào các bang phía nam.V ideo quay cảnh  Theiss đứng không vững giữa dòng nước chảy xiết và gió giật mạnh được đăng tải lên mạng xã hội Twitter và thu hút nhiều người bình luận. Đa số cho rằng hành động này quá nguy hiểm. Thậm chí một tài khoản có tên Bryan King đề nghị phải cấm các phóng viên đi đưa tin giữa cơn bão. Số khác chỉ biết cầu nguyện cho Theiss "bình an vô sự".Th eo trung tâm Bão quốc gia Mỹ, bão Nate, trước khi đổ bộ vào đất liền đêm 7/10, được xếp vào siêu bão cấp một. Một loạt bang phía nam bao gồm Alabama, Florida, Louisiana và Mississippi đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp.Dù bão được dự báo sẽ giảm xuống thành áp thấp nhiệt đới vào sáng 9/10, các bang vẫn kêu gọi người dân cảnh giác với mưa lớn và gió mạnh. Theo cơ quan khí tượng, khi đổ bộ,  bão Nate di chuyển với sức gió lên tới 137 km/h và mang theo lượng mưa từ 80 - 150 mm.Trước đó, bão Nate đã quét qua các quốc gia Trung Mỹ gồm Costa Rica, Nicaragua và Honduras khiến ít nhất 26 người thiệt mạng. Cơn bão nhiệt đới này cũng gây mưa lớn, sạt lở đất và lũ lụt, phá hủy cơ sở hạ tầng, khiến giao thông bị gián đoạn.Đây là siêu bão thứ ba đổ bộ vào nước Mỹ chỉ trong 6 tuần qua. Trước đó, bão Harvey và Irma tàn phá bang Texas và Florida khiến hàng chục người thiệt mạng và phá hủy hàng nghìn ngôi nhà.An Hồng