Cô dâu Việt ở Đài Loan đang giảmThống kê của cơ quan Nội vụ Đài Loan cho biết số lượng phụ nữ Việt Nam lấy chồng Đài Loan năm 2005 ít hơn so với năm trước đó, đảo ngược một xu hướng đã bắt đầu ở hòn đảo này hơn 10 năm trước.
Số lượng cô dâu Việt ở Đài Loan năm 2005 ít hơn 5.000 người so với năm trước đó. Năm 2003, cứ ba người đàn ông ở Đài Loan thì có một người lấy vợ nước ngoài, đa số đến từ Việt Nam và các nước Đông Nam Á. Tuy nhiên, năm 2005, tỷ lệ này chỉ là một trong năm người đàn ông.Bên cạnh đó, số lượng cô dâu người Trung Quốc lại tăng thêm 3.600 người trong năm 2005. Lý do chính có vẻ là sự tương đồng về văn hóa và liên lạc gần gũi giữa hai bờ eo biển Đài Loan, khiến số đàn ông Đài Loan lấy vợ từ đại lục đang gia tăng.Theo một bài viết trên trang mạng  TaiwanNews , đặt ở Đài Loan, nhiều người đàn ông ở hòn đảo này đã ngạc nhiên khi nhận ra các cô gái Việt Nam kiên quyết giành quyền nuôi con khi ly hôn xảy ra. Đa số các cô cũng cắt đứt liên lạc với chồng khi ly hôn.Trong một thập niên qua, số lượng phụ nữ Việt Nam lấy chồng Đài Loan đã tăng đều. Theo một nghiên cứu gần đây, trong giai đoạn 1995-2005, số đôi vợ chồng Việt - Đài được cấp phép nhập cảnh đã đạt tới 72.411 cặp.Tuy nhiên, con số này có vẻ bắt đầu giảm từ một năm qua. Theo ông Chen San-li, Đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP.HCM, số lượng các cô dâu chú rể tương lai đến phỏng vấn ở văn phòng này nay chỉ khoảng 20 cặp một ngày, so với thời gian cao điểm trước kia có khi lên đến 100 cặp.Bài báo trên mạng  TaiwanNew s nói nhiều người đàn ông Đài Loan không hiểu văn hóa Việt Nam, trong khi chính quyền hòn đảo này chưa có chính sách nhập cư tốt để giúp những người vợ đến từ Việt Nam có thể hòa nhập vào cuộc sống mới.Ngày càng có nhiều người vợ Việt từ chối quay về Đài Loan sau khi đưa con của họ về thăm nhà. Mạng nói trên dẫn ra trường hợp một người đàn ông Đài Loan, có tên Ah Ying, cho hay ông đã không còn gặp vợ và con gái kể từ khi họ về thăm quê hương hai năm trước.Ông kể gần đây, tòa án ở Việt Nam yêu cầu ông có mặt trong phiên xử ly hôn, và sau đó phán quyết cho người vợ cũ được giữ quyền nuôi con. Ông Ah Ying nói nhiều người đàn ông Đài Loan khác đã gặp hoàn cảnh tương tự và không thể làm gì hơn.(Theo  BBC )