FBI đột kích nhà giám đốc điều hành CIAHôm qua, các đặc vụ của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đồng loạt lục soát nhà riêng và phòng làm việc của giám đốc điều hành sắp mãn nhiệm của CIA, ông Kyle "Dusty" Foggo.
Kyle "Dusty" Foggo, quan chức cao cấp số 3 của Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA), mới công bố quyết định nghỉ việc đầu tuần này.Cuộc đột kích trên diễn ra đúng vào thời điểm đang có biến động lớn trong nội bộ CIA, nhất là sau quyết  định từ chức đột ngột  của người đứng đầu Porter Goss, hồi tuần trước. Goss chính là người đã tiến cử Forgo làm giám đốc điều hành CIA.Phát ngôn viên của FBI April Langwell cho biết, các đặc vụ của họ khám xét nhà của Foggo tại Vienna, bang Virginia và phòng làm việc của cựu quan chức này ở tổng hành dinh CIA tại Langley. Theo bà Langwell, Foggo đang bị 5 cơ quan của chính phủ phối hợp điều tra.Phát ngôn viên của CIA Jennifer Millerwise Dyck cũng xác nhận thông tin khám xét trên và khẳng định, Cục tình báo trung ương Mỹ "đang hợp tác đầy đủ với Bộ Tư pháp và FBI".Forgo có liên quan đến một cáo buộc tham nhũng, nhưng ông phủ nhận mọi hành vi phạm pháp. Các cơ quan điều tra đang tìm hiểu liệu cựu quan chức này có tặng một khoản tiền hợp đồng trái quy định lên tới hàng triệu USD cho bạn của mình là doanh nhân Brent Wilkes hay không.Ngoài ra, Foggo còn bị cáo buộc dính líu tới một vụ bê bối khác có liên quan đến cựu nghị sĩ đảng Cộng hoà Randy Duke Cunningham, người đang thụ án 8 năm tù vì tội nhận hối lộ khoản tiền hàng triệu USD.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )