Tìm thấy uranium đã làm giàu tại IranCác nhà ngoại giao quốc tế hôm qua tiết lộ, thanh sát viên Liên Hợp Quốc đã phát hiện những dấu vết về uranium được làm giàu ở mức độ cao trên thiết bị của một trung tâm nghiên cứu của Iran có liên quan tới quân đội.
Theo các nhà phân tích, phát hiện trên có thể củng cố thêm nghi ngờ của Mỹ về việc Tehran đang muốn phát triển vũ khí hạt nhân.Nhóm các nhà ngoại giao yêu cầu được giấu tên khi tiết lộ thông tin mật. Họ còn nhấn mạnh, để có xác nhận cuối cùng về số uranium nói trên vẫn cần phải trải qua các khâu kiểm tra trong những phòng thí nghiệm khác.Ban đầu họ cho biết, mức độ tinh luyện của uranium phát hiện được đã tiến gần, thậm chí vượt trên cả mức độ cần thiết để chế tạo đầu đạn hạt nhân. Nhưng sau đó IAEA xác nhận lại nó thấp hơn mức độ này, dù còn cao hơn so với yêu cầu về loại uranium phục vụ cho việc phát điện.Tuy vậy, hiện vẫn cần thêm có nhiều xét nghiệm và phân tích để xác định dấu vết uranium được làm giàu ở mức độ cao có nguồn gốc từ một nước ngoài Iran hay không. IAEA trước đó từng khẳng định chúng có trên thiết bị hạt nhân vốn của Pakistan và do Iran mua về từ thị trường chợ đen.Nhưng phát hiện vẫn được coi là có ý nghĩa do Iran một mực phủ nhận các hoạt động liên quan đến làm giàu uranium ở tại trung tâm nghiên cứu nói trên. Thông tin mới cũng có thể càng tăng thêm nghi ngờ Tehran đang che giấu một phần của chương trình hạt nhân để phục vụ cho mục đích khác.Hơn nữa, việc trung tâm nghiên cứu của Iran có quan hệ với quân đội trái với tuyên bố của họ rằng, chương trình hạt nhân ở nước này hoàn toàn mang tính chất dân sự.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc kêu gọi Mỹ hãy  đàm phán trực tiếp  với Iran về chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi hiện nay. Theo ông, Tehran sẽ không thương thuyết một cách nghiêm túc về vấn đề hạt nhân nếu không có Mỹ tham gia.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )