Kết cục bi thảm của 'tiểu nước Đức' ở MỹVụ cháy tàu General Slocum vào năm 1904 là thảm họa hàng hải lớn nhất nước Mỹ trong thời bình, đặt dấu chấm hết cho cộng đồng người Đức ở New York. Hơn 1.000 người nhập cư Đức đã thiệt mạng trong thảm họa trên nhưng tai nạn thảm khốc đó nhanh chóng đi vào quên lãng.
Câu chuyện bắt đầu tại khu vực người Đức sinh sống có tên là Kleindeutschland (hay là tiểu nước Đức) tại thành phố New York, nơi người Đức nhập cư sinh sống kể từ đợt di dân hồi những năm 40 của thế kỷ 19.Vào ngày 15/6/1904, hơn 1.300 giáo dân thuộc nhà thờ St. Mark ở quận Kleindeutschland đã bỏ ra 350 USD thuê tàu General Slocum chở họ đến Long Island cho chuyến đi chơi thông lệ hằng năm. Sau khi tàu rời bến không lâu, ngọn lửa bắt đầu bùng phát từ kho chứa hàng. Một vài thủy thủ cố gắng dập lửa, nhưng do họ chưa bao giờ thực tập chữa cháy trước đó nên ngọn lửa tiếp tục lan rộng. Ống nước chữa lửa đã quá mục nát nên bị bể ngay sau khi mở van truyền nước vào. Khi thủy thủ đoàn báo động cho thuyền trưởng thì đám cháy đã vượt quá tầm kiểm soát.Viên thuyền trưởng quyết định không cho tàu dừng lại mặc dù có rất nhiều cầu tàu dọc theo East River. Mặc cho những người ở khu Mahattan gào thét yêu cầu thuyền trưởng cho tàu cập bến, ông này chọn giải pháp cho tàu tăng tốc độ tối đa nhắm hướng North Brother Island cách đó 1,6 km.Và thế là "lò thiêu sống" mang hơn 1.300 sinh linh đã chạy hết tốc lực như cố thoát khỏi sự vây hãm của ngọn lửa hung bạo. Tuy nhiên, việc tăng tốc chỉ giống như hành động châm dầu vào lửa. Những hành khách hoảng loạn chạy nháo nhào trên boong tàu, cố chạy thoát ngọn lửa hung hãn. Những bà mẹ kêu gào tên con, chồng gọi tên vợ. Lửa càng lúc càng cháy dữ dội, nhanh chóng nuốt trọn con tàu và các hành khách bắt đầu nhảy xuống nước. Chỉ một số ít được các tàu gần đó cứu thoát còn phần lớn bị chìm ngay vì không biết bơi. Những người biết bơi cũng đành chịu chết vì họ không thể nào bơi lội trong trang phục váy xống lùm xùm thời đó.Lúc này, một thảm họa khác lại ập đến. Không trông cậy được vào những thủy thủ thiếu kinh nghiệm đã đành, các thiết bị cứu hộ trên tàu cũng không mang lại hy vọng gì cho những người đang tuyệt vọng. Các bà mẹ mặc áo phao cho con và ném chúng xuống nước với hy vọng sẽ được một chiếc tàu khác vớt lên. Thế nhưng, họ kinh hoàng chứng kiến lũ trẻ chìm mất tăm xuống đáy sông sâu vì những chiếc áo phao bị mục rữa ngay khi gặp nước. Những chiếc thuyền cứu sinh thì bị treo chặt vào tàu và cho dù có thể tháo dỡ xuống được thì cũng vô phương hạ thủy với tốc độ như bay của con tàu.Khi con tàu đến được North Brother Island, hơn 1.300 người đã chết cháy hoặc chết đuối. Sự thật càng thêm đau lòng khi thống kê cho thấy hầu hết những người thiệt mạng đều là trẻ em và phụ nữ. Với số người tham gia chuyến du ngoạn rất lớn vào hôm đó, hầu như ai ở quận Kleindeutschland cũng biết được vài người trên chuyến tàu định mệnh đó. Nhiều người nhận được tin dữ là họ đã mất vợ hoặc con, trong khi hàng chục người suy sụp hoàn toàn khi biết mình đã mất hết người thân.Tại sao một thảm họa như thế lại có thể xảy ra cách thành phố hiện đại nhất nước Mỹ chỉ vài trăm mét? Tuy nhiên, chỉ có một người chịu trách nhiệm trước pháp luật sau tai nạn thảm khốc trên: thuyền trưởng W.Schaick. Ông này bị kết án 10 năm tù khổ sai vì các tội danh sơ suất dẫn đến phạm tội và ngộ sát nhưng được ân xá sau khi mới thụ án có 3 năm.Thảm họa General Slocum đã vẽ lại bản đồ dân số của thành phố và cộng đồng “tiểu nước Đức” ở đây bị giải tán nhanh chóng. Những người may mắn sống sót cũng như thân nhân của các nạn nhân không thể tiếp tục lưu lại nơi đã xảy ra cơn đại họa đó và họ lần lượt dời đi chỗ khác.Đến năm 1910, chỉ còn rất ít gia đình gốc Đức tại New York. Thế nhưng, thảm họa trên nhanh chóng chìm vào dĩ vãng bởi một phần do thói lãng quên vốn là cung cách sống của người dân thành phố lớn nhất nước Mỹ.(Theo  Thanh Niên/Spiegel, wikipedia )