Bão khiến 23 người chết ở PhilippinesCơn bão nhiệt đới Chanchun quét qua miền tây bắc Philippines sáng nay, giết chết ít nhất 23 người và khiến hơn mười nghìn người khác mắc kẹt, trong khi các phương tiện giao thông đường không và phà không hoạt động được.
Hầu hết những người thiệt mạng là do vụ lật thuyền ở một đảo phía nam Luzzon, giới chức sở tại cho hay. Ngoài số 21 người chết trong vụ này, thì có 18 người được cứu thoát. Một người dân khác bị chết đuối và một do lật thuyền ở các khu vực khác.Cơ quan khắc phục thiên tai Philippines cho hay khoảng 24.000 người bị ảnh hưởng hoặc phải sơ tán vì cơn bão này.Bão đi qua Philippines với tốc độ gió 120 km/giờ. Tại Manila, vô số các biển quảng cáo và cành cây bị gió giật tung, rơi trên phố, gây mất điện ở một số nơi trong thành phố.Bão Chanchu đang tiếp tục hướng về phía tây và có thể đổ vào biển Đông của Việt Nam, gây nên cơn bão đầu tiên trong năm nay ở nước ta.T. Huyền  (theo  Reuters )