Mỹ có một tổng thống Bush nữa?Với cha con tổng thống GW Bush, điều này sẽ là tuyệt vời. Ông chủ hiện thời của Nhà Trắng hôm qua dự đoán rằng người em Jeb của mình có thể là một tổng thống vĩ đại và mong muốn ông tranh cử. Cựu tổng thống Bush cha cũng rất thích thú ý tưởng này.
Jeb Bush hiện là thống đốc bang Florida và có được một thứ mà ông anh trai không có: đó là sự ủng hộ gần như tuyệt đối của cử tri. Trong khi đó thì tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Bush ngày càng suy giảm.Jeb nhiều lần tuyên bố sẽ không tham gia cuộc chạy đua ghế tổng thống năm 2008, nhưng điều đó không làm nản lòng các thành viên gia đình, cứ muốn khuyến khích ông tranh cử vào một ngày đẹp trời nào đó."Tôi muốn thấy Jeb tranh cử vào một lúc nào thích hợp, nhưng tôi không rõ chú ấy có định làm thế hay không", Tổng thống Mỹ Bush phát biểu trong một cuộc phỏng vấn đăng trên bản điện tử của báo  St. Petersburg Times .Bush anh cũng nói thêm rằng cậu em trai sẽ trở thành "một tổng thống vĩ đại" và rằng ông sẽ "thúc đẩy một cách mạnh mẽ" để Bush em làm thứ mà ông ấy muốn.Một số nhà phân tích cho rằng nếu Jeb Bush quyết định tranh đua chức tổng thống, ông có lợi thế hơn các ứng viên khác vì không phải mất công xây dựng tên tuổi.Cựu tổng thống Bush (cha) thì tiết lộ rằng chẳng ai tin Jeb khi ông nói ông không quan tâm đến việc tranh cử. Năm ngoái, người cha này từng phát biểu trên  CNN  rằng ông muốn con trai Jeb tranh cử vào lúc thích hợp để trở thành một tổng thống "quá tốt" của nước Mỹ.Còn bản thân Jeb thì sao? Thống đốc bang Florida cười to khi được hỏi về câu bình luận của cha mình: "Ôi, trời ơi". Ông chỉ đơn giản lắc đầu để trả lời câu hỏi liệu có ý định chạy đua vào Nhà Trắng hay không.T. Huyền  (theo  AP )