Tổng thống 'say nắng' vì cô gái biểu tình mặc áo tắmMột cô gái phản đối kế hoạch xây dựng nhà máy bột giấy ở Uruguay mặc bikini và xông vào phòng chụp ảnh của quan chức châu Âu và Mỹ Latin hôm qua. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez nói ông đã trao cô một nụ hôn gió.
Người phụ nữ đó là Evangelina Carrozo - nhà hoạt động thuộc tổ chức Hòa bình Xanh và là nữ hoàng carnival ở Argentina. Cô băng qua hàng rào an ninh bước vào phòng chụp ảnh trong khi trên người chỉ có một bộ áo tắm hai mảnh và một đôi giày da cao tới đùi."Cô gái đó quả là rất đẹp và tôi đã trao nàng một nụ hôn gió", Chavez phát biểu sau khi nhân viên an ninh kéo Carrozo khỏi căn phòng nơi các nguyên thủ chuẩn bị chụp ảnh."Đây là khoảng khắc thú vị nhất trong cuộc họp thượng đỉnh này", Chavez tâm sự. "Tôi không để ý tới nhà máy đó. Tôi chỉ mải ngắm nàng".Trong cuộc họp thượng đỉnh hôm qua, Chavez bị rất nhiều lãnh đạo Latin chỉ trích vì thái độ của ông.Argentina từng kêu gọi Uruguay từ bỏ kế hoạch dựng nhà máy bột giấy trị giá 1,7 tỷ USD gần sông dọc biên giới với họ vì lo sợ ô nhiễm môi trường. Nhà máy sẽ do công ty Metsa-Botnia của Phần Lan và Ence của Tây Ban Nha xây dựng.H.N.  (theo  Reuters )