Phụ nữ Thượng Hải không biết mặc áo ngựcPhái đẹp trong một thành phố sính thời trang như Thượng Hải vẫn cần phải học một điều: làm thế nào để mặc áo ngực. Đây là kết quả của một cuộc điều tra mới được công bố.
Theo khảo sát 1.000 phụ nữ từ 18 tới 50 tuổi ở đây, gần 80% không biết làm thế nào mặc chiếc áo lót một cách hợp lý. Phần lớn áo ngực của họ quá chật hoặc quá nhỏ hoặc được mặc trên người trong một thời gian dài mà không thay đổi hay điều chỉnh kích cỡ.Giới chức y tế thành phố cho hay điều đó có thể dẫn tới nhiều vấn đề về sức khỏe như bệnh liên quan tới ngực hoặc các cơ bắp hỗ trợ."Phụ nữ cần hiểu được tầm quan trọng của việc mặc áo ngực hợp lý. Sức khỏe của bạn sẽ bị ảnh hưởng nếu bạn mặc một chiếc áo ngực không thoải mái trong một thời gian dài", Yu Junde, giám đốc một tổ chức vì phụ nữ ở Thượng Hải, cho biết.Áo lót quá chật có thể gây tổn thương tới cơ vai, lưng và ảnh hưởng tới tuần hoàn máu."Việc các cô mặc áo lót không thoải mái sẽ dẫn tới nhiều loại bệnh ở ngực. Phụ nữ không nên mặc áo lót hơn 10 tiếng mỗi ngày", bác sĩ Li Zhuying - bác sĩ khoa ngực ở bệnh viện Liren - nói. "Ba tháng một lần, các cô nên xem xét lại kích cỡ cơ thể và chọn loại áo phù hợp".Theo ông, 25% phụ nữ Thượng Hải từ 25 tới 45 tuổi có bệnh nghiêm trọng về ngực. Nguyên nhân có thể do không biết mặc áo lót hợp lý.H.N.  (theo  Shanghai Daily )