Trả đũa cô giáo bằng thuốc nhuận tràngMột phụ nữ 43 tuổi bị buộc tội giúp cô con gái và 2 đứa trẻ nữa làm bánh trộn thuốc nhuận tràng để tặng cô giáo, sau khi cô bé này bị chấm điểm thấp.
Julie Hunt bị bắt tuần trước khi cảnh sát điều tra về một trò đùa tinh quái làm 4 học sinh trường Carrabec bị ốm sau khi ăn số bánh trên bàn của giáo viên.Hunt đã trộn chất làm nhuận tràng vào bột bánh và gửi tặng cho cô giáo của con. Số bánh đó được đặt trên bàn giáo viên hôm 10/4 với một tờ giấy ghi lời nhắn: "Chúng tôi làm bánh này tặng cô. Hy vọng cô sẽ thích".Theo hồ sơ cảnh sát, Hunt đã chỉ cho mấy đứa trẻ cách nghiền các viên nhuận tràng và trộn với bột bánh. Ba cô bé ở tuổi 13 và 14 này đã dùng cả một hộp thuốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )