Phụ nữ Ảrập Xêút lần đầu được bán đồ lótKể từ tháng tới, chính quyền nước này cho phép phụ nữ vào làm việc cùng nam giới trong các cửa hàng bán đồ lót nữ, chấm dứt tình trạng dở khóc dở cười vẫn tồn tại lâu nay trong quốc gia Hồi giáo nghiêm khắc này.
Hiện công việc trong các cửa hàng đồ lót, kể cả dành cho nữ, đều do nam giới đảm nhiệm.Theo giáo luật, phụ nữ Hồi giáo ở Ảrập Xêút không được phép ra đường mà không có đàn ông là chồng hoặc cha, anh em trai đi cùng. Thế mà từ lâu, nữ giới vẫn mua những vật dụng riêng tư nhất từ nhân viên bán hàng là đàn ông.Quyết định trên của chính phủ là nhằm giảm sự phụ thuộc vào nhân công nước ngoài. Sáng kiến này được đưa ra từ tháng 6 năm ngoái, và các doanh nghiệp có một năm để chuẩn bị cho việc thực hiện.Bộ Lao động Ảrập Xêút yêu cầu các cửa hàng phải được sửa sang lại, sao cho người đứng bên ngoài không thể nhìn vào bên trong, và tạo một lối đi riêng dành cho nhân viên nữ tại các cửa hàng lớn.Việc cho phụ nữ đi làm trong cửa hàng bị một số giáo sĩ phản đối, nhưng nhiều chức sắc tôn giáo ủng hộ chính phủ khác thì tiếp tục hậu thuẫn cho kế hoạch mở rộng cơ hội làm việc cho phụ nữ trong các ngành nghề khácT. Huyền  (theo  Reuters )