Nhật tố cáo Triều Tiên dùng đàm phán để câu giờThủ tướng Nhật nói Triều Tiên tranh thủ đàm phán "6 bên" để câu giờ, phát triển hạt nhân và các nước sẽ không để bị lừa lần nữa.Triều Tiên đã không thực hiện những cam kết trong quá khứ, từ bỏ theo đuổi công nghệ hạt nhân, được đưa ra trong đàm phán "6 bên" với Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ, Nga và Hàn Quốc."Họ lợi dụng khuôn khổ đối thoại để câu giờ, phát triển công nghệ hạt nhân",  AP  dẫn lời thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói ngày 8/10. "Kết quả, năng lực hạt nhân của họ đã đạt đến mức này và chúng ta không thể bị họ lừa thêm lần nữa".Ông Abe không bình luận về thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter trước đó. Ông Trump cho rằng 25 đàm phán về vấn đề hạt nhân Triều Tiên không có tác dụng, "các thỏa thuận bị vi phạm trước khi mực khô, khiến các nhà đàm phán Mỹ trở nên ngu ngốc"."Xin lỗi, nhưng sẽ chỉ có một điều duy nhất có tác dụng!", ông Trump viết, không tiết lộ thêm chi tiết. Giới chức Nhà Trắng cho rằng tổng thống Mỹ muốn ám chỉ giải pháp quân sự.Thủ tướng Abe nói Tokyo hoàn toàn ủng hộ lập trường của Washington rằng cần gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng và không loại bỏ lựa chọn nào.Đàm phán 6 bên giữa Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Nga và Trung Quốc diễn ra tại Bắc Kinh vào tháng 8/2003 để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Triều Tiên đồng ý chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lại các khoản viện trợ năng lượng, kinh tế, và an ninh. Quá trình đàm phán bị gián đoạn từ năm 2009, khi Triều Tiên tuyên bố rút khỏi.Như Tâm