Đánh bom trong trường cảnh sát ở PakistanSáng nay, 5 vụ nổ liên tiếp vang lên trong khu tập bắn của một trường huấn luyện cảnh sát ở thành phố Quetta, thủ phủ tỉnh tây nam Balochistan, làm ít nhất 6 nhân viên an ninh thiệt mạng và 13 người bị thương.
Một nhân chứng cho biết, các thi thể người bị đứt lìa chân tay do sức công phá của những quả bom. Các vụ nổ xảy ra liên tiếp đúng lúc các học viên cảnh sát đang được huấn luyện trong trường.Phó tổng thanh tra Salman Syed thông báo, các nhân viên an ninh đã mở các cuộc đột kích ngay sau vụ tấn công trên và bắt được 2 kẻ tình nghi. Hiện chưa rõ tổ chức nào đứng sau các vụ nổ, nhưng ông cáo buộc "những phần tử khủng bố" gây ra sự kiện này.Tỉnh Balochistan nhiều khí đốt là nơi từng xảy ra các vụ đụng độ ác liệt giữa lực lượng an ninh Pakistan và một số nhóm bộ tộc địa phương, những người đang gây sức ép với chính phủ đòi quyền lợi chính trị và kinh tế.Tháng 12 năm ngoái, quân đội Pakistan từng mở các chiến dịch quân sự ở hai quận của tỉnh Balochistan, sau khi xảy ra vụ bắn rocket gần Tổng thống Pervez Musharraf khi ông đến thăm địa phương này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )