Tàu chở dầu ở Philippines phát nổÍt nhất hai công nhân bị thương khi một con tàu chở dầu nhỏ phát nổ sáng nay, khi nó đang được bảo trì ở bến cảng. Rất may, các container trên tàu đều trống rỗng.
Vụ nổ xảy ra vào khoảng 9h sáng nay khi con tàu Daniel Natividad đang đậu tại bến cảng Limay, tỉnh Bataan cách Manila khoảng 145km. Vụ nổ đã khiến hai công nhân bảo trì tàu bị văng ra xa nhiều mét."Theo điều tra, chúng tôi cho đây là một tai nạn", Commodore Ramon Liwag - chỉ huy lực lượng cảnh vệ bờ biển ở Manila - cho biết. "Chúng tôi loại trừ khả năng tấn công khủng bố"."Có thể sự pha trộn của sức nóng và hơi nước trong những container rỗng trên tàu là một yếu tố gây ra vụ nổ", ông nói và cho hay các thủy thủ làm việc ở con tàu này dập tắt ngọn lửa ngay lập tức.Có khoảng 20 người làm việc trên tàu Daniel Batividad, trọng tải 2.800 tấn. Nó chuẩn bị chuyên chở các thùng dầu mỏ từ công ty lọc dầu Petro - lớn nhất Philippines.Hải Ninh  (theo  Reuters )