Núi lửa Indonesia hút khách du lịchTrên những sườn dốc của ngọn núi lửa đang chuẩn bị phun Merapi ở Indonesia, những người dân địa phương vội vàng thu dọn đồ đạc và hoa màu để tháo chạy xuống, trong khi hàng đoàn khách du lịch nước ngoài lại háo hức leo lên.
Ngọn núi Merapi trên đảo Java, cao gần 3000 m, đã rung động từ ba tuần nay và đang âm ỉ sôi sục dòng dung nham bên trong nó. Các nhà khoa học dự đoán nó sẽ phun nham thạch và mây bụi trong thời gian tới.Tại làng Kaliurang, cách khu vực cấm khoảng 6 km, dân lầng đã sơ tán gần hết, chỉ một số ít người còn lại để thu hoạch nốt mùa màng hoặc chăm vật nuôi.Ông Christian Awuy, chủ khách sạn Vogels xây từ năm 1926 dưới thời thực dân Hà Lan, đang rất bận rộn. Kể từ khi tin tức về việc núi lửa hoạt động trở lại lan ra, ông đã nhận rất nhiều lệnh đặt chỗ của khách từ Đức, Anh và Mỹ."Khi núi lửa họat động sẽ có nhiều khách du lịch nước ngoài. Còn khách Indonesia thì sợ và bỏ đi", ông vừa nói vừa làm thủ tục nhập phòng choh 4 khách người Pháp tới ngắm những dòng dung nham chảy dọc sườn núi vào ban đêm.Awuy tuyển hai hướng dẫn viên và rất tự hào rằng ông biết con đường an toàn nhất dẫn lên cao, băng qua cả những khu vực mà nhà chức trách đã cảnh báo là không an toàn. Tuy nhiên, Awuy cũng không dám vượt qua ranh giới mà ông tự đặt cho mình, cách trung tâm miệng núi lửa chừng 3 km là ông dừng lại.Thế nhưng đối với một số nhà núi lửa học, cự ly như thế vẫn chưa thỏa mãn."Họ là những người nghiên cứu dung nham. Họ có hệ thống định vị vệ tinh, có giày với đế đặc biệt và có quần áo chống cháy", ông chủ khách sạn cho biết.Khi phun trào, núi lửa sẽ tạo ra một đám mây bụi và khí núi lửa có nhiệt độ lên tới 500 độ C. Ngoài ra còn có nguy cơ về dòng dung nham, vốn đã tích tụ và dâng lên mức cao 75 m trong hai tuần nay. Hôm qua tổng thống nước này đã ra lệnh sơ tán 17.000 người sống quanh khu vực.Tại huyện Pakem, nằm trên sườn của Merapi, ngôi trường cao đẳng đã được biến thành một trạm trú ẩn và cấp cứu tạm. Bàn và ghế chất thành đống, sàn nhà được phủ bằng chiếu, trên đó có nhiều phụ nữ nằm ngủ. Trẻ con chạy chân đất nô đùa quanh lều của tổ chức Chữ Thập đỏ.T. Huyền  (theo  AFP )