Báo giấy Mỹ mất khách vì webSố phát hành của các báo Mỹ giảm 2,5% trong hai quý vừa qua, do độc giả chuyển sang báo trên mạng và các nguồn cung cấp tin khác, kết quả một nghiên cứu công bố hôm qua cho biết.
Phân tích của Hiệp hội báo chí, dựa trên số liệu của Cơ quan thống kê số phát hành, cho hay số độc giả của 770 nhật báo giấy trên nước Mỹ đã giảm từ 46,6 triệu xuống còn 45,4 triệu tính đến cuối tháng ba.Số phát hành của các báo ra ngày chủ nhật (610 tờ) giảm 3,1% xuống còn 48,5 triệu.Các công ty báo chí đã phải vật lộn trong tình trạng doanh thu và lợi nhuận từ báo in giảm, bởi ngày càng nhiều độc giả chọn cách đọc báo trên mạng và chuyển sang các phương tiện thông tin khác để lấy tin."Tin tốt là tỷ lệ suy giảm hiện nay đã chậm lại so với trước. Tin xấu là các con số kinh doanh vẫn tiêu cực", Peter Appert, nhà phân tích của hãng Goldman Sachs, nói về kết quả thống kê lượng phát hành.Số độc giả đọc các website ở Mỹ tăng 8% so với quý 1 năm ngoái, lên 56 triệu người. Đây là kết quả thống kể của Nielsen/NetRatings. Nhiều công ty báo giấy đã tung ra bản trực tuyến, một số thậm chí còn cập nhật tin tức suốt ngày nhằm giữ chân độc giả và cạnh tranh với các site khác.Nhưng dù các website đang ngày càng thu hút độc giả, chúng chỉ mang lại 5% trong tổng doanh thu quảng cáo, một quan chức Hiệp hội Báo chí Mỹ cho hay.Trong số các tờ báo có lượng phát hành giảm mạnh nhất có San Francisco Chronicle 15,6%, San Jose Mercury News với 8%, tờ The Philadelphia Inquirer giảm 5% và Daily News với 9%.Một số báo lớn có mức tăng lượng phát hành khiêm tốn, gồm The New York Times, (ấn hành 1,142,464 bản); Chicago Tribune (hơn 579.000 bản).USA Today là nhật báo có lượng phát hành lớn nhất Mỹ, với gần 2.273.000 bản, đứng thứ nhì là The Wall Street Journal, gần 2.500.000 bản.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )