Trung Quốc bác dự thảo nghị quyết về IranBắc Kinh yêu cầu Anh, Pháp rút lại đề xuất về khả năng cấm vận kinh tế hoặc hành động quân sự chống Iran đồng thời cho rằng việc Liên Hợp Quốc quyết định như vậy sẽ dẫn tới chiến tranh.
"Chúng tôi tin rằng đã đến lúc LHQ đưa ra một phương án để giải quyết vấn đề này do Iran đã không hợp tác và phản ứng không tích cực", đại sứ của Trung Quốc Vương Quang Á hôm qua cho biết. "Tuy nhiên, nghị quyết của LHQ phải hợp lý".Ông phản đối việc đưa ra nghị quyết nhằm ngăn chặn Iran phát triển chương trình hạt nhân theo Chương 7 trong Hiến chương LHQ trong đề xuất của Anh, Pháp và Mỹ. Theo các điều khoản trong Chương 7, quốc tế có thể cắt quan hệ ngoại giao, cấm vận vũ khí, kinh tế, thậm chí có hành động quân sự chống lại đất nước đe dọa tới hòa bình và an ninh thế giới.Cả Trung Quốc và Nga đều cho rằng việc quốc tế gây áp lực quá lớn cho Cộng hòa Hồi giáo là thất sách đồng thời có thể dẫn tới khủng hoảng dầu mỏ. Họ cũng lo ngại Washington sẽ lợi dụng nghị quyết này để hợp lý hóa hành động quân sự với Tehran.Các nhà ngoại giao Nga đưa ra giải pháp cho tình trạng bế tắc hiện tại đó là Hội đồng Bảo an có thể hạn chế trong một hoặc hai phần trong Chương 7 đồng thời không nói Iran là mối đe dọa đối với hòa bình và an ninh thế giới.Tuy nhiên, đại sứ của Mỹ ở LHQ John Bolton vẫn khăng khăng Chương 7 là cần thiết.Pháp và Anh cho biết họ chuẩn bị đưa dự thảo này ra bỏ phiếu mặc cho Nga và Trung Quốc có đồng ý hay không.Gần đây, Iran đã tăng tốc chương trình làm giàu uranium nhưng họ sẽ mất thời gian rất dài để có thể chế tạo bom hạt nhân. Quan chức Iran cũng lưu ý rằng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc không tìm thấy vũ khí hạt nhân của Iran trong 3 năm và không coi họ là một mối đe dọa về an ninh.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )