Phi cơ Iran bám đuôi, nhào lộn gần tiêm kích MỹTiêm kích F-4E Iran bám đuôi và nhào lộn ở khoảng cách gần để giữ máy bay F/A-18E Super Hornet của Mỹ trong tầm nhìn.Sĩ quan điều khiển vũ khí trên tiêm kích F-4E Phantom II của Iran công bố video hôm 3/10 ghi lại quá trình bám đuôi một chiếc F/A-18E Super Hornet trong biên chế hải quân Mỹ. Người này không cho biết thời gian và địa điểm diễn ra sự việc, chỉ tiết lộ đây là nhiệm vụ giám sát máy bay Mỹ trên khu vực Trung Đông,  Aviationist  đưa tin.Video cho thấy tiêm kích Iran bám sau đuôi máy bay Mỹ ở khoảng cách gần, trước khi chiếc Super Hornet bắt đầu lượn sang trái. Phi công Iran lập tức nhào lộn đổi hướng sang phải, động tác này nhằm mục đích giữ cho tiêm kích F/A-18E Mỹ trong tầm nhìn.Một số chuyên gia quân sự khẳng định buồng lái máy bay Iran quá lớn so với một chiếc F-4E, cho rằng video được ghi lại trên tiêm kích F-14 Tomcat chủ lực của không quân Iran. Các vụ chạm trán giữa phi cơ Iran và Mỹ diễn ra khá thường xuyên tại Trung Đông, nhất là ở không phận quốc tế giáp Iran hoặc vùng trời Iraq và Syria.Hồi năm 2012, hai cường kích Su-25 của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã tìm cách bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) MQ-1 của Mỹ cách bờ biển Iran khoảng 25 km. Tuy chiếc MQ-1 không bị tiêu diệt, Lầu Năm Góc quyết định bổ sung lực lượng tiêm kích hộ tống những chiếc UAV làm nhiệm vụ do thám.Tử Quỳnh