Bolivia không đền bù cho công ty nước ngoàiNhững công ty năng lượng nước ngoài tại Bolivia nằm trong diện bị quốc hữu hoá sẽ không có quyền đòi hỏi bồi thường nếu họ lấy lại các khoản đầu tư và lợi nhuận, Tổng thống cánh tả Evo Morales hôm nay tuyên bố.
Morales cũng bác bỏ những ý kiến cho rằng ông nên tham khảo ý kiến các nhà đầu tư và chính phủ nước ngoài trước khi ký quyết định đặt toàn bộ ngành dầu mỏ và khí đốt dưới sự kiểm soát của nhà nước vào ngày 1/5."Chẳng có lý do gì khiến tôi phải tham khảo ý kiến họ về chính sách của một đất nước có chủ quyền", ông tuyên bố trước các phóng viên trước khi tham dự một hội nghị thượng đỉnh của các nước châu Mỹ Latin và châu Âu tại Vienna (Áo).Morales, từng hứa sẽ sử dụng các nguồn tài nguyên thiên nhiên của Bolivia vào việc giảm nghèo cho người dân trong chiến dịch tranh cử tổng thống vừa qua, đã tuyên bố rằng các công ty dầu mỏ nước ngoài có quyền lấy lại các khoản đầu tư và lợi nhuận, nhưng không có quyền sở hữu."Chẳng có lý do gì buộc chúng tôi phải nghĩ đến việc đền bù", Morales nói. "Nếu chính phủ tịch thu các tài sản hoặc công nghệ thì chính phủ phải bồi thường, nhưng trong trường hợp này thì chúng tôi không tịch thu".Ông cũng cho biết Petrobras - một công ty của Brazil và là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Bolivia - đang có những hành vi "bất hợp pháp" và "vi hiến". Hôm qua, lãnh đạo công ty dầu mỏ nhà nước YPFB cho biết Bolivia sẽ bồi thường cho Petrobras bằng khí đốt sau khi sung công 2 nhà máy lọc dầu của công ty này.Tổng thống Bolivia cho biết ông đã gửi thư tới Hugo Chavez để yêu cầu nhà lãnh đạo Venezuela xem xét lại quyết định rời Cộng đồng Andean - một tổ chức của các nước Nam Mỹ. Đồng thời, ông cũng gửi thư tới 3 nước thành viên khác của Cộng đồng Andean là Peru, Ecuador và Colombia, yêu cầu họ xem xét lại kế hoạch ký kết thoả thuận thương mại tự do với Mỹ - nguyên nhân khiến Venezuela rời bỏ tổ chức này.Việt Linh  (theo  AFP )