Nga cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho IranTehran và Matxcơva mới hoàn tất việc chuẩn bị về pháp luật và kỹ thuật để Nga sản xuất rồi chuyển nhiên liệu hạt nhân cho nhà máy điện Bushehr của Iran, Phó giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran Mohammad Saeedi xác nhận hôm qua.
Thông tin của ông Saeedi được đưa ra trong một cuộc trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Iran  IRNA . Quan chức này đang ở thăm Matxcơva và cho biết thêm, địa điểm để cất trữ năng lượng hạt nhân cũng đã được chuẩn bị xong."Nga sẽ bắt đầu chuyển nhiên liệu hạt nhân cho nhà máy điện Bushehr trong tương lai gần, đúng như những thoả thuận trước đó", ông Saeedi khẳng định.Một đại diện của Atomstroieksport, công ty Nga đảm trách việc thực hiện công việc trên cho biết, lò phản ứng đầu tiên của nhà máy Bushehr đã hoàn thành được 90%. Công việc thi công dự sẽ kiến kết thúc vào cuối năm nay.Sergei Kiriyenko, Giám đốc cơ quan năng lượng hạt nhân Nga Rosatom thì thông báo, việc vận chuyển nhiên liệu hạt nhân cho nhà máy của Iran sẽ diễn ra 6 tháng trước khi tổ hợp này vận hành.Trong khi đó, Mỹ chỉ trích gay gắt việc Nga hợp tác với Iran và nghi ngờ rằng, công nghệ hạt nhân đang được Tehran sử dụng trong chương trình vũ khí bí mật. Matxcơva khẳng định, hoạt động trên, bao gồm cả việc nhận lại nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng, đáp ứng đầy đủ luật pháp quốc tế.Iran cũng nhiều lần nhấn mạnh, hoạt động hạt nhân của họ chỉ phục vụ cho các mục đích dân sự.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  DPA )