Putin vinh danh cựu binh nhân ngày chiến thắngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua gặp các cựu Hồng quân trước lễ kỷ niệm 61 năm phát xít Đức đầu hàng, đề xuất tặng danh hiệu "thành phố vinh quang" cho các đô thị đã chiến đấu dũng cảm trong Chiến tranh Vệ quốc. Trước đó, thời Liên Xô, đã có nhiều địa danh được phong tặng "thành phố anh hùng" nhằm đề cao chiến công của người dân ở những nơi đó.Putin cũng đặt hoa tại Nghĩa trang Liệt sĩ Vô danh ở Matxcơva, gửi điện chúc mừng nguyên thủ các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) và ca ngợi đóng góp của họ trong chiến tranh chống phát xít.Dự kiến một lễ diễu binh sẽ diễn ra tại Quảng trường Đỏ hôm nay, để kỷ niệm 61 năm chiến thắng. Vào dịp này năm ngoái, Nga đã tổ chức một loạt hoạt động hoành tráng, trong đó có việc mời nguyên thủ nhiều nước tới Matxcơva dự lễ.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )