Căng da mặt - quà tặng cho cha mẹ ở Hàn QuốcTheo truyền thống, người Hàn Quốc thường bày tỏ tình cảm với cha mẹ bằng việc tặng hoa hoặc tiền nhưng giờ đây, cách thể hiện tình yêu thương và kính trọng với các cụ lại những tấm coupon phẫu thuật thẩm mỹ.
Các đơn đặt hàng tiêm botox, nâng mặt và cấy tóc tăng lên đột biến dịp lễ dành cho các bậc cha mẹ hôm qua. Các trung tâm phẫu thuật ở Seoul cho biết họ kín lịch nhiều tuần liền và chủ yếu là do những người con chi trả cho cha mẹ.Phẫu thuật thẩm mỹ để nâng cấp ngoại hình là rất phổ biến ở Hàn Quốc và phổ biến nhất là xẻ mí mắt để mắt trông to hơn, nâng mũi và thậm chí làm cho bắp chân thon nhỏ hơn.Nhiều bậc cha mẹ cho con cái tiền đi phẫu thuật và coi đó là quà tốt nghiệp và mấy năm gần đây, ngày càng nhiều người con làm như thế cho cha mẹ."Lịch hẹn phẫu thuật vào dịp ngày lễ cha mẹ tăng 50% so với 5 năm trước", Lim Ee-seok, giám đốc một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ lớn ở Seoul, cho hay.Loại hình được chọn nhiều nhất là tiêm botox, một chất làm căng da mặt, với giá từ 300 đến 650 USD và phẫu thuật xóa nếp nhăn."Các bậc cha mẹ vốn luôn hy sinh vì con cái giờ được con cái họ đền đáp", tờ  Herald Business  bình luận.Các con của bà Lee Shin-ja tặng bà một tấm coupon để đốt những vết nám trên mặt bằng laser. "Tôi chẳng bao giờ nghĩ các con tôi lại làm thế", bà Lee, 62 tuổi, cho hay. "Tôi vô cùng hạnh phúc vì giờ tôi trông trẻ hơn rất nhiều".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )