Iran không rút khỏi Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhânMột quan chức Iran hôm qua tuyên bố nước này không có ý định rút khỏi Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và muốn hợp tác với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế, chứ không phải Hội đồng Bảo an, để tháo gỡ tình hình.
Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran, ông Ali Larijani, tuyên bố tại thủ đô Athens của Hy Lạp rằng Tehran sẽ vẫn tuân thủ những ràng buộc trong NPT. Hôm chủ nhật vừa rồi, quốc hội Iran cảnh báo rằng họ sẽ yêu cầu chính phủ  rút khỏi  một nghị định thư trong NPT để các cơ sở hạt nhân của nước này không bị thanh sát đột xuất."Chúng tôi chẳng có lý do gì để rút khỏi NPT. Trường hợp của chúng tôi hoàn toàn khác với Bắc Triều Tiên", Larijani khẳng định.Tuy nhiên, Larijani cho rằng cần phải có một sự cân bằng giữa quyền lợi và nghĩa vụ trong NPT. "Thật không công bằng khi chúng tôi phải chấp hành tất cả các nghĩa vụ nhưng lại không được hưởng bất kỳ quyền nào", ông nói."Những hành động thù địch buộc chúng tôi phải lựa chọn giải pháp đối đầu. Đây là lúc cần tới nỗ lực ngoại giao. Chịu trách nhiệm giải quyết vấn đề hiện nay phải là Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế. Đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an là một sai lầm", ông nhận định.Các nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an và Đức đang thảo luận với nhau để tìm ra một nghị quyết buộc Iran phải từ bỏ hoạt động làm giàu uranium và trả lời các câu hỏi liên quan đến chương trình hạt nhân của Tehran. Đại diện của Đức hôm qua cho biết phải mất từ 10 tới 14 ngày nữa các bên mới có thể thương lượng xong các điều khoản trong nghị quyết.Mỹ đang thúc giục Hội đồng Bảo an thông qua bản dự thảo nghị quyết do Anh và Pháp soạn thảo với nội dung đe doạ sử dụng các biện pháp mạnh nếu Iran không ngừng hoạt động làm giàu hạt nhân. Nhưng Nga và Trung Quốc vẫn giữ nguyên quan điểm phản đối cấm vận đối với Tehran.Việt Linh  (theo  AP )