Putin: 'Phát xít mới sẽ chết'Tổng thống Nga Vladimir Putin, phát biểu trong lễ diễu binh kỷ niệm chiến thắng phát xít Đức, cảnh báo rằng những phần tử dân tộc cực đoan và phát xít mới không được dung dưỡng ở Nga và sẽ đối mặt với "một kết cục bi thảm". "Những kẻ cố tình giương lại ngọn cờ thất bại của chủ nghĩa phát xít, những kẻ gieo rắc hằn thù, cực đoan và bài ngoại, đang đẩy thế giới tới tận thế bằng sự tàn bạo và gây đổ máu", Putin nói trước khi cuộc diễu binh trên quảng trường Đỏ bắt đầu. "Vì thế, sự thất bại của chủ nghĩa phát xít phải là một bài học và là lời cảnh cáo".Trong những năm gần đây, xu hướng phân biệt chủng tộc và sắc tộc ở Nga dẫn đến hàng loạt vụ giết người, khiến cộng đồng quốc tế tăng áp lực đòi hỏi chính phủ có biện pháp mạnh hơn đối với các phần tử dân tộc cực đoan. Trong một báo cáo công bố đầu tháng này, tổ chức ân xá quốc tế nhận xét rằng lực lượng hành pháp Nga đã làm ngơ các tội phạm về phân biệt chủng tộc.Cuộc diễu binh trên quảng trường Đỏ  là một nghi thức truyền thống kỷ niệm ngày phát xít Đức đầu hàng Hồng quân ở Berlin, ngày 9/5. Số người thiệt mạng trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc của Liên Xô ước tính 24-25 triệu, cao hơn rất nhiều số thương vong của các quốc gia tham chiến khác. Cuộc chiến đó không chỉ bảo vệ Liên Xô mà còn giúp giải phóng nhiều nước châu Âu khỏi ách phát xít.Các hoạt động mừng chiến thắng cũng diễn ra ở những địa điểm khác ở Matxcơva và tại các thành phố. Khoảng 10.000 ủng hộ viên của đảng Cộng sản Nga tụ họp ỏ quảng trường bên ngoài tòa nhà từng là trụ sở của KGB, mang theo các biểu ngữ "Chiến thắng là của chúng ta", và "Tổ quốc là Liên bang Xô viết".Một năm trước, Nga đã tổ chức các hoạt động hoành tráng để  kỷ niệm 60 năm chiến thắng , trong đó có việc mời nguyên thủ nhiều quốc gia tới Matxcơva dự đại lễ.Nhiều nước thuộc Liên Xô cũ như Ukraina, Belarus cũng tổ chức lễ kỷ niệm hôm qua. Tổng thống Ukraina Viktor Yuschenko kêu gọi sự hòa giải giữa các cựu binh Hồng quân người nước này với lực lượng dân quân theo chủ nghĩa dân tộc. Tổng thống Belarus Lukashenko cùng người dân tưởng niệm những người đã chết trong chiến tranh - chiếm tới một phần ba dân số Belarus khi đó.T. Huyền  (theo  AFP )