'Bom quần lót' gây náo loạn tại NhậtHai chiếc túi gắn mẩu giấy đe doạ sẽ phát nổ nếu ai đó mở chúng ra đã gây báo động tại một trường đại học ở Nhật Bản. Nhưng các chuyên gia bom mìn được điều tới phát hiện, bên trong túi chứa toàn đồ lót phụ nữ và một cái bánh sôcôla.
Cảnh sát cho sơ tán toàn bộ khoa dược của Đại học Tổng hợp Kyushu, phía nam Nhật Bản, vào sớm nay. Đồng thời họ cho điều một đội chuyên rà phá bom mìn tới đây làm việc.Nguyên nhân là giáo viên của khoa phát hiện một chiếc túi giấy màu trắng có ghi bên ngoài: "Gửi Yoko, nếu cậu mở cái này ra nó sẽ phát nổ". Bên cạnh là một chiếc túi khác màu hồng làm bằng chất dẻo, bên ngoài viết dòng chữ "Cái này cũng thế".Nhưng sau đó phát ngôn viên lực lượng cảnh sát quận Fukuoka thông báo, không hề có quả bom nào và chiếc túi giấy chỉ đựng bánh sôcôla, còn chiếc túi nhựa chứa một đống đồ lót phụ nữ.Tất cả rắc rối đều do hai nữ sinh viên của khoa dược gây ra, những người nảy ra "sáng kiến" viết các dòng chữ đe doạ nói trên vào hai chiếc túi đựng quà tặng sinh nhật tặng bạn, với ý nghĩ chúng sẽ ngăn chặn được những người lạ đụng vào.Họ để hai túi quà ở phòng nhận thư của khoa từ đêm qua, sau đó gửi email cho bạn mình để báo cho cô này đến nhận. Rắc rối là ở chỗ người bạn này lại đãng trí quên mất và để người khác trông thấy những dòng chữ đầy nhạy cảm nói trên.Cảnh sát địa phương cho biết, hai nữ sinh đang bị thẩm vấn vì vụ rắc rối. Tuy nhiên, hiện còn quá sớm để khẳng định họ có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không.Đình Chính  (theo  Reuters )