Du học sinh tại Pháp tham gia giải bóng đá sinh viênHội sinh viên Việt Nam tại Pháp đã tổ chức giải bóng đá lần thứ 7 dành cho sinh viên Việt vào 7 và 8/5. Đây là một trong hai giải bóng đá truyền thống diễn ra hàng năm của các bạn đang học tập tập ở xứ sở của những chú gà trống Gôloa.
Giải đấu có sự góp mặt của 24 đội bóng đến từ khắp nước Pháp như Paris, Bordeaux, Lyon, Grenoble, Nantes. Các đội bóng được chia thành 6 bảng thi đấu tính điểm để chọn tiếp 16 đội xuất sắc nhất vào vòng hai. Sau đó là vòng loại trực tiếp tứ kết và bán kết để chọn ra hai đội xuất sắc nhất cho trận chung kết.Dưới cái nắng dịu của Paris, các cầu thủ đã cống hiến cho khán giả những trận đấu đẹp mắt. Kết quả cuối cùng đội B52 đã giành chức vô địch một cách xứng đáng. Hai đội xếp tiếp theo là đội Kiến Trúc và đội Hủ Tiếu (thuộc hội thanh niên Việt kiều tại Pháp).Giải bóng đá lần này nhằm tăng cường tình đoàn kết cũng như sự hiểu biết lẫn nhau giữa các bạn sinh viên du học và các thanh niên Việt kiều. Giải cũng có một ý nghĩa đặc biệt là để chào mừng Đại hội của Hội SVVN tại Pháp dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 5 này.Plasirap  (từ  Paris )