Italy chưa bầu được tổng thốngQuốc hội Italy vẫn chưa thể bầu ra được tổng thống mới sau vòng bỏ phiếu lần thứ hai do không ứng viên nào giành được hai phần ba số phiếu. Phe của Berlusconi một mực khẳng định rằng sẽ không thỏa hiệp với liên minh trung tả.
Hơn một nửa trong số 1.010 nghị sỹ và đại diện các vùng tại Italy đã bỏ phiếu trắng trong vòng hai của cuộc bầu cử, khiến cho không ứng viên nào giành được đủ số phiếu theo quy định. Nếu không có thỏa hiệp nào vào phút chót thì vòng bỏ phiếu lần ba - diễn ra vào tối nay - cũng sẽ không mang lại kết quả.Những diễn biến này buộc liên minh của ông Romano Prodi phải quyết định có nên tìm kiếm một thỏa hiệp với liên minh trung hữu hay không.Cuộc bầu cử tổng thống lần thứ 11 này được coi là thử nghiệm đầu tiên đối với Prodi kể từ khi ông giành thắng lợi sít sao trong cuộc tổng tuyển cử tháng trước. Nó cũng cho thấy thách thức mà ông phải đối mặt khi thúc đẩy các chính sách với thế đa số mỏng manh trong quốc hội.Chức vụ tổng thống tại Italy chỉ có tính chất tượng trưng, nhưng theo hiến pháp thì người đứng đầu đất nước có quyền chỉ định thủ tướng và giải tán quốc hội. Những quyền hạn này rất cần thiết đối với Prodi do ông đang chuẩn bị thành lập chính phủ mới. Ông chỉ có thể lên nắm quyền sau khi tổng thống mới được bầu ra.Liên minh trung tả muốn Giorgio Napolitano, thượng nghị sĩ 80 tuổi của đảng Dân chủ cánh tả, đảm nhận cương vị tổng thống. Để có thể trúng cử, ông Napolitano cần giành được hai phần ba số phiếu bầu. Trong tình thế hiện nay, điều này là không thể thực hiện được trừ khi hai phe cùng nhất trí chọn ra một ứng viên.Napolitano, từng là đảng viên cộng sản, vẫn có cơ hội trở thành tổng thống sau khi hai đảng trong liên minh của Berlusconi có dấu hiệu cho thấy họ sẵn sàng ủng hộ ông.Nhưng Berlusconi, người kiên quyết phản đối việc một chính trị gia cánh tả trở thành tổng thống, đã bác bỏ khả năng thỏa hiệp với liên minh trung tả, ít nhất là trong ngày hôm nay."Chẳng có gì để thương lượng. Tất cả các đảng trong liên minh trung hữu đều nhất trí rằng những người ủng hộ chúng tôi sẽ không hiểu nếu chúng tôi bỏ phiếu cho Napolitano", ông tuyên bố.Cả hai bên đều cho biết họ sẽ tiếp tục bỏ phiếu trắng trong vòng ba và vẫn tiếp tục thương lượng. Điều này có nghĩa là cuộc bầu cử có thể sẽ kết thúc trong thế bế tắc.Liên minh của Prodi sẽ phải quyết định có nên tiếp tục đề cử Napolitano trong vòng bỏ phiếu thứ tư - sẽ diễn ra vào ngày mai - hay không. Theo luật bầu cử Italy, ở vòng này ứng viên chỉ cần giành được 505 phiếu (trên tổng số 1.010 phiếu) là có thể thắng cử.Prodi có thể sẽ phải tìm kiếm một thỏa hiệp với phe trung hữu. Đối đầu không có lợi cho liên minh của ông vào lúc này bởi nó sẽ khiến cho chính phủ tương lai gặp nhiều khó khăn hơn trong việc thông qua các chính sách trong tương lai.Napolitano, một chính trị gia kín đáo, được Prodi đề cử làm ứng viên sau khi Berlusconi từ chối ủng hộ Massimo D'Alema, chủ tịch đảng Dân chủ cánh tả - tiền thân là đảng cộng sản Italy.Việt Linh  (theo  Reuters )