Bush kêu gọi giải quyết vấn đề Iran bằng ngoại giaoTổng thống Mỹ George Bush hôm qua khẳng định ngoại giao là "sự lựa chọn số một" để chấm dứt căng thẳng về các hoạt động hạt nhân của Iran.
Bush cho rằng cộng đồng thế giới cùng có chung một mục đích chung là đảm bảo Iran không sở hữu vũ khí hạt nhân."Sự lựa chọn đầu tiên và phương pháp tôi cho là sẽ giải quyết được vấn đề với người Iran là ngoại giao. Tôi tin rằng chúng ta có thể đạt được điều đó qua con đường ngoại giao", ông nói.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã tổ chức một cuộc gặp gỡ giữa những người đồng nhiệm Anh, Pháp, Đức, Trung Quốc và Nga, thảo luận về việc xử trí vấn đề hạt nhân của Iran. Giới quan sát nhận định cuộc họp vừa không đạt kết quả vừa khắc sâu thêm chia rẽ giữa các bên.Sau đó, Anh, Pháp, Đức sẽ có cuộc họp kéo dài 3 giờ để bàn bạc một đề xuất theo đó sẽ cho Iran một số quyền lợi nếu họ hợp tác và cấm vận nếu nước này cương quyết làm trái.Trong khi đó, Nhà Trắng cho hay sẽ không trả lời  bức thư  của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad gửi tới Bush. Trong lá thư bất ngờ này, nhà lãnh đạo quốc gia Hồi giáo  chỉ trích gay gắt  chính quyền Bush. Ông công kích việc Mỹ xâm lược Iraq, ủng hộ Israel cùng nhiều chính sách khác của Bush.Ngoại trưởng Rice cho rằng bức thư chẳng "đưa ra điều gì mới mẻ" và "lạc đề". Giới quan sát tại Tehran cho rằng phản ứng của Rice đối với bức thư sẽ càng củng cố quan điểm bảo thủ và sự thiếu tin tưởng của Iran đối với Mỹ.Hải Ninh  (theo  BBC )