Người đàn ông Trung Quốc giương cung bắn chết chó hàng xómMột người đàn ông ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc dùng cung tên kết liễu mạng sống của chó cảnh nhà hàng xóm.Con chó cảnh 7 tuổi màu trắng giống Poodle bị một người đàn ông bám theo  ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến. Người này sau đó  giương cung tên  bắn nhiều phát vào con vật ,  Metro  ngày 7/10 đưa tin.Video đăng trên trang Pear Video của Trung Quốc cho thấy người đàn ông  sau đó xách xác con vật băng qua đường.C hủ nhân của con chó mất tích tìm thấy xác con vật trong thùng rác công cộng nhờ x in  kiểm tra camera giám sát của những gia đình trong khu vực. Ông sau đó báo cảnh sát. Nhà chức trách cho biết  kẻ giết chó là một người sống gần nhà ông. Chủ nhân của con vật bị sát hại nói  không có liên hệ với người này.Cảnh sát đã mở một cuộc điều tra. Kẻ giết chó nhiều khả năng đối mặt với cáo buộc sát hại động vật. Cảnh sát cho biết không thể cáo buộc người này tội danh sở hữu vũ khí vì cung và mũi tên không nằm trong danh sách cấm.Vũ Phong