Manila cấm các tài xế nặng mùiCác tài xế xe buýt trên những tuyến phố ngột ngạt ở Manila, Philippines, vừa có thêm một thứ nữa phải tập trung chú ý: vùng nách.
Với quá nhiều lời khiếu nại của các hành khách về mùi khó chịu ở đầu xe buýt, taxi và tàu hỏa, giới chức Manila vừa nhắc nhở các bác tài tắm rửa và khử mùi hàng ngày trong mùa hè."Chúng tôi hiểu rằng những người lái xe phải kiếm tiền nuôi bản thân và gia đình", Bayani Fernando, người đứng đầu Cơ quan phát triển đô thị Manila, cho hay. "Nhưng đổi lại thì họ cũng phải vệ sinh hợp lý"."Nếu cơ thể hoặc nách họ có mùi, họ nên hỏi các bác sĩ cách chữa trị. Nhưng tôi nghĩ rằng họ chỉ cần tắm hàng ngày và dùng chất khử mùi là ổn", Fernando nói.Nhiệt độ tại Manila thường lên đến hơn 30 độ C vào mùa hè. Một số tài xế xe buýt thường cởi bớt áo để đỡ nóng. Song Fernando nhắc nhở các bác tài giữ sự đoan trang. "Họ không nên chỉ mặc áo lót và quần soóc", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )