Mỹ tin Osama bin Laden đang ở PakistanMột quan chức chống khủng bố hàng đầu của Mỹ hôm qua cho rằng, nhiều khu vực ở Pakistan hiện là nơi ẩn náu an toàn của các phần tử khủng bố, đồng thời trùm mạng Al-Qaeda Osama bin Laden có nhiều khả năng đang lẩn trốn tại đây hơn là Afghanistan.
Henry Crumpton, điều phối viên chống khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ, cũng ngợi ca Pakistan vì thành tích bắt được “hàng trăm” phần tử Al-Qaeda trong thời gian qua, nhưng khẳng định nước đồng minh này vẫn cần làm nhiều hơn thế nữa.“Pakistan đã làm đủ chưa? Tôi nghĩ câu trả lời là chưa”, Crumpton tuyên bố tại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kabul, sau khi gặp gỡ các quan chức nước chủ nhà Afghanistan. Ông cho biết, Washington vẫn tin Osama bin Laden đang ở đâu đó dọc biên giới Afghanistan và Pakistan, nhưng khả năng có mặt trên đất Pakistan là cao hơn.Hồi đầu tuần, giới chức Mỹ và Pakistan cho công bố tin bắt được một thành viên chiến lược của Al-Qaeda là Mustafa Setmarian Nasar. Phần tử này sa lưới từ tháng 11 năm ngoái tại thành phố Quetta, tây nam Pakistan.Theo ông Crumpton, sự kiện trên cho thấy giới chức Pakistan đang nỗ lực để truy bắt các chỉ huy của mạng khủng bố Al-Qaeda.Trong hai năm qua, Pakistan liên tiếp mở các chiến dịch chống khủng bố ở khu vực giáp Afghanistan. “Chúng tôi mong họ sẽ tiếp tục công việc đó dù biết rằng sẽ có rất nhiều khó khăn. Nhưng Pakistan không thể mãi là nơi ẩn náu an toàn cho các lực lượng thù địch”, ông Crumpton bày tỏ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )