Cụ bà 81 tuổi leo núi, chơi tennis và chạy bộ 7 km mỗi ngàyBà Pan Shiu-Yu ở Đài Loan đã 81 tuổi nhưng trông chỉ như 60 và leo núi nhanh hơn cả những người trẻ.Với thành tích chạy 100 mét chỉ trong vòng 15 giây cùng thân hình dẻo dai, nhanh nhẹn, bà Pan Shiu-Yu khiến bất cứ ai cũng phải kinh ngạc, theo  Channel News Asia . Bà leo núi, đạp xe, chơi tennis và giữ kỷ lục trong 11 sự kiện thể thao, bao gồm nhảy xa, nhảy ba bước và 100 mét, dành cho người ở độ tuổi 60, 70 và 80."Mọi người đều có thể làm những việc đơn giản. Bạn phải làm những việc mà người khác không thể thì mới lập kỷ lục", bà chia sẻ.Mỗi ngày, bà Pan đều thức dậy từ 4h30 sáng, sẵn sàng cho một ngày tập luyện và làm việc ở trung tâm người cao tuổi. Thay vì bắt xe buýt hay tàu để đi làm thì bà chọn đi xe đạp, tới sân tennis gặp bạn bè vào lúc 6h. Bất kể trời nắng hay mưa, bà đều chạy bộ 7 km trên sân, sau đó chơi tennis một giờ trước khi đi làm."Tôi thích các thử thách vì càng khó khăn, tôi lại càng muốn tiến về phía trước", bà chia sẻ.Căn nhà là một minh chứng cho lối sống của bà. Hơn chục vợt tennis đã mòn được treo trên tường cùng một loạt huy chương, giày thể thao và giày leo núi xếp đầy trong tủ.Bà cho rằng bản tính thích cạnh tranh của mình gắn liền với những trách nhiệm mà bà phải gồng gánh khi lớn lên. Là chị cả trong gia đình 4 con, bà Pan đã phải thay cha quán xuyến gia đình sau khi ông qua đời vào năm bà mới 12 tuổi. Bà trở thành một người chị nghiêm khắc chăm sóc và rèn luyện cho các em mình."Tôi cần làm gương cho các em nên tôi phải cứng cỏi. Cho đến bây giờ, chúng vẫn rất sợ tôi và nghe theo bất cứ điều gì tôi nói", bà cười rạng rỡ chia sẻ.Người em út là Pan Shiu-jin nhớ lại khi bà khoảng 20 tuổi thì mẹ qua đời, chị cả đã "trở thành mẹ, luôn luôn dành thức ăn ngon cho chúng tôi".Bà cũng nói rằng chị gái mình rất kiên định và kiên cường: "Tôi cho rằng sự kiên định đã luôn thôi thúc chị ấy tiến về phía trước. Đó là lý do tại sao chị ấy đã giành được rất nhiều huy chương".Tình yêu thể thao của bà Pan đến rất tình cờ. Một giáo viên đã nhận thấy tiềm năng của bà trong một buổi học hướng đạo khi họ đi chân không. "Giáo viên nhìn vào chân của tôi rồi nói 'Này, chân em rất độc đáo đấy'. Em phải trở thành người chạy nhanh nhất", bà Pan nhớ lại.Khi bà trả lời rằng chưa bao giờ xem chạy như một môn thể thao, thầy giáo đã giới thiệu cho bà một giáo viên chuyên môn. "Thế là tôi bắt đầu tập chạy rồi dần dần yêu môn thể thao này dù bị rám nắng rất nhiều", bà nói.Năm 22 tuổi bà Pan kết hôn, niềm đam mê với thể thao bị xếp lại phía sau. Bà sinh con, trở thành người nội trợ và không thể có thời gian tập luyện. Khi bước vào độ tuổi 50, bà bắt đầu bị đau ở cả hai đầu gối. Bác sĩ khuyên bà nên phẫu thuật thay khớp gối vì dây chằng đã mòn. Tuy nhiên, bà đã từ chối vì cho rằng phẫu thuật chưa chắc đã chữa khỏi đầu gối hoặc tệ hơn, bà sẽ không bao giờ tập luyện thể thao được nữa."Tôi quyết định sẽ tự mình luyện tập. Tôi nói với bác sĩ rằng tôi muốn thử và lúc đó, bác sĩ không hài lòng chút nào", bà nhớ lại.Với quyết tâm tập trung tập luyện để không cần phẫu thuật, bà đã phát hiện ra tinh thần thể thao của mình. Dù đau đớn và phải đối mặt với những câu hỏi từ gia đình, bạn bè về quyết định này, song bà vẫn không lay chuyển."Cuối cùng, tôi đã chiến thắng. Đầu gối của tôi tự lành lại. Ở độ tuổi này, tôi vẫn có thể chạy và nhảy, chỉ một số ít người có thể làm vậy", bà nói.Một số người bạn còn xem bà là động lực. "Vì chúng tôi trẻ hơn chị Pan, chị ấy luôn luôn khuyến khích chúng tôi không từ bỏ và phải luôn tiến lên dù có bất cứ trở ngại nào. Chúng tôi phải học theo chị ấy", Jhang Bi-E, một người bạn cùng chơi tennis với bà Pan nói.Bà Pan là một trong những nữ vận động viên tennis hàng đầu của nhóm. Không chỉ dừng lại ở những màn thể hiện xuất sắc trên sân tennis, bà bắt đầu thử sức mình với môn leo núi ở tuổi 75."Niềm vui của leo núi là bạn cần kiên nhẫn. Chắc chắn sẽ rất mệt nhưng bạn cần sử dụng kỹ thuật thở và không nên thở hổn hển", bà nói.Bà đã leo được 4 ngọn núi, trong đó có núi Phú Sĩ ở Nhật Bản và Yushan, đỉnh cao nhất của Đài Loan. Những lúc leo núi, ngay cả những người trẻ hơn cũng phải rất cố gắng để đuổi kịp bà."Tất cả mọi người đều hỏi tôi bao nhiêu tuổi và khuyên tôi không nên đi cùng. Họ còn nói làm sao có thể leo núi cùng một bà già. Kết quả là, tất cả những người cười tôi đã đi sau tôi", bà kể. Ngay cả con trai cũng không dám đi bộ cùng mẹ mình bởi thường xuyên bị tụt lại phía sau.Nhiếp ảnh gia Pan Yu Wen phải mướt mồ hôi mới đuổi kịp bà trong buổi ghi hình một bộ phim đặc biệt thể hiện cho tinh thần "Không bao giờ quá già"."Khi chạy tôi chỉ tập trung vào hơi thở, hoàn toàn không thể suy nghĩ nhiều nhưng luôn tự nhủ 'Tôi phải về đích đầu tiên'. Cái cảm giác khi bạn về đích thật sự trên cả tuyệt vời", bà nói.  "Khi bạn già đi, bạn lại cần phải ra ngoài nhiều hơn. Ra ngoài và tận hưởng ánh nắng mặt trời. Đối với tôi, cuộc sống chỉ mới bắt đầu ở tuổi 80. Tôi sẽ tiếp tục chạy đến khi tôi không thể chạy nữa. Dù đã 81 tuổi, tôi vẫn muốn nhìn thấy mình trên tin tức một ngày nào đó với tư cách là người vẫn đang chạy ở độ tuổi 90. Tôi hy vọng sẽ có một ngày như vậy"."Tôi nghĩ nếu trái tim bạn còn trẻ thì thể chất của bạn cũng rất trẻ", nhiếp ảnh gia Pan Yu Wen nhận xét sau khi được truyền cảm hứng từ bà Pan.Huyền Lê