Mỹ muốn đóng cửa nhà tù GuantanamoTổng thống Mỹ Bush hôm qua cho biết ông muốn đóng cửa nhà tù quân sự ở vịnh Guanatamo và mang những người bị giam giữ ở đây ra xét xử.
"Tôi thực sự muốn đóng cửa Guantanamo; Tôi thực sự muốn những người đó ra tòa", Bush cho biết. "Và chúng tôi đang đợi tòa án tối cao quyết định xem nên đưa họ ra tòa dân sự hay quân sự".Người đứng đầu Nhà Trắng cũng thừa nhận rằng nhà tù quân sự ở vịnh Guantanamo là vấn đề nhạy cảm song nhấn mạnh: "Chúng tôi đang trong cuộc chiến với kẻ thù và phải tự vệ".Hôm thứ năm, Tổng chưởng lý Mỹ Alberto Gonzales khẳng định nhà tù đó là tối cần thiết bất chấp những lời kêu gọi xóa bỏ trung tâm giam giữ các nghi phạm khủng bố này.Rất nhiều nhà lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Thủ tướng Anh Tony Blair, đã bày tỏ sự không ủng hộ đối với nhà tù này. Blair gọi đó là sự "bất thường". Hồi tháng 2, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan  kêu gọi  Mỹ đóng cửa nhà tù Guantanamo càng sớm càng tốt sau khi ủy ban độc lập của LHQ đưa ra bản báo cáo trong đó cáo buộc Mỹ ngược đãi tù nhân.Nhà tù trên vịnh Guantanamo được dựng lên tháng 1/2002 để giam giữ những tù nhân Afghanistan. Một số người đã được trả tự do nhưng chỉ có 10 trong số 490 người bị giam giữ ở đó chính thức bị buộc tội và chưa một ai được mang ra xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )