Hai nạn nhân của bọn buôn người ở Malaysia đã trở vềHai cô gái cùng 19 tuổi, quê Hậu Giang, là nạn nhân của đường dây buôn bán phụ nữ sang Malaysia bán dâm đã trở trở về đến sân bay Tân Sơn Nhất chiều 6/5.
Hai cô gái này đã khai cách đây 7 tháng, họ bị một nhóm người dụ dỗ đưa sang Malaysia để lấy chồng. Tuy nhiên khi đến Malaysia, hai cô đã bị các đối tượng người Malaysia chở đi rao bán khắp nơi, cuối cùng họ bị bán vào nhà chứa để bán dâm cho khách.Hàng ngày các cô gái này phải bán dâm từ 5 đến 6 lần và bị bọn chủ chứa đối xử thậm tệ.Đầu năm 2006, trong đợt truy quét tệ nạn mại dâm và nhập cư bất hợp pháp của cảnh sát Malaysia, hai cô gái này đã bị bắt và giam giữ 4 tháng. Sau khi xác minh, hoàn tất các thủ tục liên quan, cảnh sát Malaysia đồng ý cho hai cô gái này hồi hương.(Theo  SGGP )