Bush bác tin giám đốc CIA bị buộc từ chứcNhà Trắng hôm qua phủ nhận thông tin do báo chí Mỹ đưa rằng, tổng thống đã mất lòng tin vào giám đốc CIA Porter Goss và đây là nguyên nhân dẫn đến quyết định Phát biểu trước báo giới hôm qua, ông Goss từ chối bình luận về quyết định từ chức của mình và chỉ úp mở coi đó vẫn còn là “một bí ẩn”.Điều này càng làm nảy sinh hàng loạt phỏng đoán về sự ra đi bất ngờ của ông.  Washington Post  trích lời các quan chức cao cấp nhận định, Tổng thống Bush không còn tin tưởng Goss và ra quyết định thay thế người đứng đầu CIA từ một tháng trước.Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino chỉ trích những thông tin trên là “hoàn toàn không chính xác”. Ông khẳng định đã có một "sự thoả thuận chung" về việc CIA cần phải có một lãnh đạo mới vào thời điểm này, nhằm thúc đẩy cơ quan tình báo tiến lên.Theo phóng viên  BBC  tại Washington, lý do có nhiều khả năng nhất khiến Porter Goss, người được giao trọng trách lãnh đạo Cục tình báo trung ương Mỹ gần 2 năm trước, phải ra đi là do ông chống lại sếp mới của mình là John Negroponte, lãnh đạo chung các cơ quan tình báo Mỹ.Các nhà phân tích nhận định, việc bổ nhiệm người thay Porter Goss có thể được công bố vào đầu tuần tới. Trong đó tướng không quân Michael Hayden, phó của Negroponte, là ứng cử viên sáng giá cho chiếc ghế quyền lực nhất CIA.Michael Hayden, 61 tuổi, từng làm giám đốc Cục an ninh quốc gia (NSA) cực kỳ bí mật của Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )