Giàu mà không sướngMột khảo sát mới đây về mức độ thỏa mãn của mọi người cho thấy rất nhiều người dân sống tại các nước giàu nhất thế giới không hài lòng với cuộc sống của họ.
Một cuộc thăm dò mà  BBC  thực hiện chỉ ra rằng tại một số nước - đặc biệt tại Anh và Mỹ - người dân ngày càng cảm thấy khốn khổ hơn mặc dù giàu có hơn trước kia. Đây có lẽ là một trong những thách thức lớn nhất đối với các quốc gia phát triển trên toàn thế giới.Khi thu nhập bình quân vượt quá mức 15 ngàn USD, số của cải kiếm thêm không làm người ta sẽ cảm thấy sung sướng hơn.Giàu nhưng vẫn khổTại một số nước, đặc biệt tại Hoa Kỳ, có vẻ như mặc dù người ta đã ở mức giàu nhất so với trước đây, người dân ngày càng cảm thấy khốn khổ hơn. Tại Anh, mức độ hạnh phúc, hay thỏa mãn, vẫn giữ nguyên kể từ thập niên 1950 cho dù Anh Quốc hiện đã giầu gấp ba lần so với thời điểm đó.Các chính phủ bị buộc phải cân nhắc lại mục đích của chính trị: liệu mục tiêu hàng đầu của họ là làm cho người dân giàu hơn hay làm cho họ cảm thấy hạnh phúc hơn?Những nước mà người dân cảm thấy hạnh phúc thường có năng suất cao hơn, tình trạng sức khỏe của dân chúng tốt hơn và mọi người nhìn chung sáng tạo hơn, tuổi thọ trung bình cũng cao hơn.Trên thực tế, Liên Hiệp Quốc và các công ty đa quốc gia ngày càng chú trọng hơn tới việc đánh giá và so sánh mức độ hạnh phúc của người dân các nước. Việc di chuyển lao động, chuyện đi lại tới nơi làm việc, giờ làm việc dài đều có tác động xấu tới cảm giác của mọi người.Khoảng cách giàu nghèo lớn có vẻ cũng làm giảm cảm giác hạnh phúc của mọi người, và khiến nhiều người cho rằng việc áp đặt thuế ở mức nhất định làm người dân tại một số nước cảm thấy thoả mãn hơn.Tuy nhiên, người ta cũng phải lo làm sao cân bằng, vì chuyện làm tăng cảm giác hạnh phúc có thể dẫn tới việc người dân sẽ không đạt được mức độ giàu sang mà họ từng có, và câu hỏi đặt ra là như vậy, liệu họ có hài lòng với chuyện đó?(Theo  BBC )