Đổi sex lấy viện trợ ở LiberiaNhững cô gái trẻ ở Liberia liên tục bị nhân viên viện trợ nhân đạo lạm dụng tình dục mặc cho lời kêu gọi chấm dứt nạn ngược đãi này, tổ chức Save the Children hôm qua cho biết.
Theo điều tra của Save the Children - một tổ chức đấu tranh vì quyền lợi của trẻ em - ngay cả những cô bé chỉ mới 8 tuổi cũng bị nhân viên các tổ chức quốc tế và trong nước đòi đổi sex lấy thức ăn.Save the Children cho biết, tình trạng ngược đãi này càng gia tăng nhất là khi những người sơ tán vì nội chiến nay tìm đường trở về quê nhà và thiếu thực phẩm. Theo điều tra của họ, hơn một nửa số phụ nữ tại nơi ở của họ đã bị xâm hại.Korah Brown - 20 tuổi - cho biết, cô từng bị cưỡng ép quan hệ với một nhân viên của Chương trình Thực phẩm Thế giới (WFP). "Tên đó đã làm vậy với phần lớn bạn bè của tôi. Bọn trẻ con thì không có ý thức lắm. Chúng sẽ quan hệ với anh ta để lấy thức ăn", Brown nói.Ngay cả quan chức chính phủ và giáo viên cũng có trách nhiệm trong tệ nạn lạm dụng tình dục này. Giáo viên đòi sex, thậm chí chỉ để cho học sinh điểm cao."Điều này không thể tiếp diễn. Chúng ta phải chống lại nó", Jasmine Whitbread - Giám đốc Điều hành của Save the Children - cho hay. "Những ai dùng quyền lực để lạm dụng những đứa trẻ phải bị sa thải".Greg Barrow thuộc tổ chức WFP cho biết, họ sẽ xem xét những cáo buộc nghiêm túc và sẵn sàng điều tra.Điều phối viên về vấn đề viện trợ nhân đạo của LHQ ở Liberia Jorda Ryan cũng cho biết họ sẽ điều tra về tình trạng trên.H.N.  (theo  BBC )