Chiếc du thuyền của 8 đời tổng thống MỹNếu như Air Force One được biết đến như một phương tiện đi lại "bất khả xâm phạm" của các tổng thống Mỹ bởi sự tối tân và an toàn của nó thì Sequoia lại là một chiếc du thuyền gắn bó suốt 8 đời chủ Nhà Trắng với những sự kiện lịch sử.
Xuất thânNăm 1925, một xưởng đóng tàu ở bang New Jersey đã cho ra đời Sequoia với chi phí 200.000 USD. Ban đầu, thuyền được đóng cho một thương nhân ở Philadelphia, bang Pennsylvania. Người sau này bán nó lại cho Chủ tịch công ty dầu mỏ Sequoia ở Texas.Đến năm 1931, Bộ Thương mại Mỹ đã mua lại chiếc du thuyền này cho đội tuần tra vận chuyển hàng cấm trên sông Mississippi. Lúc này, tổng thống Mỹ đương nhiệm Herbert Hoover, vốn rất mê câu cá, đã đem Sequoia đến dòng sông Potomac để sử dụng sau khi chiếc du thuyền của tổng thống lúc đó là USS Mayflower bị hư hại do bị tấn công trong thời kỳ đại khủng hoảng.Đến năm 1933, Sequoia được chuyển nhượng cho hải quân Mỹ và chính thức phục vụ việc đi lại bằng du thuyền cho các ông chủ Nhà Trắng trong 3 năm liền. Đến năm 1936, nó lại trở về với Bộ trưởng Hải quân, nhưng cũng phục vụ tổng thống và các quan chức cấp cao.Từ 1969-1977, Sequoia được trưng dụng vừa cho hải quân vừa cho tổng thống. Lần lượt qua 8 đời ông chủ Nhà Trắng từ H.Hoover đến J.Carter, nó không hề thảnh thơi mà luôn ngược xuôi cùng các "ông lớn". Tuy nhiên, cũng đến lúc Sequoia phải chia tay các ngài tổng thống khi bị ông Carter đem bán đấu giá để lấy món tiền tượng trưng 270.000 USD vào năm 1977.Nàng Sequoia cổ điểnTrái ngược với Air Force One dũng mãnh, hiện đại và "khổng lồ", Sequoia năm nay đã 81 tuổi, mang một dáng vẻ cổ điển với chiều dài khiêm tốn 32m. Nhà đóng tàu nổi tiếng J.Trumphy chính là cha đẻ ra nó.Trên Sequoia có một phòng khánh tiết để tổng thống họp hành, nhiều phòng ngủ, một nhà bếp và một phòng ăn. Đến đời tổng thống Franklin D.Roosevelt, Sequoia được gắn thêm một cái thang máy.Sau khi được đem bán đấu giá, Sequoia cũng liên tục được nhiều doanh nghiệp tư nhân hỏi mua lại để trùng tu và tặng cho chính phủ. Ban đầu khi mới được đưa vào sử dụng thời kỳ đại khủng hoảng, Sequoia là nơi các quan chức Mỹ tìm đến để trốn khỏi sự ngột ngạt của chính trường cũng như cái nóng của mùa hè ở thủ đô Washington. Tuy nhiên, sau đó "nàng Sequoia cổ điển" lại trở thành một nơi hiu quạnh, nơi các vị tổng thống Mỹ thường dành hàng giờ suy ngẫm chuyện quốc gia đại sự.Mặc dù là "con cưng" của 8 đời tổng thống nhưng khi trở nên "già nua" thì nó bắt đầu một số phận long đong. Công việc trùng tu Sequoia tại một xưởng đóng tàu ở Norfolk đã bị dang dở trong nhiều năm vì các nhà tài trợ còn bận cãi nhau về việc chia chi phí trùng tu như thế nào.Tháng 11/2000, một nhà chuyên sưu tầm đồ vật của tổng thống đã bỏ ra 1,9 triệu USD mua lại Sequoia và đem về thủ đô. Tại đây, Sequoia được tân trang lại và cho thuê với giá 10.000 USD mỗi chuyến du lịch trong vòng 4 tiếng. Đến tháng 11/2004, Quốc hội Mỹ đã đưa Sequoia về với ngôi nhà xưa của nó khi bỏ ra 2 triệu USD để mua lại.(Theo  Thanh Niên/International Geographic )