Blair, Merkel - chính trị gia lương cao nhất châu ÂuThủ tướng Anh Tony Blair và người đồng nhiệm Đức Angela Merkel là hai nhà lãnh đạo được trả nhiều tiền nhất châu Âu với hơn 260.000 euro mỗi năm (329.800 USD).
Đây là kết quả điều tra của nhóm tư vấn điều hành Hay Group, đăng trên tạp chí  Wirtschaftswoche  của Đức hôm 6/5. Lương của Blair hằng năm là 268.500 euro, theo sau là Merkel với 261.500 euro.Thủ tướng Slovakia Mikulas Dzurinda là nhà lãnh đạo được trả lương bèo nhất trong 13 quốc gia châu Âu tham gia điều tra. Mỗi năm chính phủ nước này chi cho ông 39.100 euro tiền lương. Đứng chỉ trên Dzurinda một bậc là Thủ tướng Ba Lan Kazimierz Marcinkiewicz với 53.400 euro.Lương hằng năm  của Tổng thống Mỹ George Bush là 400.000 USD.Mặc dù là nhà lãnh đạo được trả lương hậu nhất châu Âu, số tiền Blair kiếm được chỉ bằng 5-10% một giám đốc công ty ở Anh. Trong khi đó, lương mỗi năm của Merkel chỉ bằng 10-15% một giám đốc hàng đầu ở Đức.Hải Ninh  (theo  Reuters )