Phó thủ tướng Anh bị điều tra vì bê bối ái tìnhCảnh sát Anh hôm qua cho biết họ sẽ xem xét một cáo buộc rằng Phó thủ tướng Anh John Prescott đã vi phạm luật pháp do làm tình với một thư ký ngay tại văn phòng của ông.
Người đưa ra cáo buộc này là Alistair Watson - cảnh sát đã về hưu. Watson cho biết ông tố cáo Prescott không phải vì "hiềm khích" mà vì đó là công bằng trong xã hội.Trong lá thư gửi Ian Blair - giám đốc sở cảnh sát London, Watson nói rằng Prescott đã có những hành vi không đứng đắn ngay tại nơi làm việc.Trước đó, Tracey Temple - cựu thư ký của Prescott - đã bán thông tin về chuyện tình của cô ta và phó thủ tướng cho báo chí với giá 250.000 bảng. Theo Temple, hai người từng quan hệ ngay tại Whitehall - nơi làm việc của Prescott - trong khi đáng lẽ họ phải làm việc.Prescott không phủ nhận mối quan hệ với cô thư ký song cho rằng nhiều ký ức của cô không hoàn toàn chính xác.Mức án cao nhất đối với những người thực hiện hành vi không đứng đắn trên là tù chung thân. "Luật lệ áp dụng với dân thường như thế nào thì với Prescott cũng nên như thế, thậm chí nghiêm khắc hơn", Watson nói.Trong lá thư, ông còn dẫn ra trường hợp một quan chức Manchester đã bị phạt lao động công ích 200 giờ. Ông này từng quan hệ với một phụ nữ tại nhà của bà ta ba lần trong giờ làm việc.Theo Watson, chính phủ cũng nên tịch thu số tiền Temple có được nhờ bán thông tin về cuộc tình đó cho báo chí.Hải Ninh  (theo  Reuters, Times )