Phó tổng thống Mỹ lên lớp Nga về dân chủNhân vật số 2 trong chính quyền Mỹ, ông Dick Cheney, hôm nay cáo buộc chính phủ Nga hạn chế quyền công dân và sử dụng năng lượng làm vũ khí gây áp lực với nước khác, đồng thời kêu gọi Matxcơva "xây dựng một nền dân chủ ổn định và vững mạnh".
Phát biểu trước lãnh đạo các nước Đông Âu trong cuộc hội thảo về dân chủ tại thủ đô Vilnius của Litva - từng nằm trong Liên bang Xô viết cũ, Cheney khẳng định rằng "Mỹ và châu Âu muốn thấy Nga được xếp vào danh sách những nền dân chủ lành mạnh, nhưng những lực lượng chống lại dân chủ tại Nga vẫn đang tìm cách đảo ngược những thành quả đã đạt được trong thập kỷ qua"."Thật không hợp pháp chút nào khi dầu mỏ và khí đốt trở thành những công cụ để khống chế và đe dọa nước khác", Cheney ám chỉ việc Nga  cắt nguồn cung cấp khí đốt  cho Ukraina vào cuối năm ngoái, khiến  một số nước châu Âu   cũng bị ảnh hưởng.Theo phó tổng thống Mỹ thì "chính phủ Nga đã hạn chế quyền lợi của người dân một cách không công bằng và không đúng luật trên các lĩnh vực tôn giáo, ngôn luận, nhân quyền và thậm chí là chính trị. Hành động của chính phủ tỏ ra phản tác dụng và bắt đầu gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ giữa Matxcơva với các nước khác".Litva, cùng với Latvia và Estonia, đã gia nhập Liên bang Xô viết cũ sau khi chiến tranh thế giới thứ hai kết thúc và tách ra vào năm 1991. Các nước này đã gia nhập Liên minh châu Âu và NATO vào năm 2004.Việt Linh  (theo  AP, AFP )