Cháy hộp đêm ở Thái Lan làm 8 người chếtĐêm qua, ngọn lửa bùng lên đã thiêu rụi sàn nhảy mang tên Route 999 ở khi nghỉ mát Pattaya. Ngoài 8 nạn nhân thiệt mạng còn có 54 người khác bị thương trong thảm kịch này.
Đa phần nạn nhân trong vụ cháy là nhân viên của hộp đêm. Theo điều tra ban đầu, không có người nước ngoài nào thiệt mạng trong sự kiện này. Những người bị thương chủ yếu do bỏng và ngạt thở.Thiếu tướng cảnh sát Anand Charoenpasi cho biết, các nhà điều tra đang truy tìm nguyên nhân gây hoả hoạn và họ nhận định có thể do chập điện gây ra.Theo các nhân chứng, lửa bùng lên từ buồng DJ trong sàn nhảy, sau đó lan nhanh ra các khu vực khác vào lúc 21h30. Các nhân viên cứu hoả phải mất 2 tiếng mới dập tắt được đám cháy.Khu nghỉ mát Pattaya cách thủ đô Bangkok 110 km về phía đông nam. Nơi đây nổi tiếng với những bãi biển và ngành công nghiệp tình dục, vốn thu hút rất đông các du khách nước ngoài.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )