Nhật mở chiến dịch 'ngoại giao truyện tranh'Nhật Bản đang lên kế hoạch nâng cấp hình ảnh ở nước ngoài bằng cách thúc đẩy văn hóa đại chúng của họ, trong đó có thể gồm cả kế hoạch lập giải thưởng quốc tế dành cho loại truyện tranh theo phong cách manga.
Các loại hình giải trí của Nhật, đặc biệt là truyện tranh và phim hoạt hình, được nhiều người trên toàn thế giới say mê nhưng hình ảnh của đất nước này xấu đi bởi mối căng thẳng với láng giềng Trung Quốc và Hàn Quốc về lịch sử chiến tranh.Chiến dịch quảng bá văn hóa đại chúng của họ sẽ bắt đầu ngay khi năm tài khóa hiện tại của Nhật kết thúc vào tháng 3/2007, một quan chức Bộ Ngoại giao cho hay."Chúng tôi đang cân nhắc việc lập giải thưởng quốc tế truyện tranh cho các họa sĩ ở nước ngoài, thúc đẩy phim hoạt hình qua các lãnh sự quán và các chương trình trao đổi văn hóa với sinh viên quốc tế", vị quan chức kể trên cho hay.Ý tưởng trên được Ngoại trưởng Taro Aso đưa ra. Vị ngoại trưởng này vốn nổi tiếng vì những câu bình luận đầy tính khiêu khích."Nhật tự hào về các dạng văn hóa mới đầy sức hấp dẫn. Đây là văn hóa đại chúng, trong đó có âm nhạc, thời trang, và Bộ Ngoại giao sẽ thực sự bắt tay vào công cuộc tiếp thị này", Aso phát biểu.Truyện tranh và phim hoạt hình của Nhật, trong đó có "Doremon" và "Pokemon" được rất nhiều người nước ngoài hâm mộ.Năm ngoái, Nhật phát động chiến dịch nhằm tăng gấp đôi số người nước ngoài ăn đồ ăn của họ ít nhất một lần mỗi năm lên 12 triệu người trong vòng 5 năm. Tại New York, một cuộc khảo sát hàng năm do Zagat tiến hành cho thấy Nhật đã vượt Trung Quốc và trở thành quốc gia có nền ẩm thực được yêu thích nhất châu Á.Ngọc Sơn  (theo  AFP )