Tìm thấy hộp đen của chiếc phi cơ gặp nạn ở biển ĐenChuyên gia người Pháp đã tìm thấy hai hộp đen của chiếc Airbus A-320 "Những chiếc hộp đen được tìm thấy ở độ sâu 680 m và không cách xa nhau mấy", tướng Sergei Kudinov - đứng đầu chi nhánh miền nam của Bộ Các vấn đề Khẩn cấp - cho biết.Việc tìm thấy hai chiếc hộp đen sẽ giúp xác định nguyên nhân của vụ tai nạn. Trước đó, nhiều chuyên gia đã loại trừ khả năng đây là một âm mưu tấn công khủng bố và cho rằng chính thời tiết xấu đã gây ra thảm họa này.Chiếc Airbus A-320 của hãng hàng không Armavia, Armenia, đâm xuống biển Đen gần thành phố Sochi của Nga hôm 4/5 làm tất cả 113 người trên khoang thiệt mạng, trong đó có 6 trẻ em và 8 nhân viên phi hành đoàn. "Đến hôm nay, 28 trong số 48 thi thể vớt lên từ biển đã được xác định", Kudinov nói.Trong khi đó, các nhân viên cứu hộ tập trung ba xe tải chở những mảnh vỡ còn lại của chiếc A-320. "Có một điều lạ là tất cả ghế ngồi của máy bay không hề có dây an toàn", Kudinov nói.Armavia trở thành hãng hàng không lớn nhất của Armenia sau khi Armenian Airlines bị phá sản năm 2003. Chiếc Airbus A-320 gặp nạn của họ đang thực hiện đường bay ngắn chỉ kéo dài một giờ từ thủ đô Yerevan tới thành phố nghỉ mát Sochi của Nga.Hải Ninh  (theo  Xinhua, Mosnews )