Suharto nhập viện vì chảy máu nội tạngCựu tổng thống Indonesia Suharto, 84 tuổi, đang được truyền máu sau khi phải cấp cứu vì xuất huyết dạ dày. Các bác sĩ sẽ hội chẩn trong ngày hôm nay và đưa ra các biện pháp chữa trị cho nhà cựu độc tài một thời thét ra lửa này.
Suharto đang được các bác sĩ chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Pertamina ở thủ đô Jakarta. Bác sĩ Marjo Subiandono cho biết: "Chúng tôi vẫn đang theo dõi tình trạng của ông Suharto. Cho đến nay chúng tôi chưa thể kết luận điều gì".Đây là lần thứ tư kể từ tháng 5/2004 ông phải đi cấp cứu vì chứng chảy máu trong. Lần gần đây nhất Suharto xuất hiện là hôm thứ tư vừa qua, sau khi ông gặp cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad. Họ nói chuyện với nhau trong 30 phút về nhiều chủ đề, gồm cả chuyện sức khoẻ và các thói quen hàng ngày.Suharto vốn là một tướng lĩnh và vươn lên đỉnh cao quyền lực sau cuộc đảo chính ở Indonesia, hồi giữa thập kỷ 60 của thế kỷ trước. Ông cầm quyền ở quốc gia Hồi giáo đông dân nhất trên thế giới trong 32 năm và buộc phải rời chính trường năm 1998, do các cuộc biểu tình rầm rộ của quần chúng.Hai năm sau khi từ chức, Suharto bị buộc tội đã biển thủ công quỹ 600 triệu USD. Sau mấy lần đột quỵ gần đây, nhà cựu lãnh đạo này bị giảm sút trí nhớ nghiêm trọng và nói năng rất khó khăn. Ngoài ra ông còn mắc nhiều chứng bệnh nặng khác như tim mạch và đái tháo đường.Do tình trạng sức khoẻ kém, Suharto tránh được việc phải ra hầu toà vì những cáo buộc tham nhũng. Cựu chính khách đầy uy lực trong suốt 3 thập kỷ này ngày càng cô lập với bên ngoài và đang được con cái chăm sóc, những người trở nên cực kỳ giàu có dưới thời cha mình cầm quyền.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )