Tranh cãi quanh chuyện ông Bush hát quốc caTổng thống Mỹ George Bush thích chêm vài từ Tây Ban Nha trong khi nói và luôn tỏ ra giỏi thứ ngôn ngữ này. Song thực tế hoàn toàn trái ngược và ông không bao giờ hát quốc ca Mỹ bằng tiếng Tây Ban Nha, phát ngôn viên Nhà Trắng hôm qua cho biết.
Phát ngôn trên của Scott McClellan nhằm bác lại một thông tin cho rằng Bush từng hát quốc ca bằng tiếng Tây Ban Nha trong suốt cuộc vận động tranh cử hồi năm 2000.Tuần trước, chính Bush cũng tuyên bố chỉ nên hát quốc ca bằng tiếng Anh và phản đối việc tung ra bản ghi âm tiếng Tây Ban Nha của bài Star-Spangled Banner."Tổng thống không thể hát bằng tiếng Tây Ban Nha. Ông ấy có thể nói được đôi chút nhưng không giỏi", McClellan nói và thêm rằng hát bài Star-Spangled Banner bằng ngôn ngữ đó thật "ngớ ngẩn".Giới phê bình cho rằng việc tổng thống phản đối hát quốc ca bằng tiếng Tây Ban Nha và yêu cầu dân nhập cư học tiếng Anh trái hẳn với thói quen nói chêm thứ ngôn ngữ này của ông. Ngay trong buổi lễ kỷ niệm ngày Cinco de Mayo, đánh dấu chiến thắng của Mexico trước quân đội Pháp năm 1962, ông cũng chêm vài từ Tây Ban Nha." Bienvenidos  (tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là chào mừng), hoan nghênh quý vị đã tới Nhà Trắng", Bush nói với khách."Các vị có thể thấy rằng buổi lễ này không diễn ra vào ngày  Cinco de Mayo  (5/5) mà và ngày  Cuatro de Mayo  (4/5)", ông nói. "Đây quả là một lễ quan trọng và chúng tôi cho rằng nên tổ chức sớm".Tuy nhiên, trong buổi lễ Bush cũng khẳng định dân nhập cư cần phải học tiếng Anh. "Những ai tới đất nước chúng tôi để bắt đầu một cuộc sống mới phải có trách nhiệm học tiếng Anh để có thể hiểu được nước Mỹ và hòa nhập một cách hoàn toàn vào cuộc sống ở Mỹ", ông nói.Ngôn ngữ đã trở thành một vấn đề trong tranh cãi về quyền của người nhập cư ở Mỹ.Hải Ninh  (theo  BBC )