Ấn Độ báo động đỏ vì tranh khỏa thânChính phủ Ấn Độ đã yêu cầu cảnh sát cảnh giác cao độ do lo ngại sẽ xảy ra bạo động nhằm phản đối bức vẽ Mẹ Ấn Độ khỏa thân của một họa sĩ danh tiếng, báo chí địa phương hôm nay đưa tin.
Tờ  Hindustan Times  cho biết chính phủ đưa ra quyết định trên sau khi nhận được thông tin tình báo rằng một cuộc bạo động sắc tộc sẽ diễn ra để phản đối bức vẽ này.Lệnh báo động được ban bố khắp thủ đô New Dehli và thành phố Mumbai ở miền nam. Chính phủ yêu cầu cảnh sát có "hành động thích hợp".Mẹ Ấn Độ - Bharatmata, một vị thần trong đạo Hindu - do họa sĩ M.F. Husain vẽ khỏa thân từng khiến nhiều nhóm người theo Ấn Độ giáo nổi giận. Một nhóm đã ra giá 11,5 triệu USD cho bất cứ ai ám sát họa sĩ này.Người Hindu từng kiện Husain ra tòa vì làm tổn thương tín ngưỡng của họ.Husain thường bị nhiều nhóm Hindu chỉ trích vì vẽ các vị thần của họ trong tư thế của Adam và Eva. Ông từng phải bỏ bức Bharatmata khỏi một cuộc đấu giá từ thiện sau các cuộc biểu tình phản đối.Hải Ninh  (theo  AFP )