Biểu tình tại 80 thành phố Nga vào sinh nhật PutinHàng nghìn người biểu tình tại 80 thành phố ở Nga vào đúng ngày sinh Tổng thống Putin để ủng hộ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny.Alexei Navalny từng tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống Nga vào tháng 3/2018 và đã tổ chức các sự kiện vận động tại nhiều thành phố để tìm sự ủng hộ. Ông bị bắt hồi cuối tháng 9 và phải ngồi tù 20 ngày vì vi phạm luật tổ chức các cuộc gặp nơi công cộng.Những người ủng hộ Navalny đã tổ chức biểu tình tại 80 thành phố, bao gồm cả Moscow và St. Petersburg, vào ngày 7/10, ngày sinh Tổng thống Nga Vladimir Putin. Họ đòi trả tự do cho Navalny,  Reuters  đưa tin.Cảnh sát Nga đã bắt một số người nhưng chưa buộc tội ai. Theo OVD-Info, một tổ chức giám sát phi lợi nhuận, ít nhất 262 người đã bị bắt tại 27 thành phố.Theo luật Nga, các bên tổ chức biểu tình và tuần hành cần được nhà chức trách địa phương cho phép. Tuy nhiên, nhiều chính quyền khu vực đã từ chối cấp phép và cảnh báo người dân không tham gia cuộc biểu tình ngày 7/10. Phát ngôn viên của Tổng thống Putin nói những người vi phạm có thể bị truy tố nhưng các nhà hoạt động tuyên bố họ vẫn tổ chức biểu tình.Tổng thống Putin đang nhận được sự ủng hộ lớn từ người dân Nga. Ông dự kiến xác nhận tái tranh cử trong cuộc bầu cử tháng 3/2018 vào cuối năm nay. Các khảo sát ý kiến cho thấy ông Putin sẽ dễ dàng đánh bại Navalny nếu lãnh đạo đối lập này được phép tranh cử. Navalny nói những khảo sát trên là vô nghĩa.Tổng thống Putin vẫn dành ngày sinh nhật lần thứ 65 để làm việc. Ông thực hiện hàng loạt cuộc điện đàm và chủ trì một cuộc họp của Hội đồng An ninh Nga.Như Tâm