Du học sinh ở Australia bán chả giò làm từ thiệnNgày 1/5 không phải là ngày nghỉ lễ ở tiểu bang South Australia, nên các tổ chức công đoàn ở đây đã tổ chức chương trình tuần hành và meeting vào ngày 29/4 tại Rundle Park, công viên nằm ở góc thành phố Adelaide.
Với sự giúp đỡ của ông Ron Hall, chủ tịch Hội hữu nghị Việt Úc (AVS), Hội lưu học sinh Việt nam (VISA) ở đây đã đăng ký được một gian hàng để bán chả giò và gỏi cuốn với mục đích quyên góp cho quĩ từ thiện của Hội và cũng là dịp sinh viên tham gia vui chơi giao lưu trong ngày hội lớn của đất nước.Tối thứ 6, các nhóm sinh viên nữ đã lục tục các công việc chuẩn bị chả giò và gỏi cuốn, các bạn nam thì chuẩn bị bảng biểu, cờ và kế hoạch thi đấu đá cầu, môn thể thao truyền thống của Việt Nam. Sáng sớm thứ 7, trong thời tiết chớm đông, rét nhẹ nhưng rất dễ chịu, các sinh viên đã có mặt tại công viên, và chuẩn bị dựng lều cùng với các thành viên của AVS. Hai lá cờ Việt Nam phất phới hai bên, bàn và bếp ga, và các nhân viên bán hàng xinh xắn, duyên dáng trong tà áo dài truyền thống.Khoảng gần 11 giờ, đoàn tuần hành sau khi đi vòng quanh thành phố trở về công viên, công việc được bắt đầu. Các bạn nữ đã làm việc rất tốt và có vẻ chuyên nghiệp với kinh nghiệm bán hàng trong những lần bán hàng ăn làm thêm ngoài giờ.Giá chả giò và gỏi cuốn không rẻ nhưng khách hàng rất đông, nhiều người ăn xong còn quay lại mua mấy lần. Sau hơn 1 tiếng, khoảng 200 chả giò và 100 gỏi cuốn đã được bán sạch, nhiều sinh viên nam còn tiếc vì chưa kịp thử trong khi các bạn nữ thì tiếc giá mà chuẩn bị thêm được nhiều hơn để bán tiếp.Hồi tháng 2, VISA với sự đóng góp thêm của các anh chị Việt kiều ở đây đã gửi về Việt Nam giúp đỡ em Trương Thị Trâm ở Quảng Nam số tiền 4,5 triệu đồng giúp em chữa bệnh để tiếp tục học tập.Lần này, chúng tôi đã quyên góp được hơn 180AUD. Sau khi trừ các khoản chi phí, số tiền này được sung vào quĩ từ thiện của Hội VISA để trong lần bạn nào đó về nước sẽ mang đến tận tay một hoàn cảnh khó khăn nào đó ở Việt Nam, góp phần chia sẻ và đồng thời việc làm đơn giản nhưng đầy ý nghĩa này cũng mang lại một niềm vui và lòng tự hào dân tộc cho mỗi sinh viên xa nhà.Đức Trực  ( từ Australia )