Máy bay Airbus của hàng không Armenia bốc cháyChiếc Airbus A320 của hãng hàng không Armavia, Armenia, bị cháy trụi tại một nhà kho ở Bỉ. Vụ hỏa hoạn xảy ra hai ngày sau khi một phi cơ A320 khác Hiện chưa rõ nguyên nhân tại sao chiếc A320 lại bốc cháy đêm 4/5. Nó đang được công ty Sabena Technics của Bỉ bảo dưỡng.Ba chiếc phi cơ khác trong nhà kho này cũng bị cháy, trong đó có hai máy bay Airbus A320 của hãng Hàng không Quốc tế Armenia và một chiến đấu cơ của Bỉ. Vụ hỏa hoạn cũng khiến 4 công nhân bị thương.Tai nạn này khiến Armavia chỉ còn lại 3 trên tổng số 5 chiếc Airbus. "Chiếc máy bay bị cháy chỉ dành để dự trữ", một phát ngôn viên của Armavia nói. "Chúng tôi hy vọng tai nạn sẽ không ảnh hưởng tới lịch trình các chuyến bay".Hai ngày trước đó, một chiếc A320 khác của Armavia đâm xuống Biển Đen khiến toàn bộ 113 người trên máy bay thiệt mạng. Phần lớn nạn nhân là người Armenia - bay từ Yerevan tới thành phố Sochi của Nga.Các chuyên gia tìm kiếm tin rằng họ đã tìm được  hai hộp đen  của nó ở độ sâu 680m.Các buổi lễ tưởng niệm nạn nhân vụ máy bay rơi bắt đầu được tổ chức từ hôm qua ở Nga và Armenia. Người thân của các nạn nhân đã tập trung tại khu vực xảy ra tai nạn và các nhà thờ để cầu nguyện cho những người xấu số.Hải Ninh  (theo  BBC )