Máy bay Hàn Quốc đâm xuống đấtTrưa nay, một chiếc phản lực cơ quân sự Black Eagle A-37 chuyên dùng để huấn luyện lao thẳng xuống đất và nổ tung trong khi đang bay biểu diễn ở căn cứ Suwon. Phi công thiệt mạng tại chỗ, không có khán giả nào bị thương.
Không quân Hàn Quốc thông báo, chiếc A-37 nói trên lâm nạn trong buổi bay biểu diễn nhân ngày Thiếu nhi ở căn cứ không quân Suwon, cách thủ đô Seoul khoảng 50 km về phía nam.Giới quân sự Hàn Quốc cho biết thêm, phi công tử nạn 33 tuổi và thảm kịch này đang được điều tra.Khoảng 3.000 người, gồm rất nhiều vị phụ huynh mang theo con cái mình, đã đến xem cuộc biểu diễn trên không nói trên. Theo kênh truyền hình  YTN , chiếc máy bay rơi xuống địa điểm nằm cách khu vực dành cho khán giả gần 300 mét.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  AP )