Người Thái biểu tình kêu gọi chấm dứt khủng hoảngHàng nghìn người Thái Lan tập trung tại công viên Lumphini ở Bangkok tối qua và kêu gọi chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng qua tại nước này.
Một số người cho hay họ không hiểu nổi liệu bế tắc chính trị từng khiến Thủ tướng Thaksin Shinawatra phải tuyên bố từ chức sẽ được giải quyết như thế nào."Tôi biết ơn vì Thaksin rời nhiệm sở và Quốc vương đã ra tay nhưng tôi không thể hiểu chuyện gì sẽ diễn ra", một nhân viên ngân hàng 45 tuổi tên là Somjai Srirungruang cho hay.Tuần trước, Quốc vương Bhumibol Adulyadej yêu cầu tòa án nước này giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị sau khi hai cuộc bỏ phiếu hồi tháng 4 đều bị phe đối lập tẩy chay và không tìm đủ thành viên quốc hội."Cuộc tuần hành hôm nay nhằm bày tỏ sự ủng hộ đối với quyết định của tòa án. Chúng tôi không muốn ép buộc bất kỳ ai bằng chính trị và tôn trọng những gì tòa án đã làm để tháo gỡ bế tắc", Suriyasai Katasila, phát ngôn viên của phe đối lập Liên minh nhân dân vì dân chủ, cho biết.  Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng các cuộc biểu tình rầm rộ có thể tiếp diễn nếu Thaksin chạy đua giành chức thủ tướng trong các cuộc bầu cử sau này. Chamlong Srimuang, lãnh đạo phe đối lập, yêu cầu Thaksin rời khỏi hẳn chính trường và tuyên bố đó là "cách duy nhất tháo gỡ khủng hoảng".Tòa án tối cao Thái Lan đang cân nhắc chuyện hủy bỏ hai cuộc bỏ phiếu tháng trước để mở đường cho một cuộc bầu cử mới. Quyền thủ tướng Chidchai Vanansathidya cho biết ông Thaksin có quyền tham gia các cuộc bầu cử tiếp theo.Các cuộc tuần hành phản đối Thaksin diễn ra sau khi gia đình ông bán cổ phần trị giá 1,9 tỷ USD trong tập đoàn viễn thông Shin Corp cho một công ty đầu tư của Singapore và thương vụ đó không bị tính thuế.Ngọc Sơn  (theo  AFP )