Nhật khuếch trương dịch vụ mai mốiGiới lập pháp Nhật đã tính đến chuyện cho phép truyền hình phát quảng cáo của các dịch vụ mai mối với hy vọng khuyến khích nam nữ mau chóng kết hôn và sinh con.
Hiện Nhật Bản vẫn cấm các quảng cáo cho những loại hình kinh doanh dựa trên thông tin cá nhân trên truyền hình. Vì thế, dịch vụ mai mối mới chỉ được phép xuất hiện ở báo chí."Truyền hình có tầm ảnh hưởng lớn hơn báo giấy rất nhiều", một quan chức Bộ Thương mại cho hay và thêm rằng bộ đang xem xét cho phép quảng cáo mai mối trên ti vi. "Một nguyên nhân dẫn tới tỷ lệ sinh thấp là tình trạng kết hôn muộn, thậm chí không kết hôn. Do đó, chúng tôi cho rằng khuyến khích nam nữ lập gia đình là một cách hay để giải quyết vấn nạn hiện nay".Giới lập pháp cho hay 5 năm tới là khoảng thời gian quan trọng để ngăn tình trạng giảm dân số. "Chúng tôi nghĩ rằng khuếch trương hình ảnh của các cơ sở mai mối bằng việc cho phép quảng cáo trên truyền hình là một phương pháp tốt nhằm tăng tỷ lệ cưới xin", quan chức Bộ Y tế cho biết.Bên cạnh đó, chính phủ Nhật cũng giúp đỡ các công ty mai mối bằng cách tài trợ kinh phí cho họ tổ chức các cuộc hẹn hò tập thể. Trong một buổi hẹn hò như thế ở Tokyo, 20 người - cả nam và nữ - được xếp vào trong một căn phòng nhỏ để tìm đôi. Mỗi đôi sẽ được tiếp xúc với nhau trong 2 phút. Có người hồ hởi nhưng cũng có người tỏ vẻ nhút nhát."Tôi không có bạn gái. Thật khó tìm được cô nào ở nơi làm việc. Đó là lý do tại sao tôi ở đây", Hiroshi Nakahara - nhân viên văn phòng - nói. "Tôi cũng hơi bối rối khi phải làm thế này".Những người tới đây thường có một vấn đề chung là dành quá nhiều thời gian làm việc và ít đầu tư công sức cho tình yêu. "Nam nữ Nhật ngày càng khó tìm được người thích hợp và đó là lý do tại sao người ta kết hôn muộn", Natsuko Minami - một nhà mai mối - nói. "Phụ nữ thường trông chờ vào giới thiệu của gia đình tuy nhiên điều đó không còn thường xuyên xảy ra nữa. Giờ đây, các cô cũng phải tự tìm người yêu".Theo những dữ liệu gần đây của Bộ Y tế cho thấy tuổi trung bình phụ nữ kết hôn lần đầu tiên ngày càng tăng từ 25,8 (1988) tới 27,8 (2004). Dân số giảm khiến chính phủ ngày càng lo lắng rằng điều đó sẽ dẫn tới kinh tế suy yếu do lực lượng lao động nhỏ phải gánh sức nặng của hệ thống lương hưu cồng kềnh.Trong khi đó, nhiều chuyên gia cho rằng việc trông chờ vào dịch vụ mai mối vẫn không đủ. Chính phủ cần phải có những thay đổi quan trọng hơn. Họ dẫn ra kết quả các cuộc điều tra, theo đó, phần lớn người Nhật cho hay nuôi con trong quốc gia mặt trời mọc rất khó khăn.Theo một cuộc trưng cầu của Văn phòng Nội các cuối tuần trước, chỉ có 48% người tham gia cho rằng Nhật là một nơi dễ dàng nuôi trẻ em so sánh với Thụy Điển là 98% và Mỹ là 78%.Nguyên nhân thường được đưa ra để giải thích tình trạng trên là chi phí nuôi đứa trẻ quá cao, Nhật thiếu cơ sở chăm sóc y tế cho các cháu trong khi các bà mẹ khó có thể trở lại làm việc sau khi đã sinh con."Tôi không cho là trông chờ vào dịch vụ mai mối có thể giúp tăng tỷ lệ sinh", Tomoko Inukai - một nhà phê bình - cho biết. "Chúng ta cần những thay đổi cơ bản hơn trong hạ tầng xã hội".Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )