Bán đấu giá linh hồn qua mạngMột người đàn ông gần 30 tuổi ở Chiết Giang, Trung Quốc rao bán linh hồn trên Taobao, trang đấu giá trực tuyến hàng đầu của nước này, và đã có 58 người nhảy vào "so tiền" trước khi mục quảng cáo này bị dỡ xuống.
"Chúng tôi đã nghiên cứu các quy định của Taobao và nhận ra rằng không có quy định cụ thể nào về việc rao bán linh hồn", Porter Erisman, phát ngôn viên của Alibaba.com, trang chính của Taobao, cho hay. "Đoạn quảng cáo đó đã bị dỡ bỏ".Erisman cho biết Taobao không phản đối việc bán linh hồn qua mạng nhưng muốn có thêm chứng cứ để chứng tỏ rằng người bán có thể giao hàng."Sau khi thảo luận, chúng tôi quyết định cho phép thành viên đó bán linh hồn trên Taobao nhưng với điều kiện anh ta cung cấp giấy phép bằng văn bản của 'cơ quan thẩm quyền cao hơn'", ông cho hay.Đây không phải là lần đầu tiên những ý tưởng mua bán kỳ quặc xuất hiện trên Taobao. Trước đó, có người từng rao bán khoảng da trên trán.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )