Trump khẩu chiến với nghị sĩ gọi Nhà Trắng là 'nhà trẻ dành cho người lớn'Tổng thống Trump cuối tuần qua khẩu chiến nảy lửa với thượng nghị sĩ Cộng hoà Bob Corker, người gọi Nhà Trắng là "nhà trẻ dành cho người lớn". Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Bob Corker, vốn là một chính trị gia ôn hòa ủng hộ Tổng thống Donald Trump, phát biểu rằng Nhà Trắng dưới thời của ông Trump đã trở thành một "nhà trẻ dành cho người lớn",  CNN  đưa tin ngày 9/10.Cuộc khẩu chiến được châm ngòi vào ngày 8/10 khi Tổng thống Trump châm chọc ông Corker trên mạng xã hội Twitter rằng sở dĩ thượng nghị sĩ của bang Tennessee quyết định không tái tranh cử nữa vì "không có đủ dũng khí để làm vậy"."Thượng nghị sĩ Bob Corker đã 'van vỉ' tôi ủng hộ ông ta tái tranh cử tại bang Tennessee. Nhưng tôi bảo 'Không', vậy nên ông ta bỏ cuộc. Corker nói không thể thắng nếu không có sự ủng hộ của tôi. Ông ta từng nói muốn được trở thành ngoại trưởng, nhưng tôi đã nói 'Không, cảm ơn'. Ông ta cũng là người phải chịu trách nhiệm chính về thoả thuận (hạt nhân) tồi tệ với Iran", Tổng thống Trump viết trên Twitter.Ngay lập tức ông Corker  đáp trả: "Thật xấu hổ khi Nhà Trắng đã trở thành một cái nhà trẻ dành cho người lớn. Ai đó hẳn nhiên đã quên ca trực của mình sáng nay", ám chỉ người phụ trách tài khoản Twitter của Tổng thống đã lơ là để ông Trump  tiếp tục đăng bình luận lên mạng.Theo ông Corker,  câu chuyện về việc tái tranh cử của ông hoàn toàn khác những gì Tổng thống Trump viết trên mạng xã hội. Theo đó, chủ tịch Ủy ban đối ngoại thượng viện nói rằng chính Tổng thống thúc giục ông tái tranh cử và cam kết sẽ ủng hộ.Phản ứng của Corker gây ngạc nhiên vì thượng nghị sĩ Cộng hòa này theo trường phái ôn hoà,  từng ủng hộ chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump, thậm chí được cho là ứng viên tiềm năng cho vị trí phó tổng thống và sau này là cho chức ngoại trưởng.Trong một bài phỏng vấn với  New York Times  đăng vào ngày 9/10, t hượng nghị sĩ Corker chỉ trích Tổng thống Trump hành xử như thể đang diễn trong "một chương trình truyền hình thực tế", đồng thời lên án việc ông Trump  khinh suất đe dọa các quốc gia khác có thể đẩy nước Mỹ vào "Chiến tranh thế giới thứ ba"."Ông ấy khiến tôi cảm thấy lo ngại", thượng nghị sĩ Corker nói. "Ông ấy chắc chắn cũng khiến bất cứ ai quan tâm tới đất nước phải lo ngại".An Hồng