Cựu tỷ phú Nga đi viện vì tuyệt thựcCựu tỷ phú Nga Mikhail Khodorkovsky vừa được đưa vào bệnh xá trong nhà tù ở Siberia, nơi ông đang thụ án, vì đau dạ dày sau một đợt tuyệt thực hai ngày.
"3 ngày trước, tù nhân Khodorkovsky tuyên bố sẽ tuyệt thực và không uống nước để phản đối việc bị chuyển sang một phòng giam riêng", Alexander Sidorov, phát ngôn viên nhà tù, nói và cho biết thêm Khodorkovsky bị ốm sau khi bắt đầu ăn trở lại. "Không có gì nguy hiểm đến tính mạng của ông ấy".Tháng trước, Khodorkovsky được chuyển sang một phòng giam riêng biệt sau khi bị bạn tù  rạch mặt . Cựu chủ tịch tập đoàn dầu mỏ Yukos đã phải khâu vài mũi ở mặt sau khi bị bạn tù tấn công trong lúc đang ngủ. Các luật sư của cựu tỷ phú cáo buộc rằng giới chức nhà tù dàn dựng vụ tấn công đó.Người từng được cho là giàu nhất nước Nga đang chịu án 8 năm tại nhà tù ở Siberia - giáp biên giới với Trung Quốc - vì hàng loạt tội danh, trong đó có trốn thuế và gian lận.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )