Ai sẽ kế vị Tổng thống Putin?Cuộc bầu cử tổng thống ở Nga sẽ diễn ra vào năm 2008, và bầu cử quốc hội được tổ chức sau 18 tháng nữa. Nhưng câu hỏi ai sẽ thay thế Tổng thống Putin đã được các nhà phân tích quan tâm ngay từ bây giờ.
Gần như chắc chắn Tổng thống Putin sẽ tuân theo hiến pháp và ra đi sau khi nhiệm kỳ thứ hai của ông kết thúc tháng 3/ 2008.Người Nga có thể muốn lựa chọn khác. Các thăm dò dư luận cho thấy 70% người Nga thích ông Putin và ông có thể thắng nhiệm kỳ thứ ba nếu hiến pháp cho phép. Nhưng các nhà phân tích tin rằng tổng thống không muốn bị liệt vào danh sách những người viết lại hiến pháp để có thể ở lại lâu hơn.Như thế, ông Putin hiện nay đang lo một vấn đề khác: lựa chọn người mà ông muốn chuyển giao quyền lực.Từ cuối năm ngoái xuất hiện hai ứng viên. Một là Dmitry Medvedev, người chuyển từ chánh văn phòng tổng thống sang làm phó thủ tướng. Người thứ hai là Sergei Ivanov, đương kim bộ trưởng quốc phòng và cũng là phó thủ tướng. Việc bổ nhiệm hai người này cho phép điện Kremlin có thời gian xem xét và thử thách họ - hoặc tìm ra một lựa chọn khác nếu cả hai không gây được ấn tượng.Tuy nhiên, các cuộc cách mạng gần đây ở Gruzia, Ukraina và Kyrgyzstan kể từ 2003 đã đặt ra câu hỏi liệu điều tương tự có xảy ra ở Nga hay không.Do uy tín của tổng thống Putin và do sự phân tán của phe đối lập ở Nga, ít ai tin rằng điều tương tự sẽ xảy ra. Nhưng điện Kremlin vẫn cẩn thận.Trong năm qua, nhóm của ông Putin đã thực hiện các bước để củng cố hệ thống "dân chủ có điều khiển" nhằm đảm bảo sự chuyển giao suôn sẻ vào năm 2008. Các thay đổi về luật bầu cử làm tăng khó khăn cho các đảng để có đại diện ở viện Duma.Chính quyền đã củng cố đảng Nước Nga Thống Nhất, mới được thành lập năm 2001 nhưng chiếm hai phần ba ghế ở Duma năm 2003. Đảng này tháng trước có đảng viên thứ một triệu, và giành 55% số ghế tại tám cuộc bầu cử nghị viện khu vực.Kremlin cũng thành lập một phong trào thanh niên vào năm ngoái, Nashi, mà mục đích chính của nhóm này có vẻ là thực hiện biểu tình ủng hộ Kremlin nếu cuộc bầu cử 2008 gây tranh cãi.Nhiều đối thủ chính của chính quyền hiện nay đã đối diện các thách thức. Cựu thủ tướng Mikhail Kasyanov, bị tổng thống Putin cách chức năm 2004, và cựu vô địch thế giới về cờ vua  Garry Kasparov , là hai đối thủ chính của ông Putin hiện nay.Kiểm soát đối với truyền thông và xã hội dân sự cũng được tăng lên. Izvestia, một trong vài tờ báo độc lập còn lại, và kênh truyền hình Ren-TV đã được các công ty thân Kremlin mua lại.Trong khi đó, cả ông Medvedev, 40 tuổi, và Ivanov, 53 tuổi, đã xuất hiện nhiều trên truyền hình do nhà nước kiểm soát.Tuy thế các nhà quan sát nói còn phải chờ gần đến năm 2008 mới biết được liệu một trong hai người này được lựa chọn làm người kế vị ông Putin hay không.(Theo  BBC )