Nghề nữ vệ sĩ ở NgaNgười ta vẫn cho rằng nghề vệ sĩ chỉ dành cho nam giới song một số người nổi tiếng như các nghệ sĩ, ca sĩ hoặc thương gia vì nhiều lý do lại thích vệ sĩ riêng của họ là phụ nữ.
Người ta vẫn cho rằng nghề vệ sĩ chỉ dành cho nam giới song một số người nổi tiếng như các nghệ sĩ, ca sĩ hoặc thương gia vì nhiều lý do lại thích vệ sĩ riêng của họ là phụ nữ.Tại Matxcơva, chỉ có duy nhất có một trường đặc biệt chuyên đào tạo vệ sĩ là nữ giới. Những phụ nữ xinh đẹp và thông minh tuổi từ 21 đến 37 mới được chấp nhận đào tạo tại đây. Chủ nhân của ngôi trường này, một cựu nhân viên an ninh tên là Nadezhda Mikhailova, cho biết những người thuê nữ vệ sĩ có yêu cầu chung là nữ vệ sĩ đó phải có ngoại hình đẹp, thông minh và khả năng ứng xử sắc sảo. Nếu một nhân vật nam giới cần thuê vệ sĩ, anh ta thường không muốn có một nữ vệ sĩ quá yểu điệu bên cạnh mình.Đa số những gì mà hách hàng mong đợi khi họ thuê vệ sĩ nữ là quá phóng đại. Họ yêu cầu những vệ sĩ này phải có dáng hình thon thả, tóc vàng, có bằng lái xe, có thể hành động như một thám tử chuyên nghiệp, nói được ngoại ngữ, nắm rõ các kỹ năng chiến đấu, sử dụng thành thạo tất cả các loại súng ngắn. Trường đào tạo vệ sĩ nữ của Mikhailova thường từ chối những yêu cầu quá mức đó của khách hàng và tất nhiên chỉ chấp nhận những yêu cầu hợp lý. Đó là một trong những lý do tại sao những phụ nữ dưới 21 tuổi không được chấp nhận theo học.Mikhailova cho biết rất nhiều cô gái muốn theo học có dáng vẻ rất tuyệt nhưng lại có những suy nghĩ sai lầm. Các cô gái trẻ này tưởng tượng rằng trở thành nữ vệ sĩ thì phải lạnh lùng như Uma Thurman trong phim Kill Bill.Một điều quan trọng là những phụ nữ muốn trở thành nữ vệ sĩ và được chấp nhận vào trường đào tạo này phải hoàn toàn khoẻ mạnh và có thị lực hoàn hảo. Tất cả những người nộp đơn phải trải qua một cuộc kiểm tra tâm lý và tất nhiên là cả một cuộc kiểm tra sức khoẻ. Giám đốc của trường còn cho biết những bài tập thể lực là thuờng xuyên, thậm chí những nhà thể thao chuyên nghiệp còn trượt khi thi vào đây.Với điều kiện khe khắt như vậy chỉ có 5 phụ nữ vượt qua được 6 tháng đào tạo cuối cùng. Mikhailova đã giúp tất cả những người này kiếm được việc làm nhưng lương trả cho nữ vệ sĩ thấp hơn so với các đồng nghiệp nam trong khi công việc là như nhau.“Người ta nói rằng các khách hàng không tin tưởng vào khả năng của nữ vệ sĩ lắm. Trình độ của họ là ngang với nam giới. Chúng ta biết rằng phụ nữ thường chủ trương 'đàm phán hoà bình' hơn là đối đầu. Họ ít khi bị coi là mối đe doạ và điều đó giúp cho nữ vệ sĩ hành động mau lẹ và hiệu quả trong các trường hợp khẩn cấp”, Mikhailova cho hay.Victoria Korchagina, một cựu vận động viên điền kinh, giờ là giám đốc của chi nhánh ở tây bắc của công ty Hiệp hội vệ sĩ quốc gia. Cô là một trong những nữ vệ sĩ đầu tiên tại Nga. Korchagina cho biết không có điều gì bí mật đặc biệt đối với nữ vệ sĩ. Giống như nam giới, họ được huấn luyện để trở thành vệ sĩ và được dạy cách sử dụng tất cả những gì có trong tay để bảo vệ hoặc tấn công, thậm chí là chỉ với một cái kẹp tóc.Korchagina cũng cho biết bắn hạ địch thủ đã là một xu hướng lỗi thời. Ngày nay, những kẻ giết người thích dùng những chất độc mạnh và dễ phân huỷ. Nhưng bất kể dụng cụ mà kẻ giết người sử dụng là gì đi nữa, thì nhiệm vụ của vệ sĩ là phải ngăn chặn hoặc lường trước trong những tình huống sống sòn như thế.Các vệ sĩ không chỉ phải phân tích tất cả các tình huống mà còn phải hiểu và đưa ra những biện pháp bảo vệ kết hợp với nhau. Korchagina cho rằng sẽ dễ dàng và tốt hơn khi dạy cho các vệ sĩ tiêm thuốc cho những khách hàng bị mắc bệnh tiểu đường hơn là chờ đợi các y tá đến và tiêm thuốc cho thân chủ của mình.Không giống như nam giới, nữ giới sẵn sàng đảm nhiệm nhiều nhiệm vụ hơn. Vệ sĩ nam thường bảo thủ hơn nữ và luôn tin rằng chân tay họ phải luôn rảnh rỗi và không bao giờ giúp thân chủ của mình mang vác hành lý. Và thái độ đó từng dẫn đến những tình huống đáng ngạc nghiên. Một nam vệ sĩ hộ tống một thương gia cùng gia đình ông ta đi nghỉ lễ ở nước ngoài. Khi hạ cánh xuống sân bay, họ mới nhận ra rằng không có một nhân viên tổ chức du lịch nào đón họ ở đó và họ phải tự đi tìm khách sạn. Vệ sĩ của thương gia này không chịu mang giúp hành lý cho ông ta và một cậu bé ở sân bay đề nghị giúp.Cuối cùng, một cậu bé ngỗ ngược chộp lấy chiếc vali từ tay người thương gia và chạy mất. Người vệ sĩ đã phải bỏ rơi thân chủ của mình và truy đuổi cậu bé quanh sân bay mất 15 phút. Và anh ta đã thất bại. Chiếc vali đó chứa toàn bộ những bộ váy đẹp nhất của vợ người thương gia và viên vệ sĩ đó đã bị sa thải ngay lập tức sau chuyến đi đó.Các nữ vệ sĩ có thể tiết lộ rất nhiều những điều bất thường về nghề nghiệp của họ. Có một điều mà ai cũng biết là các nữ vệ sĩ thỉnh thoảng họ phải xoay sở để đưa các khách hàng của mình ra khỏi những nhà hàng và những bữa tiệc vào lúc nửa đêm trong tình trạng say khướt.Nữ vệ sĩ của các ca sĩ nổi tiếng, những người nhìn rất nam nhi trên sân khấu, đôi khi phải hộ tống thân chủ đi vệ sinh bởi vì những người đàn ông đó lại là những kẻ hay hoảng sợ trước đám đông. Đôi khi nữ vệ sĩ phải học cách cự tuỵệt sự quấy rối tình dục từ phía thân chủ.Korchagina cho biết yêu thích công việc của mình và mong ước một ngày nào đó sẽ được làm việc cho Tổng thống Putin. “Công việc này cuốn hút tôi trước hết là do con mắt nhà nghề. Đồng thời đó cũng là cơ hội tốt để tìm hiểu về con người của ngài tổng thống. Thật thú vị khi biết những biện pháp bảo vệ tổng thống là như thế nào”, nữ vệ sĩ đầu tiên của nước Nga phát biểu.Lịch sử về các nữ vệ sĩ là rất dài. Các hoàng đế Trung Quốc đã có vài vệ sĩ là nữ; phụ nữ cũng phục vụ như các vệ sĩ trong các ngôi đền cổ ở Ấn Độ, Ai Cập và Trung Đông. Nhưng họ không giống với kiểu điển hình của Nga. Dưới thời Xôviết, nữ vệ sĩ xuất hiện lần đầu tiên. Nữ phi hành gia đầu tiên của Liên Xô là Valentina Tereshkova cũng được một nữ vệ sĩ hộ tống.Hiện tại, Nga có khoảng 500 nữ vệ sĩ riêng (chiếm khoảng 2% tổng số vệ sĩ trong cả nước ở Nga). Họ được trả từ 1.500 đến 2.000 USD cho 15 ngày làm việc trong một tháng.Zurab Kekelidze, thuộc Vện Xã hội và Tâm lý hình sự, cho biết cả nam và nữ vệ sĩ đều có những ưu điểm riêng. Song trên thực tế, nữ có khả năng chống stress tốt hơn nam giới. Họ ít khi uống rượu khi bị stress. Hơn thế nữa, phụ nữ thường chăm sóc sức khỏe tâm thần và thể chất cẩn thận hơn. Bên cạnh đó, các chuyên gia cho biết nam giới thường hành động theo logic trong khi phụ nữ thường làm theo cảm tính, kinh nghiệm và trực giác của họ cũng tốt hơn. Vì vậy, các chuyên gia cho rằng những ai muốn thuê một nhóm vệ sĩ riêng thì tốt nhất là thuê cả nam lẫn nữ.Ngọc Sơn  (theo  Pravda )