Các nghị sĩ Nhật đi thăm đền chiến tranhBất chấp sự phản đối của Hàn Quốc và Trung Quốc, 21 nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ Tự do Nhật đến cầu nguyện tại đền Yasukuni để kỷ niệm ngày quân đồng minh chấm dứt sự chiếm đóng nước này sau Thế chiến II.
Toàn bộ các nghị sĩ kể trên là thành viên mới của đảng cầm quyền và được bầu trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 9. Họ thuộc một nhóm ủng hộ các chuyến thăm đền chiến tranh của Thủ tướng Junichiro Koizumi."Hôm nay, chúng tôi viếng thăm đền để tưởng nhớ ngày trọng đại của nước Nhật", Kozo Imoto, cố vấn của một nghị sĩ, cho biết.Koizumi đã thăm đền Yasukuni 5 lần kể từ khi nhận nhiệm sở năm 2001. Ngôi đền này thờ 2,5 triệu người Nhật đã chết trong chiến tranh, trong đó có cả những người bị coi là tội phạm.Koizumi cho rằng các chuyến thăm đó là để cầu nguyện cho những người Nhật đã chết trong chiến tranh và cho hòa bình. Các chuyến thăm của Koizumi đến ngôi đền đã khiến Trung Quốc và Hàn Quốc, hai quốc gia bị Nhật xâm chiếm trong nửa đầu thế kỷ 20, tức giận. Họ coi Yasukuni là biểu tượng của chủ nghĩa thực dân.Trung Quốc và Hàn Quốc tuyên bố tẩy chay các cuộc họp thượng đỉnh với Koizumi cho đến khi nào ông cam kết không đi thăm ngôi đền đó nữa.Ngọc Sơn  (theo  AP )