Trung Quốc sẽ khai thác dầu ở KenyaChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua đã thỏa thuận với Kenya một hợp đồng khai thác dầu mỏ. Đây là thành quả mới nhất của Bắc Kinh trong cuộc chạy đua tìm nhiên liệu cho nền kinh tế đang bùng nổ.
Thỏa thuận này cho phép công ty quốc doanh dầu khí ngoài khơi Trung Quốc CNOOC khoan thăm dò ở Kenya tại khu vực gần biên giới với Sudan và Somalia và vùng ven biển.Trung Quốc đang chăm chú tìm kiếm nguồn dầu và khoáng sản của châu Phi nhằm đáp ứng cho nhu cầu tăng trưởng kinh tế xấp xỉ 10% mỗi năm. Đầu tuần này, ông Hồ cũng đã đạt được một loạt thỏa thuận kinh tế với Nigeria, nước sản xuất dầu mỏ lớn nhất ở châu Phi.Các công ty dầu khí của  Trung Quốc bắt đầu đầu tư ra nước ngoài cuối những năm 1990, sau khi nền kinh tế với tốc độ tăng trưởng hai con số đòi hỏi những nguồn nhiên liệu mới. Chỉ trong 5 năm qua, thưong mại của nước này với châu Phi đã tăng gấp 4 lần, lên mức 40 tỷ USD năm 2005. Châu Phi cũgn trở thành thị trường mới cho hàng xuất khẩu của Trung Quốc.T. Huyền  (theo  AP )