Hai máy bay rơi và mất tích tại CHDC CongoHôm qua, một chiếc máy bay chuyên chở thiết bị viễn thông lao xuống đất ở phía đông Congo, làm chết 8 hành khách và phi hành đoàn. Cùng lúc đó, một máy bay khác đang chở 3 người bị mất tích trong khu vực này.
Phát ngôn viên lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc tại CHDC Congo Billy Bilamekaso Tchagele cho biết, chiếc máy bay chở hàng bị rơi khi đang trên đường từ thành phố Kisangani đến Goma, gần biên giới với Rwanda.Toàn bộ số người có mặt trên khoang máy bay, gồm 5 hành khách và 3 phi công đều thiệt mạng. Theo ông Tchagele, hiện chưa xác định được loại máy bay và hiện trường tai nạn nằm rất xa khu dân cư.Chiếc máy bay trên không thuộc quyền quản lý của Liên Hợp Quốc, vốn đang có 17.500 binh sĩ gìn giữ hoà bình đồn trú ở CHDC Congo để đảm bảo an ninh và chuẩn bị cho cuộc bầu cử tại đây sau cuộc nội chiến giai đoạn 1998-2002.Cũng trong ngày hôm qua, tổ chức Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc thông báo, một máy bay do họ thuê bị mất tích sau khi cất cánh từ thành phố Goma. Có 3 người, gồm 2 phi công và vợ của một trong số họ đi trên chiếc máy bay hạng nhẹ Caravan 10 chỗ ngồi này.Chính phủ chuyển tiếp thời hậu chiến ở CHDC Congo chỉ có khả năng kiểm soát rất hạn chế lãnh thổ của họ và không thể giám sát ngành hàng không. Rất nhiều hãng hàng không tư nhân của nước này khét tiếng vì tính thiếu tin cậy, chuyên sử dụng các máy bay đã quá hạn sử dụng.Tình trạng trên cũng đang là vấn nạn ở nhiều quốc gia châu Phi, nơi có tỷ lệ rơi máy bay cao gấp 6 lần so với mức trung bình của thế giới. Do lo ngại trước hiện trạng này, đầu năm nay Liên minh châu Âu ban hành  danh sách cấm bay  trên không phận của họ đối với 92 hãng hàng không, đa phần đến từ lục địa đen.Có hai quốc gia cùng tên Congo là Cộng hoà Dân chủ Congo và Cộng hoà Congo. Trong đó CHDC Congo, nơi xảy ra các vụ tai nạn máy bay nói trên, rộng tới 2,34 triệu km vuông (tương đương cả vùng Tây Âu) và thủ đô đóng tại Kinshasa. Còn nước láng giềng CH Congo chỉ có diện tích 342.000 km vuông với thủ đô là thành phố   Brazzaville.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )