Nhà hàng bị phạt vì ngược đãi tômTòa án tại thành phố Vicenza, miền bắc Italy, hôm qua tuyên phạt một nhà hàng 885 USD vì đã trưng bày những chú tôm còn sống trên đá lạnh để hút khách.
Tòa án thành phố coi hành vi trên là ngược đãi, khiến những chú tôm chết từ từ do bị ngạt thở."Chúng tôi sẽ kháng án", Giuseppe Scalesia - chủ nhà hàng La Conchiglia D'Oro - cho biết. "Họ nói những con tôm - bị đặt trên đá lạnh - bị ngược đãi. Họ lại so sánh tôm với các động vật khác như chó, mèo".Gianpaolo Cecchetto - từng là một nhà hoạt động vì môi trường - tới nhà hàng cùng với hai em bé năm 2002 đã phát đơn kiện. "Chúng cảm thấy sốc khi nhìn thấy cái đó", ông nói và cho biết đã liên lạc ngay lập tức với tổ chức bảo vệ động vật quốc gia ENPA. "ENPA chịu trách nhiệm mời luật sư và các thủ tục pháp lý khác", ông nói.Italy có nhiều luật về quyền động vật nghiêm khắc nhất trên thế giới. Hồi tháng 10, tòa án ở Rome đã ra lệnh cấm bể cá vàng. Năm ngoái, thành phố Turin thông qua luật sẽ phạt chủ các chú chó 500 USD nếu họ không đi dạo với những cún ít nhất 3 lần một ngày.H.N.  (theo  Reuters )