Chuyện tình bất ngờ của các chính kháchBáo chí Anh số ra đầu tháng 4/2006 tuy đưa tin khá dè dặt về vụ "đổi vợ" của Thị trưởng Stephen Hirst, nhưng dư luận nước này đang phản đối rất quyết liệt ngay sau khi thông tin kể trên được loan tải.
Thị trưởng Stephen Hirst, 61 tuổi đã quyết định... đổi vợ cho người hàng xóm Stephen Lee. Một trong những nguyên nhân khiến mọi người phản ứng mạnh mẽ trước việc làm của Thị trưởng Stephen Hirst bởi khu phố Tetbury thuộc quận Gloucester nằm ngay bên cạnh trang viên của Thái tử Charles và điều này đã làm “ô uế thanh danh của Hoàng gia”, hơn nữa đây là một việc làm vi phạm nghiêm trọng luân thường đạo lý, không thể chấp nhận được. Điều đáng nói hơn là nó lại do một thị trưởng, người đứng đầu thành phố đã ngoài lục tuần tiến hành. Bà Susan Lee, vợ ông Stephen Lee đã dọn đến ở trong tư dinh của Thị trưởng Stephen Hirst, còn bà Angela Hirst cũng đã dọn đến sống chung với ông hàng xóm Stephen Lee.Stephen Hirst đã chung sống với bà Angela được 22 năm, nhưng từ khi phải lòng vợ người hàng xóm ông vẫn không dám “manh động” bởi ông Stephen Lee là một cảnh sát đã nghỉ hưu, hai vợ chồng họ mới kết hôn được 11 năm, bằng 1/2 thời gian so với ngài Thị trưởng. Đúng lúc ông Stephen Hirst không biết làm cách nào để có thể thực hiện ước nguyện của mình thì người hàng xóm Stephen Lee tự nhiên thổ lộ “tâm sự” trong một buổi nói chuyện - tôi rất thích bà xã nhà ông. Được lời như cởi tấm lòng, ông Stephen Hirst lập tức hiến kế - chi bằng chúng ta đổi vợ cho nhau. Stephen Lee lập tức tán dương sáng kiến của ngài Thị trưởng bởi ông cũng đang có ý định tương tự, nhưng chưa dám nói ra.Người ta không hiểu làm cách nào mà cả ngài Thị trưởng lẫn ông Stephen Lee lại có thể thuyết phục được vợ mình chấp thuận “sáng kiến” của họ. Sau khi vụ việc bị phát giác, Thị trưởng Stephen Hirst giải thích: Hiện cả thành phố đã biết chuyện của 4 chúng tôi, song việc này được tiến hành một cách vui vẻ, hòa bình, không có kiện cáo, bất hòa, do đó chẳng ảnh hưởng gì tới “hòa bình thế giới”.Ông Stephen Hirst còn nói, trước đây 4 người chúng tôi sống không vui vẻ lắm, nhưng kể từ khi có sự chuyển đổi mọi người đều cảm thấy hạnh phúc! Nhà Thị trưởng Stephen Hirst chỉ cách nhà cựu cảnh sát Stephen Lee có 4 căn hộ.Theo giới truyền thông, trong khi cuộc sống của ông Stephen Hirst có vẻ “hơi” đi xuống bởi từ ngày đổi vợ, chiếc ôtô của ngài Thị trưởng phải đỗ ngoài đường vì gara đã bị trưng dụng làm nơi chứa đồ của bà Susan Lee thì người hàng xóm Stephen Lee lại tỏ ra rất mãn nguyện bởi “mọi thứ” của bà Angela Hirst đều vừa và hợp như đi “may đo”. Nghe nói điều phiền toái nhất hiện nay giữa hai gia đình là 4 con chó mà họ nuôi (mỗi nhà 2 con) vẫn chưa quen với sự xuất hiện của người lạ nên chúng cứ sủa inh ỏi, nhất là vào ban đêm khiến cho cả 4 người không thể ngủ ngon giấc.John Major và Bộ trưởng Y tế Edwina CurrieNgười dân Anh cũng có tâm trạng ngạc nhiên chẳng kém khi biết được về mối quan hệ trong suốt 4 năm giữa cựu Thủ tướng John Major với Bộ trưởng Y tế Edwina Currie. Chuyện tình của họ được biết đến từ năm 2002, sau khi báo  Times  cho đăng một số trang nhật ký của bà Currie.Theo đó, bà này kể rằng cả hai đã yêu nhau từ năm 1984. Hai năm sau, bà trở thành Bộ trưởng Y tế, còn Major là Bộ trưởng Tài chính. Cuộc tình của họ kết thúc ngay sau khi Major được bổ nhiệm vào nội các đầu năm 1988. Currie khẳng định, tình cảm của bà đối với Major không hề thay đổi cả khi hai người đã chia tay, đồng thời tỏ ý không hài lòng vì việc Major đã không nhắc đến bà trong cuốn sách của mình.Trong khi cả nước Anh còn đang bàn tán xôn xao về “người đàn ông to lớn mặc chiếc quần đùi xanh” - đúng như mô tả trong cuốn nhật ký của Currie - ông Major đã phải thú nhận mình rất xấu hổ trước những tiết lộ này. Tâm trạng này không có gì là khó hiểu nếu như nhớ lại những lời tuyên bố thường xuyên trước đây của Major, kêu gọi quay trở lại với những giá trị đạo đức của đảng Bảo thủ.Condolezza Rice và Jasper CarrottĐây là một cặp bề ngoài có vẻ tương phản một cách lạ lùng - một người là nghệ sĩ trào phúng nổi tiếng của Anh Jasper Carrott với công việc đầu tiên là người giới thiệu chương trình tại Câu lạc bộ Văn hóa dân gian Boggery (Solihull), người thứ hai là Condolezza Rice, đương kim Ngoại trưởng Mỹ. Tuy nhiên, mối quan hệ của họ trong quá khứ lại rất nồng nhiệt và sôi nổi.Hai người gặp nhau lần đầu tiên tại Birmingham, Alabama (là thành phố quê hương của Rice), trong khuôn khổ một lễ hội trao đổi văn hóa giữa người dân của hai thành phố cùng tên là Birmingham (ở tại Anh và Mỹ). Chàng trai 30 tuổi Carrott nhân tiện đã làm một chuyến du hành qua các bang miền nam nước Mỹ. Còn cô gái 21 tuổi Rice vừa mới tốt nghiệp Khoa Chính trị học tại Đại học Tổng hợp Denver. Tình cảm của hai người nảy nở từ niềm say mê chung đối với âm nhạc (Carrott chơi guitar còn Rice chơi dương cầm) và cả sự quan tâm tới chính trị.Hai người lại gặp nhau vào năm 1976, khi Rice tới thành phố Birmingham của Anh là nơi Carrott đang sống. Trong cuốn tiểu sử tự thuật, Carrott đã đặc biệt nhắc tới người bạn gái cũ của mình: “Tôi chưa bao giờ từng gặp một cô gái như vậy - nồng nàn, có nhiều tham vọng, có nghị lực, đồng thời vẫn có những giây phút thể hiện bản chất nghệ sĩ dịu dàng và nhẹ nhàng. Hãy tin lời tôi đi, cô ấy hôn một cách rất là mãnh liệt!”( ANTG )