Bolivia giành lại các mỏ dầuTổng thống Bolivia Evo Morales ký một sắc lệnh hôm qua, theo đó, ngành công nghiệp năng lượng của nước này sẽ được đặt dưới sự kiểm soát của chính phủ.
Morales gọi ngày ký sắc lệnh là một khoảnh khắc "lịch sử". "Thời đại các công ty nước ngoài cướp tài nguyên thiên nhiên của chúng ta đã qua", ông phát biểu tại một mỏ dầu ở miền nam.Tổng thống cho các công ty nước ngoài thời hạn 6 tháng để đàm phán lại các điều khoản trong hợp đồng nếu không sẽ phải rời khỏi đất nước này.Các công ty khai thác dầu mỏ lớn đang hoạt động ở Bolivia gồm có Petrobras (Brazil), Repsol YPF (liên doanh Tây Ban Nha - Argentina), Total (Pháp) và công ty dầu mỏ, khí đốt Anh.Trong khi những công ty này chưa lên tiếng về sắc lệnh trên, quân đội và quan chức dầu khí Bolivia đã giành quyền kiểm soát 53 cơ sở - bao gồm nhà máy lọc dầu, ống dẫn dầu khí và các mỏ.Giới quan sát nhận định nếu đàm phán, các công ty này sẽ nhận được ít quyền lợi hơn song việc giá dầu ngày càng tăng cao có thể coi là một động lực để họ tiếp tục bắt tay với Morales.Morales lên nắm quyền sau khi giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử hồi tháng giêng. Ông từng thề sẽ giành lại nguồn tài nguyên thiên nhiên bằng các quốc hữu hóa chúng. Theo ông, điều đó không có nghĩa là đuổi các công ty nước ngoài ra khỏi Bolivia. "Họ có quyền khôi phục đầu tư và thu lợi song lợi nhuận phải được cân bằng", ông phát biểu trong chuyến thăm Brazil.Bolivia là quốc gia có trữ lượng khí đốt tự nhiên lớn thứ hai ở Nam Mỹ. Nhiều năm nay, quốc gia này lâm vào khủng hoảng chính trị về việc làm thế nào phát triển và gặt hái lợi nhuận từ nền công nghiệp này.Hải Ninh  (theo  BBC )