Nga - Trung sẽ tập trận ở Trung ÁCác bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc, Nga và 4 nước Trung Á đã thỏa thuận tổ chức tập trận chung chống khủng bố vào năm tới, sau cuộc gặp để thảo luận về an ninh khu vực và mối de dọa từ các phiến quân Hồi giáo.
Cuộc tập trận của quân đội 6 nước sẽ diễn ra trên lãnh thổ Nga, gần rặng Ural, tại khu vực tiếp giáp với Trung Á, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết sau cuộc họp ỏ Bắc Kinh hôm 27/4. Loại khí tài đáng chú ý nhất trong diễn tập tới đây sẽ là vũ khí đạn đạo trên không.Cuộc tập trận dự kiến sẽ có quy mô lớn nhất do nhóm 6 nước thuộc Tổ chức Hợp tác Thượng Hải tiến hành. Nhóm này được hình thành từ cách đây 10 năm, nhưng mới chính thức lập tổ chức 5 năm trước với nhiệm vụ chủ yếu là xây dựng lòng tin, hợp tác quốc phòng chống các nhóm du kích Hồi giáo.Hai thành viên chủ chốt của tổ chức - Nga và Trung Quốc - thời gian gần đây đang ra sức mở rộng ảnh hưởng của mình ở vùng Trung Á, nơi Mỹ cũng có sự hiện diện thông qua các căn cứ quân sự.Năm ngoái, hai nước đã tổ chức diễn tập quy mô lớn ở vùng đông bắc Trung Quốc, với sự tham gia của hàng chục nghìn quân nhân nước chủ nhà cùng khí tài hiện đại của Nga.Ông Ivanov cũng có kế hoạch gặp riêng người đồng nhiệm Trung Quốc Tào Cương Xuyên để bản về an ninh ở châu Á Thái bình dương. Bắc Kinh hiện là khách hàng lớn nhất của Nga mua  tàu chiến, tàu ngầm, phản lực cơ chiến đấu và các thiết bị quân sự khác.T. Huyền  (theo  AP )