Hàn Quốc trợ cấp cho các cô dâu ngoạiKể từ năm sau, những cô dâu ngoại lấy chồng là đàn ông Hàn Quốc nghèo khó sẽ được trợ cấp nhằm giúp họ nuôi con và có mức sống tối thiểu, dù họ chưa nhập quốc tịch nước này. Bộ Gia đình và Bình đẳng giới của Hàn Quốc hôm nay công bố các biện pháp tăng cường hỗ trợ cho những đứa trẻ lai và hôn thê ngoại quốc của nam giới nước này nhằm xóa bỏ sự phân biệt đối xử.Kế hoạch này được công bố sau khi Tổng thống Roh Moo-hyun yêu cầu chính phủ ra kế hoạch cả gói nhằm giải quyết những vấn đề mà nhóm người này gặp phải. Theo đó, những người vợ nước ngoài có con còn ở tuổi vị thành niên sẽ nhận trợ cấp nuôi con, trong đó có cả chi phí sức khỏe, từ đầu năm tới dù họ chưa nhận được quốc tịch Hàn.Hiện 53% các cặp vợ chồng có yếu tố nước ngoài tại Hàn Quốc sống dưới mức nghèo khổ, nhưng chỉ 13,7% trong số đó nhận được trợ cấp. Đồng thời gần 24% các cô dâu ngoại không nhận được bảo hiểm y tế.Cũng theo kế hoạch trên, những đứa trẻ lai sẽ nhận quốc tịch Hàn Quốc nếu có đủ bằng chứng cho thấy sự liên hệ với người cha hoặc mẹ là công dân nước này.Bắt đầu từ năm tới, chính phủ Hàn Quốc sẽ ra luật mới nhằm kiểm soát hoạt động môi giới hôn nhân với nước ngoài và tăng tính minh bạch để tránh tình trạng lạm dụng nhân quyền, đồng thời ban hành luật cấm phân biệt đối xử đối với con lai và người nước ngoài.Hiện tại, các cô dâu ngoại được nhập quốc tịch sau hai năm kết hôn. Tuy nhiên, nhiều người trở thành nạn nhân như những lao động nhập cư bất hợp pháp khi bị ly dỵ.Theo chính sách mới, những người vợ cho rằng nguyên nhân cuộc ly hôn là từ người chồng sẽ được phép cư trú tại Hàn Quốc cho đến khi cơ quan có thẩm quyền xác định được nguyên do thực sự.Bộ Giáo dục và Phát triển nguồn nhân lực của Hàn Quốc đang dự định xem xét lại những cuốn sách giáo khoa có ngụ ý phân biệt chủng tộc.Chính phủ nước này cũng sẽ lập các chương trình giáo dục về văn hóa và ngôn ngữ nhằm giúp các cô dâu ngoại hòa nhập tốt hơn. Dù số các cuộc hôn nhân có yếu tố nước ngoài ngày một tăng ở Hàn Quốc, đa số các cô dâu ngoại không hiểu về văn hóa và ngôn ngữ nước này trước khi kết hôn.Ngọc Sơn  (theo  Korea Times )