Công bố hình ảnh các thuỷ thủ Việt Nam bị bắt cócHôm qua, lần đầu tiên những hình ảnh về 25 thủy thủ, trong đó có 5 thủy thủ Việt Nam, trên tàu Dongwon 628 Những hình ảnh do hãng tin  APTN  quay ngày 21/4 cho thấy, các thủy thủ đều khỏe mạnh và mong sớm được giải thoát. Trong đoạn băng còn có các tay súng vũ trang Somali tay cầm vũ khí nhưng không có dáng vẻ uy hiếp.Hãng  APTN  khẳng định tất cả các thuỷ thủ đều khỏe mạnh và việc đàm phán đang được tiến hành.Trước đó có thông tin đã có tiến triển trong quá trình thương lượng và các thủy thủ có thể sẽ được trả tự do vào cuối tháng này. Theo một số nguồn tin, nhóm bắt cóc đòi khoản tiền chuộc 400.000 USD.Tuy nhiên, công ty Thủy sản Dongwon, chủ sở hữu chủ tàu Dongwon 628 khẳng định số tiền nói trên chưa được xác nhận. Một trong những bế tắc là nhóm bắt cóc không chịu công nhận giấy phép đánh bắt hải sản do chính phủ lâm thời Somali cấp cho công ty.( TTXVN )