Hàng triệu người nhập cư biểu tình trên toàn nước MỹTại các thành phố trên khắp nước Mỹ, hơn 1 triệu người đã xuống đường tuần hành trong ngày 1/5 để đòi quyền cư trú cho hơn 11 triệu lao động nhập cư bất hợp pháp tại nước này.
Các cuộc biểu tình diễn ra sau chiến dịch tẩy chay kinh tế trên khắp nước Mỹ dưới khẩu hiệu "Ngày không có người nhập cư" hôm thứ hai để bày tỏ sự tức giận đối với đạo luật nhập cư mới mà hạ viện Mỹ thông qua cuối năm ngoái, trong đó có điều khoản coi hành động nhập cư bất hợp pháp là một dạng tội phạm. Trong khi đó, quốc hội Mỹ đang tiếp tục thảo luận về việc có trao quyền công dân cho tất cả hoặc phần lớn bộ phận người nhập cư bất hợp pháp - hiện vào khoảng hơn 11 triệu người - trên khắp đất nước hay không.Mặc dù ngày 1/5 là ngày làm việc bình thường ở Mỹ, song nhiều công ty thuộc nhiều ngành như nông nghiệp, xây dựng và giải trí đã phải đóng cửa do công nhân không đến nơi làm việc. Những cuộc biểu tình lớn nhất trong ngày diễn ra tại thành phố Los Angeles và Chicago. Cảnh sát ước tính có hơn nửa triệu người tham gia 2 cuộc tuần hành tại Los Angeles. Tại Chicago, khoảng 400.000 người đã diễu hành trên các đường phố. Tại New York, người biểu tình nắm tay nhau tạo thành những hàng rào người vào 12 giờ 16 phút (23 giờ 16 phút theo giờ Việt Nam) để tượng trưng cho ngày 16/12 năm ngoái - ngày mà đạo luật nhập cư gây tranh cãi được hạ viện Mỹ thông qua.Các cửa hàng và nhà hàng tại Los Angeles, Chicago và New York cũng phải đóng cửa vì nhân viên không đến làm để bày tỏ sự đoàn kết với những người biểu tình. Nhiều trường học ở các thành phố cho biết lượng học sinh và sinh viên đến trường đã giảm đáng kể.Những cuộc biểu tình tương tự nhưng với quy mô nhỏ hơn cũng nổ ra ở Miami và nhiều thành phố khác trên khắp nước Mỹ như Houston (30.000 người), San Jose (50.000 người), Florida (30.000 người). Theo ước tính của giới chức và cảnh sát tại hơn 20 thành phố thì có khoảng 1,1 triệu người đã tham gia tuần hành trong ngày 1/5.Phần lớn những người tham gia biểu tình là người Mỹ Latin, nhưng, không giống với những cuộc biểu tình tương tự trong 2 tháng qua, rất nhiều người thuộc các thành phần xã hội khác đã tham gia tuần hành. Mục đích của những người biểu tình là thuyết phục quốc hội Mỹ bãi bỏ những biện pháp cứng rắn trong một đạo luật mà hạ viện đã thông qua năm ngoái, trong đó có những điều khoản coi người nhập cư bất hợp pháp là tội phạm và đề xuất việc xây dựng hàng rào chống người nhập cư tại biên giới. Họ ủng hộ một dự thảo của thượng viện, theo đó việc tuần tra dọc theo đường biên giới được thắt chặt nhưng sẽ tạo điều kiện cho nhiều lao động nhập cư bất hợp pháp cơ hội trở thành công dân Mỹ. Dự thảo cũng đưa ra chương trình "làm việc tạm thời" cho khoảng 400.000 người nhập cư mỗi năm. Chương trình này cho phép nhiều người nhập cư bất hợp pháp được ở trên lãnh thổ Mỹ như những người cư trú hợp pháp mặc dù không được nhận thẻ công dân của nước này.Tuy nhiên, các thành viên thượng viện cần phải giải quyết một số bất đồng trước khi dự luật được thông qua. Nhiều chính trị gia Mỹ cho rằng người nhập cư bất hợp pháp cần phải bị trục xuất, nhưng nhiều nghị sĩ khác lại cho rằng làm như vậy sẽ chỉ gây phương hại cho chính nước Mỹ.Một số nhà phân tích cho rằng làn sóng biểu tình của người nhập cư hiện nay có thể so sánh với những cuộc biểu tình đòi quyền công dân trong những năm 60 và 70 của thế kỷ trước."Tất cả mọi người ở đây đều là người nhập cư. Những người Mỹ thực sự là thổ dân da đỏ", Rene Ochart, nhân viên gác cổng của một khách sạn tại Manhattan, nói.Thượng viện bang California đã tán thành cái mà các nhà lập pháp gọi là "chiến dịch tẩy chay vĩ đại năm 2006", cho rằng đây là một dịp tốt để giáo dục người dân Mỹ về "những đóng góp to lớn của người nhập cư đối với xã hội và nền kinh tế của chúng ta"."Chúng tôi là xương sống của nước Mỹ. Nhập cư hợp pháp hay không hợp pháp thì có khác gì nhau đâu", Melanie Lugo, một người tham gia tuần hành tại Denver, Colorado, nói.Ngoài việc không đến nơi làm việc và tham gia tuần hành, một bộ phận người nhập cư còn bày tỏ sự phản đối bằng cách không mua bất cứ một thứ gì, tới nhà thờ hoặc đi dã ngoại để chứng tỏ sự đóng góp của họ đối với nền kinh tế.Hiện vẫn chưa rõ làn sóng biểu tình ngày 1/5 sẽ tác động thế nào tới nền kinh tế Mỹ.Thống đốc bang New Mexico, Bill Richardson, bày tỏ lo ngại rằng các cuộc biểu tình sẽ xa rời vấn đề chính: sự cần thiết phải cải cách toàn diện luật nhập cư."Tôi muốn những người biểu tình tới các văn phòng đại diện của quốc hội và giải thích cho các nghị sĩ đại diện cho họ về tầm quan trọng của vấn đề", ông nói.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết Tổng thống Bush không tán thành việc tẩy chay kinh tế và đang xem xét phê chuẩn những dự luật nhập cư mới.Tại Mexico, quê hương của phần lớn những công nhân nhập cư không giấy tờ ở Mỹ, hàng nghìn người cũng đã xuống đường tuần hành để thể hiện sự ủng hộ của họ đối với các cuộc biểu tình tại Mỹ. Tại thủ đô Mexico, những người diễu hành mang theo các biểu ngữ: "Người nhập cư là những lao động trung thực, không phải là phần tử khủng bố".Việt Linh  (theo  BBC, MSN )