Quả bóng cổ nhất thế giới dự World Cup 2006"Cụ" bóng 450 năm tuổi đang được đưa tới Đức phục vụ cho cuộc tranh tài tại đây. Nhưng nó không được dùng để các cầu thủ thi đấu mà trở thành tâm điểm trong một cuộc triển lãm khổng lồ về lịch sử thể thao.
Các nhân viên tại nơi trưng bày của quả bóng hiện nay là Bảo tàng Smith ở thành phố Stirling, Scotland đang chuẩn bị để đưa cổ vật đặc biệt này tới cuộc triển lãm ở thành phố cảng Hamburg của nước Đức.Rất nhiều bảo tàng tại Đức muốn diễm phúc được trưng bày quả bóng từng thuộc sở hữu của Nữ hoàng Mary xứ Scotland này, vì đây là quả bóng được xác định là cổ nhất còn tồn tại trên thế giới hiện nay.Phần ruột của quả bóng lừng danh từng được thi đấu từ thế kỷ 16 được làm từ bong bóng lợn. Còn phần vỏ là tác phẩm từ những mảnh da dày, có thể là da hươu, và được khâu chặt lại với nhau.Người phụ trách sưu tập của Bảo tàng Smith là Michael McGinnes cho biết: "Chúng tôi không thể xác nhận việc Nữ hoàng Mary xứ Scotland từng chơi quả bóng này, nhưng chắc chắn nó có từ thời đó".Đích thân ông McGinnes sẽ đưa cổ vật quý của bảo tàng trên một chuyến bay từ Prestwick tới sân bay Lubeck, nằm gần thành phố Hamburg, vào sáng sớm mai.Theo kế hoạch, ngay khi tới Đức quả bóng vô giá nói trên sẽ được chào đón theo nghi thức truyền thống của Scotland bằng những điệu kèn túi đặc trưng. Nó sẽ lưu lại Đức trong suốt thời gian diễn ra World Cup và quay trở về Scotland vào giữa tháng 9.Đình Chính  (theo  BBC ,  Scotsman )