Thêm hai vụ đánh bom tại Ai CậpHai vụ đánh bom liều chết nhằm vào lực lượng gìn giữ hoà bình đa quốc gia và cảnh sát Ai Cập đã xảy ra tại phía bắc bán đảo Sinai, gần Dải Gaza, hôm qua, giới chức Ai Cập cho biết. Không một ai thiệt mạng trong các vụ tấn công này.
Vụ nổ thứ nhất xảy ra gần căn cứ không quân của Lực lượng gìn giữ hoà bình và quan sát viên đa quốc gia (MFO) tại Al-Gura - cách Dải Gaza khoảng 25 km về phái tây. Kẻ đánh bom đã cho nổ tung mình khi những chiếc xe ô tô chở cảnh sát Ai Cập và binh sĩ MFO đi qua, Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết. Ít nhất hai binh sĩ MFO và hai cảnh sát Ai Cập đã bị thương."Hai chiếc xe của MFO đã bị tấn công khi đang trên đường từ Al-Gura tới Rafah. Không có ai thiệt mạng ", Ian Baxendell, phát ngôn viên của MFO, cho biết.Vụ đánh bom thứ hai xảy ra ở phía đông Al-Gura, gần thành phố biên giới Rafah thuộc Dải Gaza. Một người đàn ông đi xe đạp đã cho kích nổ quả bom giấu trong người khi đi tới gần một chiếc xe chở cảnh sát đang trên đường tới hiện trường của vụ nổ thứ nhất, Bộ Nội vụ cho biết."Kẻ đánh bom đã chết ngay tại chỗ nhưng quả bom không gây ra bất kỳ thương vong nào", một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ thông báo.Ngay sau đó, một nhóm tự xưng là "Những chiến binh thánh chiến Ai Cập" đã lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom.MFO là một lực lượng gìn giữ hoà bình độc lập và không liên quan tới Liên Hợp Quốc. Việc thành lập lực lượng này là kết quả của thoả thuận hoà bình mà Ai Cập ký với Israel vào năm 1979. Thành viên của MFO là binh sĩ đến từ Australia, Canada, Colombia, Pháp, Hungary, Italy, Fiji, New Zealand, Na Uy, Mỹ và Uruguay.Hai vụ tấn công xảy ra trong khi các nhà điều tra Ai Cập đang tiến hành thẩm vấn 30 người bị tình nghi có liên quan tới  3 vụ đánh bom  tại Dahab tối 24/4 khiến 18 người thiệt mạng.Việt Linh  (theo  AFP )