Xây nhà hình quả bóng ở MalawiKiến trúc sư Hà Lan Jan Sonkie quyết định dựng ngôi nhà "để đời" của mình theo hình dạng một quả bóng đá tại Blantyre, thủ đô thương mại của đất nước châu Phi Malawi, để sống cùng cô vợ yêu người địa phương.
Chỉ 5 năm trước đây, Jan Sonkie chỉ là một công dân Hà Lan bình thường làm việc tại Malawi, nhưng giờ đây tất cả mọi người đều nói về anh. Nguyên nhân vì kiến trúc sư này là tác giả ngôi nhà độc nhất vô nhị tại đây với hình trái túc cầu.Toạ lạc trên những bức tường gạch cao 3 mét, ngôi nhà của Sonkie nhanh chóng trở thành một điểm nóng về du lịch ở Blantyre. Nhiều người đổ về đây để chiêm ngưỡng công trình vì không tin có người đang sống bên trong đó.Vợ của Sonkie là Thokozani cho biết: "Rất nhiều người nghĩ đây chỉ là một nơi dùng để uống trà uống rượu, còn chúng tôi đang sống trong một ngôi nhà bình thường khác cạnh đó".Cô kể có rất nhiều người cứ hàng ngày đi quanh ngôi nhà và nhìn vào trong."Họ muốn trông thấy cái bếp và phòng ngủ của tôi vì không tin một ngôi nhà có hình dạng như thế này lại có những thứ đó bên trong. Sau khi thăm quan ngôi nhà, những người có máy ảnh còn đứng chụp vài pô làm kỷ niệm", Thokozani cho biết thêm.Khi được hỏi về lý do xây nhà, kiến trúc sư Jan Sonkie giải thích ông muốn làm một cái gì đó khác với những ngôi nhà ở Malawi. Ông giới thiệu, trong căn nhà 4 tầng của mình có một phòng trên mỗi tầng và chúng ấm vào mùa đông, mát vào mùa hè nhờ vào thiết kế đặc biệt.Sonkie cho biết, nhiều người đã không tin ông có thể hoàn thành dự án của mình khi đưa ra kế hoạch xây nhà hình quả bóng. "Có thể tôi điên rồ nhưng tôi có một niềm đam mê với bóng đá, mặc dù công việc bận rộn không cho phép tôi theo dõi tất cả các trận đấu", ông nói.Vị kiến trúc sư Hà Lan quyết định xây ngôi nhà không giống ai của mình ở Malawi vì yêu mến châu Phi và mong muốn sống tại lục địa đen này suốt đời. Gia đình Sonkie chưa có con nên nhiều phòng trong căn nhà được dùng cho khách viếng thăm.Đình Chính  (theo  BBC )