Sinh viên Trung Quốc đổ xô đến MỹNhà sinh vật học Zhu Heng có cùng mối lo ngại như nhiều sinh viên Trung Quốc khác: lệnh hạn chế visa vào Mỹ cho sinh viên nước ngoài sau vụ khủng bố ngày 11/9. Anh đã mất cả vợ sắp cưới và học bổng tại đại học Yale khi về thăm Bắc Kinh năm 2002.
Anh phải chờ ở Trung Quốc một năm, xa người vợ chưa cưới, học bổng nghiên cứu sinh và phòng nghiên cứu, trong khi chính phủ Mỹ thực hiện một cuộc kiểm tra lai lịch bắt buộc đối với những nghiên cứu sinh trong những lĩnh vực khoa học nhạy cảm.Zhu bị mất học bổng, vợ chưa cưới, thẻ hạ sỹ quan, xe hơi và căn hộ của mình. “Nó làm cho cuộc sống của tôi sụp đổ hoàn toàn”, anh phát biểu với tạp chí y học của trường Yale năm 2003.Nhưng đó là 3 năm trước đây. Còn bây giờ, cuộc sống của Zhu đã thay đổi khi mà chính phủ Mỹ có những thay đổi trong việc cấp visa cho sinh viên Trung Quốc.Thủ tục đã đơn giản hơn và thời gian chờ đợi ngắn hơn. Số đơn xin visa được chấp nhận nhiều hơn và các trường đại học lại đón nhận thêm ngày càng nhiều sinh viên Trung Quốc.Số sinh viên Trung Quốc vào Mỹ năm ngoái tăng 25% lên đến 20.000 người, chủ yếu là những sinh viên quay trở lại Mỹ để học nốt chương trình từ năm 2001. Trung Quốc có khoảng hơn 61.000 sinh viên theo học tại Mỹ năm ngoái, nhiều hơn bất cứ quốc gia nào trừ Ấn Độ.“Mỹ có công nghệ cao và nguồn ý tưởng dồi dào”, Di Luyi, 24 tuổi, làm trợ lý sản xuất cho một công ty truyền thông ở Thượng Hải, cho biết. Cô đang có ý định nộp đơn vào một trường đại học của Mỹ.Mỹ là quốc gia được lựa chọ hàng đầu khi các sinh viên Trung Quốc muốn đi du học ở nước ngoài. Nhưng thái độ bài Mỹ sau sự kiện quân đội Mỹ ném bom sứ quán Trung Quốc tại Belgrade, Nam Tư, và việc thắt chặt hạn chế cấp visa sau vụ khủng bố ngày 11/9 làm cho nhiều sinh viên quyết định lựa chọn một nơi khác hoặc cân nhắc ở lại trong nước.“Tôi nghĩ vẫn có nhiều người muốn đến Mỹ du học”, David Chen, một phóng viên truyền hình 24 tuổi tại Thượng Hải, cho biết. “Nhưng nó không còn phổ biến như trước đây bởi vì bây giờ người ta có rất nhiều sự lựa chọn, các nước châu Âu chẳng hạn”.Tuy nhiên, Chen rằng những người du học trở về có thể sẽ gặp một thời gian khó khăn khi tìm việc tại Trung Quốc bởi nhiều người có ấn tượng rằng những sinh viên du học này không bắt kịp với những gì đang diễn ra trong nước.Fang Jingyi, 23 tuổi, lại không đồng ý như vậy. Anh hoàn thành trương trình một năm tại Đại học quốc gia Pittsburg ở bang Kansas năm ngoái. Hiện giờ, Fang đang ở Bắc Kinh và làm việc cho một công ty chuyên giúp những sinh viên có ý định sang Mỹ du học xin visa.Năm ngoái, chính phủ Mỹ đã nới rộng giới hạn visa cho sinh viên Trung Quốc, theo đó, loại visa vào Mỹ hai lần có thời hạn 6 tháng được chuyển thành có thời hạn một năm và nhập cảnh nhiều lần."Ngày càng nhiều sinh viên quan tâm tới việc du học tại Mỹ”, Fang cho biết. “Nền giáo dục của Mỹ rất tốt, khi họ trở về họ sẽ kiếm được một công việc ngon lành và khả năng tiếng Anh của họ là tuyệt vời”.Một số người phàn nàn về việc lấy dấu vân tay, yêu cầu bắt buộc đối với những người Trung Quốc muốn xin visa vào Mỹ từ năm 2004. Lúc đầu, nhiều người Trung Quốc coi đó là sự phân biệt đối xử song sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh khẳng định biện pháp đó là cần thiết vì giúp ngăn tình trạng gian lận hộ chiếu và yêu cầu đó không chỉ áp dụng cho Trung Quốc.Còn với Zhu Heng thì sao? Nhà sinh vật học này đã phải đợi 13 tháng tại Bắc Kinh và chịu tổn thất vì mất cả bị tổn thương vì mất cả việc và vợ chưa cưới.Anh đã gặp một phụ nữ khác tại Bắc Kinh và xây dựng gia đình với cô ấy. Và năm 2004, Zhu được nhận làm trợ lý cho giáo sư tại Đại học y Johns Hopkins tại Baltimore.“Tất cả những gì xảy ra với tôi hóa ra lại là mắn, bạn có tin hay không thì tùy”, Zhu cho biết. “Đó là một kết thúc có hậu”.Ngọc Sơn  (theo  AP )