Pepsi Ấn Độ bị phạt vì bao cao su trong nước ngọtTòa án ở Ấn Độ phạt tiền công ty nước ngọt Pepsi, Mỹ, và yêu cầu bồi thường cho một khách hàng phát hiện ra bao cao su trong một chai nước uống, Trust of India đưa tin hôm qua.
Sudesh Sharma - người đàn ông không may nói trên - cho biết anh đã mua hai chai nước ngọt Pepsi từ một cửa hàng ở New Dehli hồi năm 2003. Sau khi uống chai thứ nhất anh bị đau đầu và mắc chứng khó tiêu nghiêm trọng. Sharma cho hay anh kiểm tra thì thấy bên trong chai nước ngọt có đất và một số chất ô nhiễm. Xem xét chai thứ hai - chưa mở - anh sửng sốt vì thấy có một chiếc bao cao su.Tòa án ở Ấn Độ buộc Pepsi trả 100.000 rupee (2.200 USD) cho một quỹ dành cho người tiêu dùng và bồi thường 20.000 rupee cho Sharma. "Đây là một cảnh báo đối với những nhà sản xuất nước ngọt", K.K.Chopra - người đứng đầu tòa án tiêu dùng - nói.Pepsi bác bỏ phán quyết trên và cho biết họ sẽ kháng án. "Lời tuyên án này sai lầm và chúng tôi sẽ kháng án", phát ngôn viên của Pepsi cho hay.H.N.  (theo  AFP )