Quốc hội mới của Italy họp lần đầuThượng và hạ viện mới của Italy nhóm họp lần đầu tiên hôm nay, 3 tuần sau khi cuộc bầu cử gay cấn của nước này kết thúc. Thủ tướng sắp mãn nhiệm Silvio Berlusconi vẫn không thừa nhận thất bại.
Mỗi viện sẽ bầu ra người đứng đầu trước phiên họp chung vào tháng 5 để bầu ra tổng thống. Đến lúc đó, ông Romano Prodi có thể bắt đầu thành lập chính phủ liên minh mới.Liên minh của Prodi gặp thử thách đầu tiên khi ứng cử viên cho vị trí chủ tịch thượng viện của họ Franco Marini phải đối mặt với ứng viên Giulio Andreotti được Berlusconi ủng hộ. Liên minh của Prodi chỉ giành chiến thắng sát sao ở thượng viện.Prodi chưa thể giành quyền thành lập chính phủ mới cho tới giữa tháng sau khi quốc hội chọn ra tân tổng thống. Đương kim tổng thống Carlo Azeglio Ciampi cho biết sẵn sàng nhường lại vị trí cho người kế nhiệm.Hôm 22/4, tòa án Italy đã khẳng định Prodi giành chiến thắng ở thượng viện. Quyết định này được đưa ra sau khi Anh, Pháp, Mỹ và Đức thừa nhận chiến thắng của liên minh trung tả ở Italy sau cuộc bầu cử gây tranh cãi. Trước đó một ngày, một tòa án đã tuyên bố liên minh của ông Prodi giành đa số trong Hạ viện.Tuy nhiên, mặc cho điều đó, Berlusconi vẫn cương quyết và không chấp nhận thua cuộc. Ông vẫn là thủ tướng cho tới khi chính phủ mới của Italy được thành lập.H.N.  (theo  BBC )