Phụ nữ Anh thích lau nhà hơn sexKết quả một cuộc thăm dò ở Anh mang lại cho những quý ông lười biếng hai cảm xúc hoàn toàn trái ngược: tin tốt là các quý bà của họ coi việc dọn dẹp là liệu pháp cho tâm hồn; còn tin xấu là các bà thích lau nhà hơn ân ái.
Nhật báo  Independent  hôm qua cho hay "cho dù trong thời đại mà phụ nữ có những bước tiến dài về kinh tế và làm việc một cách tuyệt vời ở công sở, thì một điều quan trọng đối với đa số họ là được đi quanh nhà với cái máy hút bụi trong tay".Kết luận đó được rút ra từ cuộc khảo sát trực tuyến của trang web  Discovery Home and Health , theo đó các phụ nữ Anh tuổi từ 18 đến 80 đã dành trung bình 9 năm 2 tháng và 25 ngày trong cuộc đời cho việc lau và dọn dẹp nhà cửa.Tuy nhiên, từng ấy thời gian không khiến họ chán nản. 59% số người được hỏi cho biết họ chẳng có cách nào khác và rằng "việc lau dọn khiến họ cảm thấy được tự kiểm soát đời mình", trong khi 60% coi đó là "liệu pháp tâm lý" hữu hiệu."Cách đây 20 năm, việc nội trợ từng bị coi là dấu hiệu cho sự nô dịch đối với phụ nữ, và giờ đây làn sóng đó dường như đang trở lại", nhật báo nhận xét. Bằng chứng là có 6 trong 10 phụ nữ "cảm thấy tuyệt vọng nếu nhà của họ bề bộn" và từng ấy người nói rằng "nhà cửa bừa bãi khiến họ căng thẳng thần kinh". Chỉ có một số ít ỏi - 4% - đủ can đảm nói rằng việc lau nhà là "phí thời gian vô ích".Trong khi đó, đa số quý bà quý cô được hỏi khẳng định rằng việc lau nhà quan trọng hơn các thú vui cá nhân khác, và một phần ba trong số họ tuyên bố rằng "lau nhà làm họ hài lòng hơn lên giường".T. Huyền  (theo  AFP )