Thái Lan phải bầu cử lần baCuộc bỏ phiếu hôm chủ nhật không giúp tháo gỡ được bế tắc chính trị ở Thái Lan vì vẫn còn 13 ghế trống trong hạ viện. Một đợt bầu cử bổ sung sẽ diễn ra vào thứ bảy tuần này.
Số ghế trống nói trên chủ yếu ở các tỉnh niềm nam, nơi các ứng viên đảng Người Thái yêu người Thái không có đối thủ do phe đối lập tẩy chay. Tuy nhiên, theo hiến pháp nước này các ứng viên phải đạt được ít nhất 20% tổng số phiếu hợp pháp mới được công nhận chiến thắng.Tổng thư ký ủy ban bầu cử Thái Lan Ekachai Warunprapa cho biết đợt bỏ phiếu thứ ba sẽ diễn ra vào 29/4, trước thời hạn cuối cùng để quốc hội nhóm họp. Theo hiến pháp, quốc hội phải họp trong vòng 30 ngày kể từ ngày tổng tuyển cử.Ekachai cho biết nếu cuộc bỏ phiếu vào thứ bảy tuần này vẫn không tìm ra được các vị trí còn trống thì ban thư ký nội các và hạ viện sẽ yêu cầu Tòa án hiến pháp quyết định liệu quốc hội có được nhóm họp hay không.Trong số 13 ghế trống, có hai vị trí ở miền cực nam nơi hơn 1.000 người chết kể do làn sóng bạo lực kể từ đầu năm ngoái.Đợt bỏ phiếu bổ sung lần hai đã được tổ chức sau khi cuộc bầu cử hôm 2/4 để lại 40 ghế trống trong hạ viện vì phe đối lập tẩy chay. Đảng Người Thái yêu người Thái đã giành chiến thắng áp đảo. Tuy nhiên, hai ngày sau ông tuyên bố từ chức trong sự ngỡ ngàng của phe đối lập.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )