Putin: 'châu Âu đe dọa Nga' trong dầu khíTổng thống Vladimir Putin hôm qua cho biết Nga cảm thấy bị đe dọa bởi những biện pháp hạn chế vai trò của nước này trên thị trường năng lượng quốc tế, và vì thế Nga không còn cách nào khác là phải tìm khách hàng mới.
Phát biểu trong cuộc gặp mặt với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Putin khẳng định Nga và châu Âu phải tuân theo "luật chơi". Theo ông, nếu các công ty của Nga không được tự do hoạt động ở châu Âu, họ có thể tìm kiếm thị trường mới ở châu Á."Chúng tôi bị chặn đứng ở phía bắc, phía nam và phía tây vì thế chúng tôi cần tìm thị trường mới để hòa nhập với tiến trình phát triển toàn cầu", ông nói. "Nga phải làm gì khi mỗi ngày đều phải nghe một điệp khúc cũ? Chúng tôi sẽ đi tìm thị trường mới".Putin chứng minh điều đó bằng việc Anh đã ra luật, theo đó, không cho phép Gazprom mua cổ phần của Centrica. "Phản ứng này là sao? Thế nào là toàn cầu hóa và thị trường tự do?", ông nói.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo bác bỏ ý kiến rằng Nga có thể hạn chế cung cấp năng lượng sang châu Âu. Theo ông, khu vực này vẫn là một đối tác tự nhiên của Matxcơva.Giới quan sát nhận định Nga chưa phá những hợp đồng sẵn có với châu Âu song các công ty của họ nhận thấy một cách rõ ràng rằng châu Á là một thị trường béo bở.Lo lắng của châu Âu về vấn đề năng lượng của Nga bắt đầu lên cao kể từ khi Matxcơva tạm thời chấm dứt cung cấp khí đốt cho  Ukraina  hồi tháng giêng. Mối lo sợ này càng gia tăng sau khi có tin rằng tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga đang nhắm tới cổ phần của nhà cung cấp năng lượng Centrico ở Anh.Các công ty dầu mỏ và khí đốt Nga đã thu lợi được nhiều từ giá nhiên liệu cao trong những năm gần đây và muốn mở rộng công việc kinh doanh của họ.Việt Nga  (theo  BBC )