Ba vụ nổ liên tiếp chấn động Ai CậpÍt nhất 23 người đã bỏ mạng và 62 người bị thương trong ba vụ đánh bom - xảy ra gần như đồng thời - tại một khu nghỉ mát ở thành phố Dahab, Ai Cập, hôm qua.
Giới chức Ai Cập cho biết các vụ nổ xảy ra ở trung tâm thành phố lúc 19h15 tối qua (0h15 sáng nay Hà Nội). Tại thời điểm đó, du khách đổ ra đường mua sắm, đi dạo, đi ăn nhà hàng hoặc tới các quầy rượu."Tôi nghe thấy ba tiếng nổ lớn và mọi người chạy nhốn nháo", khách du lịch người Anh Paul McBeath cho biết. "Ai cũng hoảng sợ".Joseph Nazir - chủ một công ty ở Dahab - cho hay nhà hàng được ưa thích nhất tại đây là Al Capone đã bị phá hủy hoàn toàn. "Bàn ghế hư hại hết cả", anh nói. "Ai nấy đều hoảng hốt, rất nhiều người đã khóc".Trong số 23 người thiệt mạng có một du khách Thụy Sĩ và một người Nga. Khách sạn và nhà nghỉ tại thời điểm này đều chật cứng khách du lịch nước ngoài - đi nghỉ lễ Phục sinh - và người Ai Cập - đang tận hưởng lễ hội Shem al-Nessim đánh dấu ngày đầu tiên của mùa xuân.Sau các vụ đánh bom, đài truyền hình Ai Cập phát đi hình ảnh xác người chết trên đường phố, vỉa hè đầy máu và nhiều nhà hàng bị phá hủy. "Đường phố toàn là gạch đá. Tôi có thể thấy vô số vũng máu trên đường", Quentin d'Aspremont - du khách Bỉ - nói.Khách du lịch người Pháp Cecile Casey cho biết những người bị thương được đưa tới bệnh viện nhanh chóng. Gần 20 xe cứu thương và xe cảnh sát đã gấp rút tới hiện trường vụ nổ.Jamie Gibbs - một người Anh - cho biết đường phố Dahab rất nhốn nháo sau vụ đánh bom, do đó, anh cùng bạn trở về khách sạn. "Chúng tôi gặp một đôi vợ chồng người Ai Cập và thấy họ đang khóc. Bạn của anh chồng đã chết trong vụ đánh bom", Gibbs nói. "Ai cũng lo lắng cho số phận của bản thân họ. Nếu du khách không tới đây nữa, họ sẽ nghèo hơn hiện tại rất nhiều".Nhiều lãnh đạo các nước đã lên tiếng chỉ trích vụ tấn công. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak gọi vụ tấn công là "hành động khủng bố tàn ác". Tổng thống Mỹ George Bush lên án vụ đánh bom và thề sẽ đưa những tên khủng bố ra trước công lý. Đại sứ Israel ở Ai Cập Shalom Cohen yêu cầu người Israel trở về nước.Thành phố Dahab nằm trên bán đảo Sinai, từng là mục tiêu của các cuộc tấn công khủng bố. Hồi tháng 7 năm ngoái, khoảng 60 người đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom ở khu nghỉ mát  Sharm el-Sheikh  nằm ở phía nam của bán đảo.Nền kinh tế Ai Cập phụ thuộc chủ yếu vào du lịch.Hải Ninh  (theo  BBC, AP, Sky News )