Quảng cáo khiêu khích nhường chỗ cho Giáo hoàngĐài truyền hình quốc gia TVP của Ba Lan cho biết họ sẽ cắt các quảng cáo chứa những cảnh khiêu dâm hoặc bạo lực trong suốt chuyến công du của Giáo hoàng Benedict XVI tới đây tháng sau.
"Trong các chương trình có liên quan tới chuyến thăm của giáo hoàng, chúng tôi sẽ bỏ tất cả các đoạn quảng cáo có thể xúc phạm tới tín ngưỡng của người xem - đặc biệt là các cảnh bạo lực và khiêu dâm", đại diện của  TVP  Zbigniew Badziak hôm qua cho hay.Badziak cho biết  TVP  cũng tránh đưa lên hình các quảng cáo cho sản phẩm như bia hoặc các đồ vật liên quan tới vệ sinh trong thời gian đó. "Điều này cũng giống như chuyến thăm của Giáo hoàng John Paul II", ông cho biết.Trong chuyến công du vào ngày 25-28/5, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ tới thành phố Warsaw, Krakow, trại giam của Đức Quốc xã ở Auschwitz, một ngôi đền ở Czestochowa và quê hương của Giáo hoàng John Paul II.Trên 90% người Ba Lan là tín đồ Công giáo La Mã.H.N.  (theo  AFP )