Kích cỡ của quý ông khuấy động bầu cử MexicoNgoài các thủ thuật vận động đã bị coi là quá tầm thường như gièm pha, giễu cợt và sỉ vả lẫn nhau giữa các chính đảng, trong chiến dịch chạy đua ghế tổng thống ở Mexico hiện nay, kích cỡ và "bản lĩnh đàn ông" của các ứng viên được xem như vũ khí hiệu quả.
Qua các spot quảng cáo truyền hình và những cuộc phỏng vấn nghiêm chỉnh với các vị tổng thống tiềm năng, trí tưởng tượng của khán giả có thể đi rất xa - mà không đáng bị lên án - rằng đây không phải là cuộc đua giành ghế tổng thống, mà là cuộc tỉ thí xem "chú nhỏ" của ứng viên nào to hơn."Chúng ta biết tại sao chúng ta ủng hộ Roberto. Là bởi ông ấy có những cái to", một nông dân phát biểu trong đoạn quảng cáo của đảng Cách mạng thể chế PRI, ủng hộ ứng viên Roberto Madrazo hiện đứng thứ ba trong các thăm dò dư luận.Một quảng cáo khác trên đài phát thanh, nhằm tung hô cho ứng viên Felipe Calderon, hùng hồn tuyên bố rằng chính khách phe bảo thủ này sẽ tạo nhiều công ăn việc làm bởi "chàng ta có những quả bóng to".Ứng viên Madrazo còn đích thân chế giễu và hạ thấp "bản lĩnh đàn ông " của đối thủ cánh tả Andres Manuel Lopez Obrador chỉ vì ông này từ chối tranh luận trực tiếp trên truyền hình. "Ông ta rỗng ruột", Madrazo nói.Những lời chế nhạo lẫn nhau này hòa cùng với sự chỉ trích của nhiều người Mexico dành cho  đệ nhất phu nhân Marta Sahagun , khi bà thể hiện uy quyền có phần lấn lướt đức ông chồng tổng thống bản tính hiền lành Vicente Fox, người sẽ mãn nhiệm vào tháng 12.Dù phụ nữ Mexico thời gian gần đây đã có những bước tiến dài trong lĩnh vực kinh tế, đất nước này vẫn được coi là thuộc về đàn ông, và chuyện huênh hoang về kích cỡ cũng như sức mạnh tình dục là chuyện thường ngày. Nam giới Mexico thường dùng cụm từ "gái già của tôi" để chỉ vợ hoặc bạn gái."Chuyện phô trương kích cỡ phản ánh mong mỏi của người dân Mexico muốn có một tổng thống khỏe hoặc một chính đảng mạnh, nhà phân tích chính trị Marcela Bobadilla giải thích.T. H.  (theo  Reuters )