Suýt chết đuối trong hố gasMột người đàn ông 71 tuổi ở Long Island, Mỹ, ra khỏi nhà lúc trời mưa để nhặt tờ báo đã bị rơi xuống hố gas ở sân trước nhà. Đứa con trai và người hàng xóm của ông cũng chung số phận khi họ cố giúp ông.
Cả ba nạn nhân cuối cùng đã được cứu thoát nhờ sự trợ giúp của lính cứu hỏa. Người họ dính đầy rác rưởi nhưng không bị thương nặng.Andrew Palladino cho biết hai ngày mưa liên tiếp đã khiến mảnh sân trước nhà ông ướt sũng. "Tôi đang đi trên cỏ thì bỗng nhiên biến mất".Một người láng giềng nghe thấy tiếng kêu cứu đã chạy đến nhưng đất lún và nuốt chìm cả ông lẫn Dan. Ông láng giềng cố bò ra khỏi hố và mấy người khách qua đường cố giữ ông và chờ đội cứu hỏa đến.Lính cứu hỏa gia cố nền đất và thả dây xuống để kéo hai bố con nhà Palladino lên.Đây không phải lần đầu tiên có người rơi xuống hố gas ở Huntington. Năm 2001, một người đàn ông trong lúc tập bắn cung ở sân sau nhà cùng hai đứa trẻ đã chết khi rơi xuống một cái bẫy tương tự. Năm 1998, nhân viên một nhà bến xe điện ở Huntington đã được cứu thoát sau khi rơi xuống một hố gas sâu 20 m.Ngọc Sơn  (theo  AP )