Hàn Quốc sẵn sàng dùng vũ lực với NhậtSeoul hôm nay cảnh cáo rằng họ sẵn sàng dùng vũ lực để ngăn chặn kế hoạchThứ trưởng Ngoại giao Nhật Shotaro Yachi từ chối trả lời phỏng vấn khi ông xuống sân bay Gimpo của Hàn Quốc và tiến thẳng đến cuộc họp với người đồng nhiệm Hàn Quốc Yu Myung-Hwan."Tôi muốn có những cuộc đối thoại bình tĩnh và chân thành. Tôi không chắc mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào song sẽ cố hết sức mình", Yachi phát biểu trước khi lên đường đến Hàn Quốc.Trước đó, Yu tuyên bố Seoul sẽ không loại trừ bất kỳ biện pháp nào, kể cả vũ lực, để chặn cuộc khảo sát của Nhật."Thậm chí nếu phải đi đến cùng, thậm chí nếu Hàn Quốc bị tách lìa thì chúng tôi vẫn phải ngăn chặn hành động đó. Chúng tôi sẽ ngăn chặn, dù phải dùng đến vũ lực", ông nói.Tuy nhiên, sau đó Yu cho rằng hai bên sẽ đều không được gì nếu đối đầu. "Chúng tôi sẽ cố tìm giải pháp ngoại giao. Không bên nào muốn đụng độ vũ lực bởi qua đó cả hai phía sẽ mất mát nhiều".Lực lượng bảo vệ bờ biển của Hàn Quốc được đặt trong tình trạng báo động kể từ hôm thứ tư và yêu cầu Nhật ngừng ngay kế hoạch khảo sát nhóm đảo mà hai bên tranh chấp.Quan hệ Nhật Bản - Hàn Quốc vốn không bằng phẳng vì tranh chấp nhóm đảo Dokdo trong tiếng Hàn và Takeshima trong tiếng Nhật. Nhóm đảo này không có dân cư sinh sống nhưng được cảnh sát Hàn Quốc đóng giữ nhiều thập kỷ nayNgọc Sơn  (theo  AFP )