Cherie Blair làm tóc bằng 'tiền chùa'Phu nhân của Thủ tướng Anh Tony Blair - Cherie - đã tiêu của Công đảng 13.700 USD tiền làm tóc trong suốt chiến dịch vận động cho cuộc tổng tuyển cử năm ngoái, The Times đưa tin hôm qua.
Thông tin này được Công đảng trình lên Ủy ban Bầu cử Quốc gia, coi đây là một chi phí cho bầu cử, theo đó, trong suốt cuộc vận động tranh cử kéo dài một tháng năm ngoái, mỗi ngày bà Cherie tiêu mất 490 USD tiền làm tóc.Đảng của thủ tướng Anh không bình luận gì về độ chính xác của thông tin trên báo, song một phát ngôn viên của đảng cho rằng chẳng có gì là sai trái khi chi ra một số tiền như thế. "Thế thì sao? Bà Blair đã rất nỗ lực trong suốt cuộc bầu cử. Bà ấy rất được yêu mến và đừng quên rằng chúng tôi đã giành chiến thắng", nhân vật này nói.Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh cho biết Cherie thường tự trả tiền cho chuyên gia làm tóc riêng Andre Suard mỗi khi bà đưa ông này đi cùng trong các chuyến công du. Tuy nhiên, nhà tạo mẫu tóc từ chối đưa ra bình luận về khoản tiền 13.700 USDVai trò của phu nhân thủ tướng Anh không giống như đệ nhất phu nhân Mỹ nên vợ của thủ tướng phải chi trả tất cả những chi phí của riêng họ. Cherie Blair thường bị chỉ trích đã quá phụ thuộc vào chuyên gia làm tóc. Cách ăn mặc và vẻ bề ngoài của bà cũng luôn là đề tài đàm tiếu trên báo chí.Công đảng đã chi hơn 31 triệu USD cho chiến dịch vận động tranh cử của họ - lớn hơn rất nhiều lượng tiền dành cho cuộc bầu cử năm 2001. Chi phí lớn nhất dành cho quảng cáo - 29%.Hải Ninh  (theo  AP, Times )