Vua Thái Lan từ chối chỉ định thủ tướng mớiQuốc vương Bhumibol Adulyadej hôm nay tuyên bố ông sẽ không bổ nhiệm người thay thế Thủ tướng Thaksin Shinawatra để kết thúc cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan, bởi hiến pháp không cho phép hoàng gia "muốn làm gì cũng được".
Phát biểu trước các quan chức toà án cao cấp tại lâu đài hoàng gia được truyền hình trực tiếp hôm nay, quốc vương khẳng định sẽ không can thiệp vào tình hình hiện nay theo yêu cầu của phe đối lập, mặc dù ông cũng cho rằng cuộc bầu cử sớm ngày 2/4 là không dân chủ do sự tẩy chay của phe đối lập khiến đảng của Thủ tướng Thaksin không có đối thủ tại nhiều khu vực bầu cử."Việc chỉ có một ứng cử viên của một đảng chạy đua trong bầu cử là không thể chấp nhận về mặt quốc tế. Điều đó là không đúng và không dân chủ", nhà vua nói.Ông cũng cho rằng các toà án, chứ không phải quốc vương, cần phải cân nhắc tìm ra một giải pháp để đảm bảo rằng quốc hội có thể nhóm họp đúng thời hạn, mặc dù 500 ghế của cơ quan này có thể sẽ không được lấp đầy. Nhà vua nhấn mạnh rằng "điều này nên được tiến hành ngay lập tức" để người dân không phải tiếp tục chứng kiến tình trạng hỗn loạn do không có quốc hội và để đất nước có thể tiếp tục tiến trình dân chủ."Đất nước không thể tiến lên nếu chúng ta không tuân theo luật pháp. Nếu quốc hội không đủ 500 thành viên và không thể nhóm họp thì các ông sẽ phải nghiên cứu để tìm ra giải pháp, chứ không thể yêu cầu nhà vua đóng vai trò là người ra quyết định", ông khẳng định.Cả các chính trị gia của phe đối lập và lãnh đạo của những cuộc biểu tình chống Thaksin đều kêu gọi nhà vua chỉ định một thủ tướng mới. Nhưng Bhumibol Adulyadej cho rằng hiến pháp không cho phép nhà vua muốn làm gì thì làm."Tôi luôn luôn thực hiện mọi thứ theo hiến pháp, vì thế không thể có thủ tướng do hoàng gia chỉ định. Khi một cuộc khủng hoảng nổ ra, các bạn không thể đẩy trách nhiệm sang quốc vương. Nhân dân đang yêu cầu tôi giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay theo chính kiến riêng của mình,  nhưng tôi không thể làm điều đó", nhà vua nói.Quốc vương Thái Lan là vị vua trị vì lâu nhất trên thế giới và sẽ tổ chức kỷ niệm 60 năm ngày ông lên ngôi vào tháng 6 năm nay. Mặc dù không nắm giữ nhiều quyền lực, song vị vua 79 tuổi này có ảnh hưởng rất lớn đến xã hội Thái Lan.Vua Bhumibol Adulyadej đã gặp Thaksin vài giờ vào ngày 4/4 trước khi vị thủ tướng đương nhiệm tuyên bố rằng ông sẽ từ chức, mặc dù đảng của ông đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử sớm được tổ chức 2 ngày trước đó.Việt Linh  (theo  AFP )