Biểu tình phản đối bài báo về cô dâu Việt tại Hàn Quốc“Phụ nữ Việt Nam không phải món hàng”, tấm biểu ngữ được một nhóm người Hàn Quốc và sinh viên Việt Nam trương lên trước của tòa soạn báo Chosun Ilbo ở trung tâm Seoul hôm nay để phản đối bài báo về phụ nữ Việt lấy chồng Hàn. Cuộc biểu tình do tổ chức phi chính phủ NAWAURI (Tôi và chúng ta) của Hàn Quốc tổ chức và thành phần tham gia chủ yếu là người Việt. Họ mang theo bản copy của tờ báo với những lời phản đối được viết thẳng lên đó.Đinh Hải Yến, du học sinh trường Kookmin, cho biết: “Những người phụ nữ Việt Nam ở Hàn Quốc cảm thấy bị xúc phạm. Họ đã bóp méo sự thật, nhẹ hơn thì có thể nói rằng bài báo đã phản ảnh phiến diện, tác động xấu đến hình ảnh người Việt Nam. Hình ảnh những người phụ nữ ngồi thành hàng chờ người ta chọn làm vợ được đưa lên báo mà không được che mặt là vi phạm quyền con người. Nghiêm trọng hơn, người phụ nữ Việt Nam xuất hiện trong bài báo như một món hàng”.Chị Châu, chồng là người Hàn Quốc, bức xúc: “Chồng tôi là người Hàn Quốc. Chúng tôi quen nhau ở Việt Nam và lấy nhau tự nguyện. Chúng tôi đã sống ở Việt Nam một thời gian rồi sang Hàn Quốc với con trai 4 tuổi. Lập gia đình với người nước ngoài đâu phải điều xấu. Tác giả bài báo nhìn nhận xấu về phụ nữ Việt Nam”.Bài báo “Những trinh nữ Việt Nam hướng đến miền đất hứa Hàn Quốc” đăng trên tờ Chosun ngày 21/4 của tác giả Seung Woo Chae ghi lại quá trình một người đàn ông Hàn Quốc 35 tuổi và thất nghiệp đến Việt Nam chọn vợ.Ông ta ngồi lạnh lùng quan sát 11 phụ nữ “ước mơ thoát khỏi cảnh nghèo khổ”, rồi quay ra xem băng hình 150 cô gái được đánh mã số. Ông chọn được một trong số 11 cô gái vì nhớ lời mẹ dặn “chọn cô nào có dáng cao lớn để phục vụ cơm nước cho bà”, bài báo viết.Tác giả cho rằng các cô gái Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc vì ước mong thoát khỏi cảnh đói nghèo. Còn cô gái mà người đàn ông kia chọn thì tâm sự rằng cô đang ấp ủ “giấc mơ Hàn Quốc” sau khi người thân lấy chồng Đài Loan đã giúp gia đình xây được nhà kiên cố.Tác giả bài báo Seung Woo Chae đã ra gặp và đối thoại với những người biểu tình. Anh cho biết đó là lần đầu tiên đến Việt Nam, chưa hiểu biết hết về đất nước này nên trong bài viết có thể chưa toàn diện, chỉ phản ánh một phần của vấn đề.Giải thích về việc đăng bức ảnh các cô gái mà không che mặt, anh nói: “Vì khi viết không có ý định xấu nên không để ý chi tiết này”, và “nghĩ là những cô gái này không có gì xấu, không cần phải che đi”.Seung Woo Chae đã đi theo đoàn biểu tình để xin lỗi và đề nghị cho anh cơ hội khác để viết bài tốt hơn về Việt Nam.Nhiều người Hàn Quốc, chủ yếu sống ở nông thôn, trong những năm gần đây lập gia đình với người nước ngoài. Cục Thống kê Hàn Quốc tháng 3 vừa qua công bố tỷ lệ người Hàn Quốc kết hôn với người nước ngoài chiếm 3,6% tổng số những cuộc đăng ký kết hôn, riêng nông thôn chiếm tới 35,9%.Năm 2001, có 134 trường hợp phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc, năm ngoái là 5.822 người (chiếm 18,7%).  Đàn ông Hàn Quốc sống nông thôn  ngày càng khó lấy vợ do phụ nữ không chấp nhận cuộc sống vất vả, tìm cách ra thành phố học và làm việc. Những người đàn ông nông thôn trở thành đối tượng của các công ty môi giới hôn nhân với người nước ngoài.Họ đến các công ty này, trả một khoản tiền không nhỏ để được sang Việt Nam và một số nước khác chọn vợ. Ở một số vùng nông thôn, chính quyền còn tổ chức cả đoàn lên đường sang Việt Nam tìm một nửa của cuộc sống vợ chồng. Đàn ông nông thôn thôn lấy vợ muộn, các gia đình sinh ít con, thậm chí ngày càng nhiều phụ nữ “ngại” sinh nở khiến tỷ lệ sinh ở Hàn Quốc đang ở mức độ báo động. Xã hội Hàn Quốc có truyền thống Khổng giáo vốn khá khép kín giờ đây bắt đầu chấp nhận những đứa con hai dòng máu.Tuy nhiên, mặt trái trong hoạt động của các công ty môi giới là đưa ra hình ảnh người phụ nữ Việt Nam như một món hàng, nhân phẩm bị hạ thấp. Ở nhiều vùng nông thôn Hàn Quốc có các bảng quảng cáo như “Hãy lấy trinh nữ Việt Nam”, “Những người nhiều tuổi, tái hôn, đã có con, tàn tật đều có thể”. Thậm chí có những công ty quảng cáo lấy vợ Việt Nam nếu sau một thời gian chung sống không hạnh phúc thì có thể đổi vợ. Công ty mối giới sẽ chịu trách nhiệm giới thiệu miễn phí vợ khác.NAWAURI là tổ chức từng sang Việt Nam và phanh phui vụ thảm sát dân thường do lính Hàn Quốc gây ra trong chiến tranh.Bà Kim Jung Woo, Chánh văn phòng tổ chức này, cũng tham gia biểu tình. Bà đề nghị chính phủ hai nước có biện pháp để thông tin cho phụ nữ Việt Nam đầy đủ hơn. Theo bà, việc lập gia đình với người nước ngoài là chuyện bình thường, nhưng cần có cách làm để họ được sống hạnh phúc, để hình ảnh người phụ nữ Việt Nam không bị hoen ố.Vũ Duy Hưng  (từ  Seoul )Ly Yen Nhi Mong rằng những cô dâu Việt Nam ở Hàn Quốc hay những nơi khác được hạnh phúc và vui. Mình là người con gái xa quê hương (ở Mỹ), nhưng khi đọc những dòng chữ viết về các cô gái lấy chồng xa xứ thật là xót xa và có chút xấu hổ về chuyện này. Người đàn bà Việt Nam chúng ta bị coi như những món hàng như thế ư?Phan Hà Tôi đọc xong bài báo cảm giác như chính mình bị xúc phạm, thật không thể tượng được họ lại đối xử với phụ nữ Việt Nam như vậy. Tôi là một công dân Việt Nam (công dân nam) tôi yêu cầu các cơ quan có trách nhiệm đứng ra bảo vệ cho những người phụ nữ kia.Domi Bất nhất vấn đề gì cũng có hai mặt của nó, kể cả bài báo mà mọi người đang chú ý. Tôi là một trong những người đi tìm hiểu thực tế cũng như bao nhà báo khác vì vậy xin hãy để những người trong cuộc tự đánh giá và khẳng định sự thật.Đừng vội kể tội bài báo đó ngay cả khi người viết bài cũng phải quay lưng lại với chính mình. Tôi và chúng ta hãy cùng nhau nghiền ngẫm về một vấn đề trong xã hội và có những động thái tích cực về vấn đề đó theo lương tâm và trách nhiệm của mình.An Tôi cảm thấy rất khó chịu khi đọc bài viết đó. Đã có một bài báo tương tự viết về các cô dâu Việt ở Đài Loan. Và bây giờ là ở Hàn Quốc. Tôi cảm thấy thật xấu hổ và cả giận dữ. Tôi bực một phần vì bài báo kia coi thường phụ nữ Việt Nam, một phần tôi bực cả với một số cô gái trong số họ đã làm xấu đi hình ảnh của người phụ nữ Việt Nam. Bởi vì trong toàn bộ bài viết thì không phải không có một phần sự thật. Từ trước khi có làn sóng lấy chồng Đài Loan, Hàn Quốc, người phụ nữ Việt Nam luôn được ca ngợi. Không biết bình luận gì hơn. Tôi nghĩ Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên cần phải làm một điều gì đó, nâng cao nhận thức cho các cô gái trẻ ở nông thôn, nhất là những vùng nông thôn nghèo.Đọc các ý kiến khác>>