Đi tù vì tra tấn hàng xóm bằng âm nhạcMột phụ nữ 59 tuổi ở thành phố Nara, Nhật, đã bị kết án một năm tù hôm qua vì tội tra tấn hàng xóm bằng âm nhạc suốt hai năm liền.
Miyoko Kawahara bị buộc tội gây thương tổn cho người láng giềng khi thường xuyên bật nhạc rất to từ tháng 11/2002 đến tháng 4/2005 khiến người hàng xóm bị chóng mặt và phải điều trị một tháng liền.Khi đưa ra phán quyết, thẩm phán Tetsuya Okuda cho rằng hành động của bà Kawahara là "dai dẳng, thâm độc và gây phiền toái lớn cho láng giềng".Luật sư bào chữa cho Kawahara cho rằng bà vô tội bởi "mở nhạc không thể coi là một hành động công kích người khác".Trước đó, các công tố viên đã đề nghị mức án 3 năm tù. Kawahara còn phải bồi thường 17.000 USD.Tính đến thời gian bị giam kể từ tháng tư năm ngoái, Kawahara sẽ được phóng thích trong vòng 3 tháng nữa."Tôi rất lo. Không hiểu chuyện gì sẽ xảy ra nữa đây khi bà ấy trở về", một người hàng xóm cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Kyodo )