Bác sĩ rởm khám ngực miễn phíMột người đàn ông 76 tuổi - tự nhận là bác sĩ - đi gõ cửa từng nhà ở bang Florida, quảng cáo dịch vụ khám ngực miễn phí cho các quý bà. Hai phụ nữ đã tin lời và bị ông ta quấy rối tình dục.
Cảnh sát Mỹ hôm 20/4 cho biết tên dâm tặc Philip Winikoff mang theo một túi xách đen và tự nhận là bác sĩ của một bệnh viện gần đó. "Ông ta nói rằng bệnh viện có chương trình khám ngực miễn phí cho các quý bà", cảnh sát nói.Ít nhất hai phụ nữ đã bị lừa. Một phụ nữ cho biết sau khi ông bác sĩ rởm vào nhà, ông ta yêu cầu cô cởi quần áo và bắt đầu khám cơ quan sinh dục mà không dùng tới găng tay. Trong lúc cô gọi điện thoại tố cáo, kẻ tình nghi này đã chạy trốn. Hắn ta bị bắt tại căn hộ của một phụ nữ khác cũng gần khu vực đó.Hai phụ nữ này đều khoảng 30 tuổi.Winikoff không phải là một bác sĩ. Ông ta lái xe cho một cửa hàng bán ô tô.H.N.  (theo  AP )