Belarus bác tin bán tên lửa cho IranBộ Quốc phòng Belarus hôm qua công bố Nga đã chuyển các tên lửa phòng không thế hệ mới nhất đến nước này, đồng thời bác bỏ thông tin cho rằng số vũ khí sẽ được bán lại cho Iran. Các tên lửa S-300P nói trên có khả năng hạ các mục tiêu cách xa khoảng 140 km.Lượng vũ khí Nga giao cho Belarus theo một thỏa thuận ký năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Belarus Leonid Maltsev cho hay. Ông cũng phủ nhận thông tin trên tạp chí  Jane's  của Anh nói rằng Belarus đồng ý chuyển các tên lửa này cho Iran để Iran đối phó với nguy cơ bị Mỹ hoặc Israel không kích.Trước đó Nga đã đồng ý cung cấp cho Iran các tên lửa hiện đại thuộc  hệ thống phòng không TOR-M1 ."Tôi không có ý định bình luận về những thứ vớ vẩn", Maltsev nói. "Theo hợp đồng chuyển giao các tên lửa s-300 từ Nga, Belarus không có quyền vận chuyển các hệ thống này đi đâu hết".Bộ trưởng Thương mại Iran là Masud Mir-Kazemi, đang dẫn đầu một phái đoàn thăm thủ đô Minsk của Belarus, cũng bác bỏ thông tin cho rằng Iran muốn mua tên lửa S-300 của Nga.Ông Kazemi khẳng định không gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov - người hôm nay sẽ đến Minsk để thảo luận với Tổng thống Alexander Lukashenko.Nga và Belarus có quan hệ quân sự mật thiết. Năm 1996, hai bên ký thỏa thuận hợp tác chính trị, kinh tế và quân sự; quân đội hai nước cũng thường xuyên tập trận chung. Minsk cho hay số tên lửa mới mua không chỉ bảo đảm an ninh cho Belarus, mà còn tăng cường khả năng cho Hệ thống phòng thủ trên không của các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG).T. Huyền  (theo  AP, RIA Novosti )