CIA đuổi việc nhân viên để lộ tin mậtTrong một động thái hiếm khi xảy ra, cơ quan Tình báo trung ương Mỹ hôm qua tuyên bố sa thải một nhân viên đã để lộ thông tin nhạy cảm cho báo chí, trong đó có tin về hệ thốngMột trong các bài báo về nghi vấn quanh hệ thống nhà tù này vừa nhận giải thưởng báo chí Pulitzer tuần trước. Giới tình báo Mỹ điên tiết vì chuyện để lộ thông tin, bởi điều đó gây ảnh hưởng rất tiêu cực đến quan hệ giữa Washington với cộng đồng tình báo các nước đồng mình của họ.Nhân viên bị sa thải là bà Mary McCarthy, gần đến tuổi nghỉ hưu. Cho đến trước sự kiện này, McCarthy làm việc tại Văn phòng điều tra tổng hợp, phụ trách điều tra về các vụ tra tấn ở nhà tù Iraq, một đồng nghiệp giấu tên của bà cho biết.Lý do chính thức mà CIA đưa ra cho việc sa thải này là nhân viên của họ đã "chia sẻ thông tin bí mật" cho báo giới. Quyết định cho nghỉ việc được đưa ra sau 3 tháng điều tra.Trước đó, hồi tháng 11 năm ngoái, CIA đã rung chuyển bởi thông tin về việc họ điều hành một hệ thống nhà tù bí mật ở nước ngoài nhằm giam giữ các nghi can khủng bố. Thông tin này xuất hiện lần đầu trên tờ  Washington Post  và đã gây một cơn chấn động ở các nước đồng minh của Mỹ ở châu Âu.Chính phủ Mỹ chưa bao giờ chính thức công nhận là đã sử dụng các nhà tù trên lãnh thổ các nước đồng minh. Giám đốc CIA Porter Goss sau đó kêu gọi tiến hành điều tra cấp liên bang để truy tìm nguồn gốc thông tin bị rò rỉ.Đây là lần đầu tiên Goss sa thải nhân viên vì để lộ thông tin kể từ khi ông nhậm chức, hồi tháng 9/2004.T. Huyền  (theo  AP, BBC )