Số phận các gián điệp bị bỏ quên của Hàn Quốc (phần 1)Tiếng súng đã yên ở bán đảo Triều Tiên kể từ khi hai bên ký thoả thuận ngừng bắn năm 1953. Nhưng nhiều thập kỷ sau đó, một cuộc chiến bí mật vẫn được tiếp tục với việc gián điệp mỗi bên thâm nhập sang phía kia qua khu vực phi quân sự.
Điệp viên của Hàn Quốc trong những chiến dịch bí mật này giờ đang nói lên sự thật. Họ cho biết đã bị đối xử như “những con tốt trên bàn cờ” hoặc “những người lính không có thẻ quân nhân”. Họ được đào tạo bí mật và gửi đi thâm nhập dọc biên giới nơi có những hàng rào dựng đứng được đấu với điện cao thế cùng nhiều bẫy và mìn.Hàng nghìn điệp viên Hàn Quốc đã được cho là mất tích. Số khác bị giết hoặc theo như tài liệu trong cam kết ngừng bắn là vẫn sống tiều tuỵ trong các nhà tù ở Bắc Triều Tiên. Một số khác trở về nhà với những cơn ác mộng, chẳng hề cảm thấy vinh quang và chỉ nhận được rất ít sự đền bù.“Những gì mà chính phủ Hàn Quốc dành cho chúng tôi là những cửa hàng giặt là bẩn thỉu của họ”, Ha Tae Joon, 46 tuổi, hội trưởng hội cựu điệp viên Hàn Quốc, phát biểu. “Họ cần phải đàm phán để mang những người lính của chúng ta về, những người có thể vẫn còn sống ở Bắc Triều Tiên, và mang thi hài của người đã chết về đúng theo khuôn khổ của Hiệp định ngừng bắn”.Đối với Hàn Quốc, vấn đề là sự tiến thoái lưỡng nan từ thỏa thuận đình chiến. Với cả hai phía, việc thừa nhận sự mất tích của các điệp viên đó chẳng khác nào công nhận bản thân đã vi phạm thoả thuận ngừng bắn.Vì vậy, sau nhiều thập kỷ phủ nhận, Seoul năm ngoái đã thực hiện chương trình đền bù cho những người lính này song vẫn từ chối đưa ra số lượng, thông tin cá nhân hay miêu tả nhiệm vụ của họ.Các nhà lập pháp Hàn Quốc dẫn thông tin của Bộ Quốc phòng nước này cho hay họ đã đào tạo 13.000 lính mật vụ có vũ trang từ khi cuộc chiến Triều Tiên bắt đầu đến năm 1994, và 8.000 trong số đó không trở về. Từ cuối năm ngoái, 5. 700 cựu nhân viên hoặc những người liên quan đã ra trình diện và 1.000 trong số họ đã được nhận tiền đền bù.Tuy nhiên nhiều người Hàn Quốc cho rằng chính sự thiếu thông tin cũng như bức màn bí mật xung quanh nhiệm vụ của các điệp viên khiến người ở nhà không thể biết được rằng thân nhân mình đã chết hay đang ở Bắc Triều Tiên.Điều đó cũng đã tạo ra các cuộc tranh cãi nóng bỏng trong khi đàm phán ngừng bắn. Kể từ năm 1969 đến 1972, đại diện cả hai phía đưa ra những bức ảnh của các điệp viên được cho là đã chết, những cuộn băng ghi lại lời khai của các gián điệp bị bắt sống."Anh ấy nói là sẽ trở về với một số tiền lớn", Jo Yon, 64 tuổi, nói về người anh sinh đôi của mình là Jo Gun Min. Min mất tích từ năm 1968 và sau đó quân đội gửi thông báo rằng ông đã “chết trong khi thực hiện nhiệm vụ” ở một nơi không được xác định.Giờ đây Jo phải đối mặt với một ác mộng mới khi biết rằng trong biên bản thoả thuận ngừng bắn, phía Bắc Triều Tiên cho biết anh của bà không phải bị giết mà bị bắt sống vào tháng 5/1969.“Anh ấy vẫn bị nhốt trong tù tại Bắc Triều Tiên phải không?”, Jo đặt câu hỏi. “Nếu chính phủ không thể mang anh tôi trở về thì ít nhất họ cũng phải cho chúng tôi biết liệu anh tôi vẫn còn sống hay không chứ?”.Trong một cuộc họp hồi tháng 10/1969, chỉ huy lực lượng quân sự của Liên Hợp Quốc đã cáo buộc Bắc Triều Tiên giết 313 lính của họ từ trước đó 3 năm. Số người nói trên hầu hết là người Hàn Quốc.Vào tháng 1/1972, đại diện của Bắc Triều Tiên tuyên bố 330 “điệp viên và những phần tử chống phá” từ Hàn Quốc đã thâm nhập Bắc Triều Tiên năm 1971 và “100 tên du thủ du thực trong số đó đã bị giết bởi những lực lượng tự phòng vệ" của họ.Trong biên bản dày 3.000 trang, Bắc Triều Tiên đưa ra 41 cái tên của các nhân viên mật vụ mà họ bắt sống. Hầu hết những cái tên này được tìm thấy trong danh sách 7.600 mật vụ Hàn Quốc không được xác minh là đã chết hay mất tích.Ngọc Sơn  (theo  IHT )* Còn tiếp