Máy bay chở hàng cứu trợ rơi tại CameroonHôm qua, một chiếc Antonov-74 của Libya chở lương thực và thuốc men cứu trợ tới Chad gặp nạn trên đất Cameroon, làm toàn bộ 6 người trên máy bay thiệt mạng. Trục trặc kỹ thuật được xác định là nguyên nhân tai nạn.
Chiếc máy bay thuê của Libya do Ukraina chế tạo rơi cạnh sông Chari rồi nổ tung, sau khi không thể hạ cánh xuống sân bay Ndjamena, thủ đô Chad.Phi hành đoàn của máy bay gồm một phi công người Ukraina và ít nhất 2 người mang quốc tịch Libya. Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, những mảnh vỡ vẫn còn bốc khói của máy bay cùng các mảnh thi thể người nằm rải rác trên một cánh đồng.Theo giới chức Chad, chiếc máy bay xấu số xuất phát từ Saba ở miền bắc Libya. Họ tin rằng một lỗi kỹ thuật nào đó đã gây ra vụ tai nạn. Chiếc máy bay cố gắng hạ cánh xuống sân bay Ndjamena nhưng sau đó huỷ bỏ nỗ lực này vào phút cuối.Phi công thông báo với đài kiểm soát không lưu rằng, họ đang lượn vòng trước khi cố hạ cánh thêm một lần nữa. Nhưng chỉ hai phút sau nó đã đâm xuống đất. Theo những ngư dân trên sông Chari, cánh trái của chiếc máy bay bốc cháy khi bay qua đầu họ.Con sông Chari là biên giới tự nhiên giữa Chad và Cameroon. Địa điểm máy bay rơi nằm gần thành phố Kousseri thuộc Cameroon, đối diện với thủ đô Ndjamena của Chad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )