Tàu sân bay Mỹ hướng đến bán đảo Triều Tiên, Bình Nhưỡng dọa huỷ diệtTriều Tiên lên án tập trận chung Mỹ - Hàn, trong bối cảnh tàu sân bay, tàu ngầm và tàu tuần dương Mỹ đang trên đường tới bán đảo. Hãng thông tấn nhà nước  KCNA  gọi cuộc huấn luyện sắp tới trên biển giữa Mỹ và Hàn Quốc là "diễn tập xâm lược Triều Tiên", đồng thời doạ huỷ diệt nếu sự kiện được tổ chức theo kế hoạch.Tính đến chiều 6/10, tàu sân bay USS Ronald Reagan với gần 80 máy bay trên boong, đã ở Biển Đông, trên đường tới vùng biển ngoài khơi đồng minh Hàn Quốc. Tàu trước đó neo đậu tại Hong Kong.Hai đồng minh sẽ diễn tập phát hiện, theo dõi và chặn các tên lửa đạn đạo, bên cạnh huấn luận tác chiến chống ngầm,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc giấu tên nói. Quan chức này cho rằng tập trận sẽ được tổ chức quanh ngày 20/10.Trong khi đó, các nhà lập pháp Nga thăm Triều Tiên tuần này nói phía Bình Nhưỡng tuyên bố đang chuẩn bị phóng một tên lửa tầm xa. "Họ thậm chí còn cho chúng tôi tính toán rằng họ tin tên lửa có thể vươn đến bờ biển phía tây của Mỹ",  Anton Morozov, một thành viên uỷ ban các vấn đề quốc tế của quốc hội Nga, hôm qua nói.Trước cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn hồi tháng 8, Bình Nhưỡng doạ "trả đũa không nhân nhượng", cho rằng sự kiện có thể dẫn đến "giai đoạn không thể kiểm soát của chiến tranh hạt nhân". Washington bác lời kêu gọi dừng hay thu nhỏ quy mô tập trận trong bối cảnh căng thẳng gia tăng. Mỹ tuyên bố nước này có mọi quyền tập trận với các đồng minh và "điều đó sẽ không thay đổi".Trọng Giáp