Kyrgyzstan doạ trục xuất quân đội Mỹ vì tiềnTổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev hôm qua đe doạ sẽ tống cổ các binh sĩ Mỹ, nếu tới ngày 1/6 tới Washington vẫn không chịu trả thêm tiền cho việc đồn trú quân đội ở quốc gia Trung Á này.
"Kyrgyzstan có quyền xem xét chấm dứt hợp đồng về việc cho triển khai quân đội Mỹ", ông Bakiyev tuyên bố trên truyền hình.Một tờ báo trích lời ông cho biết, Kyrgyzstan đang tìm cách tăng số tiền Mỹ phải trả cho sự đồn trú quân trong căn cứ từ 2 triệu USD lên 207 triệu USD. Hiện chưa rõ số tiền này được trả trong khoảng thời gian sử dụng bao lâu.Trong khi đó, đại sứ Mỹ tại Kyrgyzstan Marie Yovanovitch hôm thứ hai khẳng định, Washington sẵn sàng cung cấp khoản tiền thuê cao hơn nhưng không tiết lộ con số chính xác.Tuyên bố của Tổng thống Bakiyev gửi đi một tín hiệu gây lo ngại cho Washington, vốn đã mất một số căn cứ quân sự ở các nước Trung Á thuộc Liên Xô cũ. Năm ngoái, Uzbekistan từng trục xuất binh sĩ Mỹ sau khi phương Tây chỉ trích chính phủ nước này trong cuộc trấn áp người biểu tình, tháng 5/2005.Mỹ đang có khoảng 1.000 binh sĩ đóng trong căn cứ không quân mang tên Manus được thiết lập tháng 12/2001, tại sân bay dân sự chính của Kyrgyzstan, gần thủ đô Bishkek. Đa phần quân nhân tại đây là của Mỹ nhưng bên cạnh đó còn có những đơn vị nhỏ của Pháp và Tây Ban Nha.Căn cứ Manus được sử dụng như điểm trung chuyển cho binh sĩ đến và đi từ Afghanistan. Đây cũng là sân bay nhà của các máy bay tiếp dầu phục phụ cho số phi cơ chiến đấu Mỹ tại Afghanistan.Ngoài Mỹ, Kyrgyzstan còn là nơi đóng một căn cứ không quân của Nga, cách thủ đô Bishkek khoảng 20 km về phía đông. Cuộc họp của tổ chức an ninh khu vực do Nga và Trung Quốc đứng đầu vào mùa hè năm ngoái cũng kêu gọi Mỹ và đồng minh xác định thời điểm rút lực lượng khỏi Kyrgyzstan, Uzbekistan và Tajikistan.Tổng thống Bakiyev dự kiến sẽ có chuyến thăm chính thức tới Matxcơva vào tuần tới. Trước khi thực hiện chuyến đi này ông cho biết: "Các đối tác của chúng tôi trong khu vực và một số tổ chức khác bày tỏ mối lo ngại thực sự về sự có mặt của một căn cứ quân sự Mỹ trên lãnh thổ Kyrgyzstan".Ông Bakiyev giành được quyền lực sau vụ nổi loạn tháng 3/2005, lật đổ chính quyền của Tổng thống Askar Akayev, người lãnh đạo Kyrgyzstan kể từ thời còn tồn tại Liên Xô. Sứ quán Mỹ từng chỉ trích chính phủ của ông Bakiyev không giữ lời hứa cải cách dân chủ và chống tội phạm có tổ chức.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )