Sinh viên Ấn Độ ở St. Petersburg bị tấn côngKhoảng 21h tối qua, một sinh viên Ấn Độ thuộc Học viện Y khoa Mechnikov, St. Petersburg, đã phải nhập viện vì vết thương ở cổ sau khi bị hai tên côn đồ đánh. Vụ việc xảy ra chỉ ít ngày sau vụ hai sinh viên Mông Cổ bị hành hung.
Hiện sinh viên 22 tuổi nói trên đã bình phục và hai thủ phạm đã bị bắt. Cảnh sát Nga đang tiến hành điều tra vụ việc. Hiện chưa rõ vì sao sinh viên Ấn Độ này lại bị tấn công. Sinh viên này không nói thành thạo tiếng Nga.Sinh viên nước ngoài ở St. Petersburg thường là mục tiêu tấn công của các băng nhóm. Hồi cuối tuần trước, hai sinh viên Mông Cổ bị nhóm côn đồ gồm 10 tên đánh khi đang đi tàu điện và buộc phải nhập viện.Trước đó, một sinh viên người Senegal ở đây  bị bắn chết  khi vừa rời một hộp đêm. Vụ việc này đã khiến 1.000 người tổ chức biểu tình đòi chính phủ Nga đảm bảo an toàn cho người nước ngoài ở thành phố này.Tuần trước, chính phủ Nga đã đề xuất sửa một đạo luật theo đó phạt những kẻ tấn công người khác vì phân biệt chủng tộc 3 năm tù. Những người sản xuất, phân phối hoặc sử dụng những biểu tượng của Đức Quốc xã sẽ bị phạt 100.000 rúp (khoảng 3.600 USD).H.N.  (theo  St.Petersburg Times, Fontanka.ru )