Dân Anh 'nghiện sex và ti vi'Anh là quốc gia của những kẻ béo phì, mê rượu, nghiện sex, thích hóng chuyện ngôi sao và xem truyền hình, nhưng cũng là nơi mà tính cá nhân và sáng tạo được phát huy, cùng với một nền văn hóa quần chúng, thời trang, âm nhạc và nghệ thuật thăng hoa.
Đây là những nhận định được đưa trong cuốn cẩm nang dành cho khách du lịch tới quốc đảo sương mù.Cuốn cẩm nang  Rough Guide to England  cũng cảnh báo khách du lịch nước ngoài rằng trong trung tâm của nhiều thành phố "có không ít khu vực bán lẻ hàng giả".Ngay sau khi cuốn sách được tung ra,  Enjoy England  - cơ quan có trách nhiệm thu hút khách du lịch tới quốc đảo này - đã lên án mạnh mẽ, cho rằng cuốn sách "chẳng giúp ích cho ai cả".Cụ thể, việc cuốn sách cho rằng nếu ai đó nói chuyện với người lạ trên đường phố, nhất là ở London, có thể bị coi là một hành vi tấn công là hoàn toàn không chính xác. "Du khách tới đây thường ca ngợi cách người Anh giúp đỡ và chào đón họ", phát ngôn viên của  Enjoy England  nói.Rough Guide  cũng cảnh báo khách du lịch về hệ thống giao thông công cộng đắt đỏ và không được chính phủ chu cấp tiền đầy đủ. Phát ngôn viên của  Enjoy England  thừa nhận tình trạng trên. Tuy nhiên, ông nói rằng bất chấp điều đó, London đã giành được quyền tổ chức Thế vận hội 2012.Trong cuốn sách của  Rough Guide  cũng có vô số lời khen. Họ nói rằng Anh là một nước mà "tính cá nhân và sáng tạo được phát huy, cùng với một nền văn hóa quần chúng, thời trang, âm nhạc và nghệ thuật thăng hoa".Birmingham và Newcastle được tôn vinh là hai thành phố có những bước phát triển nổi bật về xã hội và kiến trúc. Những bãi biển ở Anh được cho rằng đẹp ngang hàng với bờ biển ở Địa Trung Hải và Caribbe. Ba bờ biển được xếp vào hàng đẹp nhất là Par Beach, Porthcurno và Polzeath.Cuốn sách cũng bao gồm danh sách 35 điều không thể bỏ qua ở Anh bao gồm thăm thú các lâu đài, uống trà và tham gia các lễ hội bắn pháo hoa.Hải Ninh  (theo  BBC )