Ấn Độ: 2 tai nạn xe buýt làm ít nhất 62 người chếtMột chiếc xe buýt chở một đoàn đám cưới đã lao xuống một hồ tại bang Assam ở phía đông bắc Ấn Độ, giết chết 47 người. Vài giờ sau, một xe buýt khác trượt bánh rơi xuống hẻm núi làm ít nhất 15 người thiệt mạng.
Tai nạn thứ nhất xảy ra tại một hồ gần thành phố Sarupeta, bang Assam khi một chiếc xe buýt chở hơn 80 người tới dự đám cưới tại làng Goumura - cách thủ phủ Gauhati của bang Assam 150 km về phía tây - lao xuống hồ do tài xế mất lái. Cảnh sát cho biết họ đã dùng cần cẩu để vớt chiếc xe xấu số và tìm thấy 47 thi thể bên trong, trong đó có 26 phụ nữ và 7 trẻ em. Khoảng 30 người đã bị thương, trong đó có chú rể.Theo cảnh sát thì đây là vụ tai nạn tồi tệ nhất trong nhiều năm trở lại đây tại bang Assam. Lực lượng cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm trong hồ để tìm thêm xác nạn nhân.Vài giờ sau vụ tai nạn trên, một chiếc xe buýt khác đã lao ra khỏi một con đường dốc nằm trên sườn núi gần thành phố du lịch Nainital, thuộc vùng núi Himalaya (phía bắc Ấn Độ), và rơi xuống hẻm núi sâu khoảng 100 m, làm 15 người chết và 27 người bị thương.Alok Sharma, một quan chức cấp cao của lực lượng cảnh sát khu vực, cho biết chiếc xe đang trên đường từ New Dehli, thủ đô Ấn Độ, tới Almora, một thành phố thuộc bang Uttaranchal. Ông cũng khẳng định rằng người lái xe đã mất lái khi đi qua một chỗ rẽ gấp và lao xuống hẻm núi.Tai nạn xe buýt đã cướp đi hàng nghìn sinh mạng tại Ấn Độ hàng năm. Nguyên nhân chính của các vụ tai nạn là tài xế lái xe ẩu, xe quá cũ và đường xá tồi. Nhiều xe buýt ở những vùng xa xôi rất yếu, ít được bảo dưỡng và thường phải chở quá đông hành khách.Việt Linh  (theo  AP )