Phải ra tòa vì tự tử không thànhMột người đàn ông Kenya tìm cách nhảy xuống sông vì quá chán ngán với nền chính trị rối ren của nước này và đã bị buộc tội cố tình tự tử.
Stephen Nyamu Ngari, 68 tuổi, đang phải hầu tòa vì ý định tự sát trên sông Chania hôm 12/4 khiến dân làng phải đổ xô đi cứu ông. Ở Kenya, tự sát bị coi là một tội."Đúng là tôi muốn tự tử", Ngari cho hay. "Tôi luôn thấy mệt mỏi vì xu hướng chính trị tại đất nước này kể từ khi các đảng chính trị được đưa trở lại vào năm 1991".Hàng chục đảng chính trị được thành lập tại Kenya kể từ khi cựu tổng thống Daniel arap Moi chấp nhận thể chế dân chủ đa đảng hồi năm ngoái."Tôi chưa bao giờ cảm thấy yên ổn và nghĩ rằng cách tốt nhất để có được sự thanh thản là giã từ cuộc đời này", Ngari nói.Tòa án địa phương đã yêu cầu đưa Ngari đi khám tâm thần trước khi kết án ông vào thứ sáu.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )