Người Thái lo ngại về kết quả bầu cử thượng việnChính trường Thái Lan có nguy cơ lún sâu hơn vào khủng hoảng sau khi kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử thượng viện ngày 19/4 cho thấy, các ứng cử viên có quan hệ với đảng của thủ tướng Thaksin Shinawatra có khả năng chiếm đa số ghế trong cơ quan này.
Hiến pháp Thái Lan quy định 1.477 ứng cử viên chạy đua vào thượng viện - cơ quan lập pháp được cho là trung lập - không được tham gia các đảng phái chính trị. Nhưng, theo kết quả bầu cử sơ bộ, những ứng cử viên có quan hệ thân thích với các quan chức thuộc đảng của Thaksin - gồm cha mẹ, anh chị em họ, dâu rể - sẽ giành được ít nhất 106 trong tổng số 200 ghế."Thật đáng tiếc. Thượng viện này còn tệ hơn thượng viện trước", Varin Tiemjaras, tổng thư ký của Mạng lưới giám sát bầu cử nhân dân, nhận định.Thaksin từng tuyên bố vào ngày 4/4 rằng ông sẽ từ chức thủ tướng mặc dù đảng của ông đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử hạ viện được tổ chức vào ngày 2/4. Phe đối lập đã tẩy chay cuộc bầu cử này.Trong số 500 ghế tại hạ viện, cử tri Thái Lan trực tiếp bầu ra 400 nhà lập pháp đại diện cho 400 điểm bầu cử, 100 ghế còn lại được phân chia cho các đảng tham gia bầu cử theo tỷ lệ phiếu bầu.Theo Uỷ ban bầu cử, đảng Người Thái yêu người Thái (TRT) của Thủ tướng Thaksin đã giành thắng lợi tại 342 điểm bầu cử và giành được tất cả 100 ghế được phân chia theo tỷ lệ phiếu. Nhưng cuộc bầu cử đầu tháng đã không thể tạo ra 500 ghế tại hạ viện, buộc Uỷ ban bầu cử phải tổ chức bỏ phiếu bổ sung tại 40 điểm bầu cử vào ngày 23/4.Trước viễn cảnh TRT kiểm soát cả hai viện quốc hội, Liên minh nhân dân vì dân chủ - gồm những nhóm chống Thaksin - tuyên bố họ sẽ tiếp tục chống lại sự thống trị của ông và đảng TRT trên chính trường Thái Lan."Thượng viện được cho là phải trung lập và không phụ thuộc. Nhưng kết quả rõ ràng đã cho thấy điều ngược lại. Chúng tôi sẽ tiếp tục đấu tranh chống lại chế độ của Thaksin", một phát ngôn viên của liên minh chống Thaksin, phát biểu.Thitinan Pongsudhirak, giáo sư môn khoa học chính trị tại đại học Chulalongkorn, cho rằng kết quả bầu cử thượng viện có thể sẽ khiến người dân tiếp tục xuống đường biểu tình."Với một thượng viện như thế này, người dân khó có thể hy vọng thực trạng hiện nay thông qua luật pháp. Điều đó có thể dẫn đến việc Liên minh nhân dân vì dân chủ kêu gọi biểu tình trở lại", ông nói.James Klein, một chuyên gia nghiên cứu về chính trị Thái Lan thuộc Hiệp hội châu Á, cho rằng thượng viện mới sẽ trở thành "chốt chặn" quan trọng của đảng cầm quyền TRT trong bối cảnh liên minh chống Thaksin đang gây sức ép nhằm buộc quốc hội tiến hành cải cách hiến pháp theo hướng giảm bớt quyền lực của thủ tướng."Bất cứ đề xuất nào của TRT cũng sẽ được đa số thành viên thượng viện ủng hộ", Klein nói.Việc cải cách hiến pháp chỉ có thể thực hiện nếu được 351 trên tổng số 700 nhà lập pháp tại cả hai viện tán thành.Theo Hiến pháp Thái Lan, thượng viện đóng vai trò là một cơ quan giám sát, có quyền luận tội thủ tướng, bổ nhiệm thành viên của các cơ quan chống tham nhũng và ngăn chặn các đạo luật. Các thượng nghị sĩ có nhiệm kỳ 6.Cuộc bầu cử ngày 19/4 mới chỉ là lần thứ hai người dân Thái Lan được bầu các nhà lập pháp trong thượng viện. Việc lựa chọn các thượng nghị sĩ thông qua bỏ phiếu phổ thông bắt đầu từ năm 1997. Trước đó, cơ quan này được chính phủ bầu ra.Bầu cử thượng viện lần này đã bị phủ bóng đen bởi tình trạng bạo lực tại miền nam - nơi người Hồi giáo chiếm đa số trong dân số. 3 người đã chết và 21 người bị thương trong một loạt các vụ tấn công do những phần tử vũ trang Hồi giáo gây ra. Hầu hết nạn nhân là cảnh sát và nhân viên bầu cử.Việt Linh  (theo  AFP )