Pháp đánh rơi hàng triệu đôla xuống biểnHải quân Pháp hôm nay đã phải thừa nhận một sự thật đáng xấu hổ là họ đã đánh mất thiết bị phát hiện tàu ngầm trị giá tới 3,7 triệu USD.
Tuần báo  Le Canard Enchaine  đưa tin rằng chính phủ đang điều tra về vụ việc làm thế nào thiết bị này bị mất.Thông tin trên đã được Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie khẳng định hôm qua. "Chúng tôi đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc, liệu đó là do sơ suất cá nhân hay là lỗi kỹ thuật", bà nói.Le Canard Enchaine  cho biết thuyền trưởng của tàu chiến De Grasse đã quyết định thả thiết bị nặng 10 tấn nói trên xuống vùng biển không ổn định mặc cho cấp dưới ngăn cản. Sự việc diễn ra trong đợt tập trận ở Vịnh Gascony hôm 24/3.Đây là thiết bị thuộc loại tinh xảo nhất thế giới, có thể phát hiện ra tàu chiến của địch từ khoảng cách 150km.H.N.  (theo  AFP )