Bất đồng với đảng, cựu đệ nhất phu nhân Mexico tự tranh cử tổng thốngCựu đệ nhất phu nhân Mexico Margarita Zavala tuyên bố rời đảng để tự tranh cử trong cuộc bầu tổng thống 2018.Bà Margarita  Zavala, 50 tuổi, vợ của cựu tổng thống Mexico ông Felipe Calderon trong video phát ngày 6/10 tuyên bố rời đảng đối lập Hành động Quốc gia (PAN) do bất đồng với đảng, theo  Reuters ."Tình trạng chống dân chủ mạnh lên trong PAN cũng như chúng tôi từng chỉ trích trong đảng cầm quyền và các đảng khác", bà nói.PAN, đ ảng đối lập có nhiều ghế nhất trong quốc hội Mexico,  liên minh với đảng đối lập Cách mạng Dân chủ (PRD) và đảng Phong trào Công dân trong cuộc đua tranh cử. Bà Zavala do đó cho rằng sẽ không có quá trình chọn ứng viên  tổng thống  trong đảng PAN, đi ngược lại nguyện vọng của bà.Chủ tịch đảng PAN Ricardo Anaya trong video sau đó cho biết quá trình này vẫn diễn ra. Ông tôn trọng quyết định của bà Zavala dù cho rằng sự ra đi này chỉ khiến đảng  Cách mạng Thể chế (PRI) cầm quyền của Tổng thống Enrique Pena Nieto  hưởng lợi.Một cuộc khảo sát hồi tháng 8 của công ty Mitofsky cho thấy liên đảng dẫn đầu với tỷ lệ ủng hộ của cử tri gần 22%, nhỉnh hơn vài điểm phần trăm so với tỷ lệ ủng hộ của PRI và cựu thị trưởng Mexico City  Andres Manuel Lopez Obrador . Tuy nhiên, 37% cử chi Mexico chưa quyết định sẽ bỏ phiếu cho đảng nào.Các cuộc khảo sát ý kiến trong nhiều tháng cho thấy  bà Zavala là một trong những ứng cử viên hàng đầu k ể từ thời điểm bà công bố tham gia tranh cử vào tháng 6/2015 . Bà thường chỉ xếp sau cựu thị trưởng Mexico City.Theo  nghị sĩ đảng PRD  Fernando Belaunzaran, nếu các cuộc khảo sát về sau cho thấy bà Zavala ít có cơ hội giành chiến thắng, liên đảng phải sẵn sàng đón bà trở lại. "Chúng tôi phải để mở cánh cửa", ông nói.Cuộc bầu cử Tổng thống Mexico sẽ được tổ chức vào tháng 7/2018. Đảng PRI đang chật vật để duy trì sự ủng hộ của cử tri. Các cuộc điều tra cho thấy sự bám đuổi diễn ra quyết liệt dù phần lớn ứng viên chính thức của các đảng đều chưa được chọn ra.Vũ Phong