Hoà bình Xanh: Số người chết vì Chernobyl có thể là 90.000Tổ chức môi trường Hoà bình Xanh hôm qua khẳng định rằng hơn 90.000 người có thể đã chết vì ung thư do phóng xạ từ vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl, chứ không phải chỉ có khoảng 4.000 người theo tính toán của Liên Hợp Quốc.
Những kết luận khác nhau này cho thấy tranh cãi xung quanh những tác động về sức khoẻ con người do thảm hoạ hạt nhân nghiêm trọng nhất thế giới vẫn còn, mặc dù đã 20 năm trôi qua sau sự kiện bi thảm đó.Một lò phản ứng tại nhà máy điện hạt nhân Chernobyl tại Ukraina nổ vào ngày 26/4/1986, phun những đám mây phóng xạ ra khắp châu Âu. Mức độ nhiễm xạ đặc biệt nghiêm trọng ở phía bắc Ukraina, phía tây nước Nga và Belarus.Những khu vực xung quanh nhà máy hiện vẫn bị phong toả, nhưng người dân ở những khu vực có nồng độ nhiễm xạ cao đang rất lo ngại về sức khoẻ.Một báo cáo của Diễn đàn Chernobyl - một nhóm gồm Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) và nhiều tổ chức khác của Liên Hợp Quốc - được công bố năm ngoái cho rằng chỉ có 56 người thiệt mạng trực tiếp do vụ nổ và khoảng 4.000 người khác chết do liên quan gián tiếp đến thảm hoạ.Nhưng tổ chức Hoà bình Xanh, trong một báo cáo dựa trên dữ liệu từ Nga, Belarus và Ukraina, đã không đồng ý với những con số đó và khẳng định rằng Diễn đàn Chernobyl đã nhầm lẫn."Một điều đáng buồn là IAEA đang tìm cách tẩy xoá những tác động của tai nạn hạt nhân nghiêm trọng nhất trong lịch sử loài người", Ivan Blokov, đại diện của Hoà bình Xanh tại Nga, nói. "Chối bỏ hậu quả thực tế của thảm hoạ đó không chỉ xúc phạm hàng nghìn nạn nhân mà còn dẫn tới những đề xuất nguy hiểm và việc tái định cư người dân ở những khu vực bị nhiễm phóng xạ".Báo cáo của Diễn đàn Chernobyl cho rằng nhiều vấn đề sức khoẻ ở những khu vực xung quanh Chernobyl có nguồn gốc từ lối sống không lành mạnh như nghiện rượu và hút thuốc lá.Nhưng Hoà bình Xanh dẫn ra những số liệu thống kê từ Belarus cho thấy có khoảng 270.000 trường hợp bị ung thư do phóng xạ từ Chernobyl và 93.000 có thể sẽ tử vong. Họ cũng đưa ra một báo cáo của Trung tâm đánh giá môi trường độc lập của Viện Khoa học Nga, theo đó tỷ lệ tử vong tại khu vực phía tây của Nga trong 15 năm qua đã tăng rất nhanh. Họ cho rằng phóng xạ từ Chernobyl đã gây nên hiện tượng này."Theo những dữ liệu về nhân khẩu, trong suốt 15 năm qua, 60.000 người Nga đã chết sau thảm hoạ Chernobyl và tổng số người chết tại Ukraina và Belarus có thể lên tới 140.000", báo cáo của Hoà bình Xanh nêu rõ.Hoà bình Xanh cũng phát hiện ra rằng "phóng xạ từ thảm hoạ gây nên tác động ghê gớm đối với những người sống sót, chứ không chỉ gây ra ung thư, chẳng hạn như phá huỷ hệ thống miễn dịch và nội tiết; kích thích quá trình lão hoá, các bệnh về tim mạch và máu, các bệnh về tâm lý; gây biến đổi nhiễm sắc thể; gây dị dạng ở thai nhi và trẻ em.Việt Linh  (theo  AP )