Trung Quốc dùng mưa nhân tạo đối phó bão cátBắc Kinh sẽ gây mưa nhân tạo để làm sạch không khí sau khi cơn bão cát thứ 8 và tồi tệ nhất trong vài năm gần đây tràn vào thành phố, đài truyền hình trung ương Trung Quốc cho biết.
Cơn bão, được cho là tồi tệ nhất trong ít nhất 5 năm trở lại đây, đã  tiến vào Bắc Kinh  đêm chủ nhật và biến bầu trời nơi đây thành màu vàng. Nó đã thổi bụi ra tận biên giới Trung Quốc và tiến vào Hàn Quốc nhưng chưa gây nên tác động xấu nào. Dự báo có mưa vào đêm thứ ba và trận mưa sẽ làm sạch bầu không khí.Đài truyền hình Trung Quốc cho biết Cơ quan khí tượng thuỷ văn trung ương nước này đang chuẩn bị tạo ra các đám mây nhằm hình thành một trận mưa.Những trận bão mang cát từ cao nguyên phía bắc của Trung Quốc thường tấn công Bắc Kinh vào mùa xuân hàng năm, nhưng trận bão tuần này được đánh giá là mạnh nhất kể từ năm 2001. Khoảng 300.000 tấn cát và bụi đã đổ xuống thành phố vào thứ hai.Giới chức Trung Quốc cảnh báo rằng những ngày có bão cát là "những ngày ô nhiễm tồi tệ nhất tại Bắc Kinh" và trẻ em nhỏ tuổi không nên ra ngoài đường.Bụi cũng đã tiến vào Tokyo hôm nay . Theo Naoko Takashina, một quan chức của Cơ quan khí tượng thuỷ văn Nhật Bản, thì đây là lần đầu tiên thành phố phải hứng chịu bão cát trong 6 năm qua. Bụi từ Trung Quốc đã bao phủ hơn 50 khu vực trên toàn lãnh thổ Nhật Bản.Giới chức Trung Quốc cho biết những cơn bão cát có thể sẽ kéo dài ít nhất là đến thứ tư tại Bắc Kinh, Thiên Tân và một khu vực từ tỉnh Cát Lâm ở phía đông bắc, qua khu vực Nội Mông tới Tân Cương, nơi có hàng trăm triệu người đang sinh sống. Sau đó, sẽ có thêm nhiều cơn bão ở Tân Cương và nhiều vùng tại khu vực tây bắc.Tuần trước, một trận bão cát đổ bộ vào khu vực Tân Cương, giết chết 1 người và khiến hàng nghìn hành khách bị mắc kẹt do cát phủ kín đường tàu, những đợt gió cát phá hỏng cửa sổ tàu và ô tô.Việt Linh  (theo  AP )