Bố già mafia không hé răngKẻ được coi là chỉ huy cao nhất của mafia Italy, Bernardo Provenzano, đã từ chối trả lời các câu hỏi trong lần gặp đầu tiên với các công tố viên.
Trong buổi thấm vấn chỉ kéo dài 8 phút, Provenzano chỉ khai tên, tuổi và nơi sinh, ngoài ra không nói gì.Các công tố viên không tỏ ra ngạc nhiên khi "bố già" tỏ thái độ bất hợp tác. Họ cho rằng ông ta đang thực hiện luật im lặng của thế giới mafia và từng ra lệnh hạ sát nhiều người để bảo vệ quy định này.Provenzano, được coi là nhân vật bí hiểm trong quãng thời gian trốn chạy suốt 42 năm,  sẽ hầu toà  vào ngày 2/5 tại Palermo do liên quan tới hàng loạt vụ giết người trong cuộc chiến giữa các băng nhóm mafia trong những năm 80 của thế kỷ trước. Ông ta đang được giam giữ trong xà lim riêng tại một nhà tù có chế độ an ninh nghiêm ngặt. Cảnh sát cho biết vì lý do an ninh, ông trùm sẽ xuất hiện trước toà qua truyền hình từ xa.Franco Marasa, luật sư của Provenzano, cho biết trùm mafia không được phép gặp bất kỳ ai và chỉ được gặp gia đình 1 lần mỗi tháng trong thời gian 1 giờ. Các món ăn dành cho ông ta cũng được chuẩn bị riêng, chứ không nấu trong nhà ăn của nhà tù.Các nhân viên điều tra cho biết họ đang tìm cách giải mã những ký hiệu trong các tài liệu tìm thấy tại nơi ẩn nấp của Provenzano khi  bị bắt . Là một kẻ khôn ngoan và thận trọng, ông trùm đã sử dụng những ký hiệu riêng để mã hoá tên của các thành viên mafia dưới quyền cùng nhiều thông tin quan trọng khác. Cảnh sát tiết lộ rằng một thành viên mafia đào ngũ đã đồng ý hợp tác với họ để giải mã những tài liệu này.Việt Linh  (theo  BBC )