'Tổng thống Ukraina tính chuyện liên minh với đối thủ'Cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko hôm nay tiết lộ rằng đồng minh của bà trong cách mạng Cam, Tổng thống Viktor Yushchenko, đang có kế hoạch liên minh với đối thủ của ông, Viktor Yanukovych.
Tymoshenko, người bị Yushchenko phế truất vào tháng 9 năm ngoái, cho biết bà có được thông tin này từ một số thành viên trong đảng Ukraina của chúng ta của tổng thống. Theo Tymoshenko, kế hoạch này "sẽ huỷ hoại uy tín của các lực lượng dân chủ".Cựu thủ tướng cáo buộc Thủ tướng Yuriy Yekhanurov và 2 quan chức cao cấp trong đảng Ukraina của chúng ta đang âm mưu phá hoại những nỗ lực thành lập liên minh giữa các lực lượng đồng minh trong Cách mạng Cam.Yêu cầu chính của Tymoshenko là được quay trở lại làm thủ tướng. Nữ chính trị gia này từng tuyên bố sẽ không chạy đua giành chức tổng thống vào năm 2009 nếu yêu cầu của bà được chấp thuận.Đảng của Yushchenko, chính trị gia theo tư tưởng tự do trong cuộc cách mạng Cam năm 2004, đã bị đánh bại trong cuộc tổng tuyển cử tháng trước bởi Viktor Yanukovych - lãnh đạo đảng Các vùng có chủ trương thân Nga. Yanukovych đã bị Yushchenko hất khỏi chiếc ghế tổng thống cách đây 16 tháng sau khi đã tuyên bố thắng cử.Đảng Các vùng thân Nga đã giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc  bầu cử  hôm chủ nhật, đảng của Tymoshenko về thứ hai và đảng của Tổng thống Yushchenko về thứ ba. Do không đảng nào giành được đa số phiếu trong quốc hội 450 ghế, cơ quan có quyền chọn thủ tướng và nội các, việc các đảng liên minh với nhau là điều bắt buộc.Việt Linh  (theo  BBC )