Somali cho Mỹ tuần tra biển chống hải tặcThủ tướng Somalia Ali Mohamed Gedi hôm qua cho biết sẽ cho phép hải quân Mỹ tuần tra bờ biển nước này để chống nạn cướp biển đang hoành hành khắp vùng Sừng châu Phi, nơi đang có 5 thuỷ thủ Việt Nam làm việc trên tàu Hàn Quốc Cũng theo ông Gedi, Mỹ sẽ giúp chính phủ chuyển tiếp của ông lập lực lượng tuần duyên, để đảm bảo an ninh cho đường bờ biển dài hơn 1.000 km của nước này. Đây là kết quả trong cuộc đàm phán giữa chính phủ Somali với đại sứ Mỹ tại Kenya vừa qua.Somali không có lực lượng tuần duyên hay hải quân kể từ khi các thủ lĩnh chiến binh lật đổ chính quyền độc tài năm 1991. Sau đó họ cát cứ mỗi người một nơi, đẩy đất nước nghèo đói 8 triệu dân này vào cảnh hỗn loạn vô chính phủ và tình trạng chia năm xẻ bảy.Nạn cướp biển lợi dụng điều kiện trên để gia tăng hoạt động, đặc biệt là trong năm ngoái. Theo thống kê của Cơ quan hàng hải quốc tế (IMB), tổng số vụ cướp biển ở Somalia năm 2005 là 35, so với 2 vụ xảy ra năm 2004.Các băng cướp biển địa phương nhằm vào cả tàu chở hàng và chở khách để tấn công đòi tiền chuộc. Chúng còn tấn công cả  tàu chở hàng cứu trợ  của Liên Hợp Quốc dành cho người dân Somalia và một du thuyền sang trọng.Hôm 15/3, Hội đồng Bảo an khuyến khích các lực lượng hải quân nước ngoài đang hoạt động ngoài khơi Somali có hành động chống cướp biển. Trong 2 tháng qua, hải quân Mỹ từng đối mặt 2 nhóm hải tặc, bắn chết một tên và làm bị thương 5 nghi phạm khác.Hiện có 3 tàu đang nằm trong tay hải tặc Somali, trong đó có  một tàu đánh cá của Hàn Quốc , trên có 5 thuỷ thủ Việt Nam và 20 thuỷ thủ khác. Con tàu này được chính phủ chuyển tiếp Somali cấp phép cho đánh bắt cá trong vùng lãnh hải nước này, nhưng họ không thể đảm bảo an ninh cho tàu hoạt động.Các cuộc đàm phán giữa đại diện của Hàn Quốc với nhóm bắt giữ để giải cứu tàu vẫn đang được tiếp tục.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )