Tổng thống Iran yêu cầu quân đội sẵn sàngNhà lãnh đạo cứng rắn của Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua cảnh báo, Tehran sẽ "chặt tay bất cứ tên xâm lược nào", và yêu cầu quân đội sẵn sàng chiến đấu với công nghệ hiện đại nhất.Ông Ahmadinejad phát biểu trước các sĩ quan trong lễ duyệt binh nhân ngày quân đội Iran: "Ngày nay các bạn nằm trong số những lực lượng mạnh nhất trên thế giới vì các bạn tin vào Thánh Allah. Kẻ thù của Iran cũng biết sự can đảm, đức tin và sự tận tâm của các bạn đối với đạo Hồi".Nhà lãnh đạo Teheran còn khẳng định: "Đất nước Iran đã sản sinh ra một quân đội hùng mạnh có thể bảo vệ biên giới chính trị và sự toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, đủ sức chặt tay bất kẻ xâm lược nào và đóng dấu ấn của sự nhục nhã lên trán của chúng".Những bình luận cứng rắn của Tổng thống Ahmadinejad xuất hiện đúng lúc căng thẳng đang gia tăng giữa Iran và cộng đồng quốc tế, do Tehran từ chối ngừng hoạt động làm giàu uranium.Mỹ, Israel và Pháp cáo buộc Iran sử dụng chương trình hạt nhân dân sự để che dấu việc sản xuất vũ khí. Trong khi đó, Iran vẫn một mực khẳng định, họ xây dựng các cơ sở hạt nhân chỉ nhằm mục đích phát điện.Trong khi đe doạ những thế lực có âm mưu xâm lược, nhà lãnh đạo Tehran cũng nhấn mạnh: "Quân đội Iran sẽ phục vụ cho hoà bình và an ninh của nhân loại, đặc biệt là cho khu vực và các nước láng giềng. Sức mạnh của quân đội chúng tôi không đe doạ bất cứ nước nào".Iran sử dụng lễ duyệt binh nhân ngày quân đội quốc gia để phô bày các loại vũ khí hiện đại nhất. Trong đó có loại tên lửa Fajr-3 có thể tránh radar và bắn nhiều mục tiêu cùng một lúc vì sử dụng nhiều đầu đạn. Bên cạnh đó là ngư lôi siêu tốc được thiết kế để đánh chìm các loại chiến hạm, cùng một số loại vũ khí sản xuất trong nước khác.Trong cuộc tập trận đầu tháng này, Iran còn cho bắn thử loại tên lửa đặc biệt có thể phóng ra từ trực thăng quân sự và phản lực cơ chiến đấu. Ngoài ra, Iran còn sở hữu tên lửa Shahab-3 với tầm bắn gần 2.000 km và có thể mang đầu đạn hạt nhân.Tổng thống Ahmadinejad từng nhiều lần tuyên bố rằng, Iran đã thành công trong việc làm giàu uranium bằng 164 máy ly tâm. Đây là bước tiến quan trọng tiến tới việc sản xuất quy mô lớn nhiên liệu cho các lò phản ứng hoặc chế tạo bom nguyên tử.Trong một diễn biến khác, cựu tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani đang ở thăm Kuwait hôm qua khẳng định, nếu Mỹ tấn công Iran chắc chắn Kuwait sẽ không ủng hộ. Kuwait là một đồng minh quan trọng của Mỹ tại vùng Vịnh, nơi đồn trú của hàng nghìn binh sĩ Mỹ. Giới chức nước chủ nhà chưa phản ứng gì về tin này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )