Tây Ban Nha phá đường dây buôn gái NgaCảnh sát Tây Ban Nha vừa bắt 100 người bị nghi liên quan đến một đường dây đưa phụ nữ Nga tới nước này làm gái mại dâm. Cuộc truy quét kể trên được tiến hành tại 5 tỉnh của Tây Ban Nha và 70 cô gái Nga bị bắt cùng một số phụ nữ nước khác như Romania, Israel.Các cô gái bị đe dọa và ép buộc làm việc trong các nhà thổ để trả các khoản nợ không có thực, đổi lấy việc họ được đưa đến Tây Ban Nha bằng visa giả.Đường dây này do một người Nga sống tại Tây Ban Nha tên là Andrei điều hành. Cuộc điều tra của cảnh sát bắt đầu từ năm ngoái và họ đã lần ra nhóm này từ Matxcơva.Rất nhiều phụ nữ đã bị lừa bởi lời hứa hẹn về một công việc tốt ở Tây Ban Nha. Những kẻ buôn người đã dùng visa giả mà chúng kiếm được qua sứ quán Pháp tại Matxcơva.Cảnh sát phát hiện ra đường dây này từ một mẩu quảng cáo trên tờ  MK  của Nga, trong đó hứa hẹn mức lương 6.000 euro cho các cô gái khi đến Tây Ban Nha. Nhưng khi đến nơi, họ bị buộc làm gái điếm và bị coi như tài sản của nhóm buôn người.Nhóm này kiếm được hàng nghìn euro mỗi tháng và đã đặt 190 vé máy bay của ba hãng hàng không Đức để đưa thêm người tới Tây Ban Nha.Ngọc Sơn  (theo  Expatica, Mosnews )