Bao cao su - quà tặng trong World CupThành phố Leipzig sẽ tặng cho những người hâm mộ môn túc cầu giáo những gói quà bao gồm bao cao su và khăn tay để họ có thể lau nước mắt mỗi khi gà nhà thua cuộc.
Gói quà tặng này sẽ được những người tình nguyện phát trên các xe buýt, tàu hỏa và các phương tiện giao thông công cộng tại thành phố miền đông nước Đức. Trong gói quà cũng có còi để những người ủng hộ cổ vũ đội nhà.Càng gần tới World Cup, các thành phố nơi diễn ra các trận đấu bóng ở Đức tích cực chuẩn bị cho nhu cầu ăn chơi của fan hâm mộ bóng đá. Đặc biệt,  công nghiệp tình dục  dự kiến sẽ làm ăn phát đạt trong dịp này. Dự kiến có tới 1 triệu khách du lịch sẽ tới Đức dịp World Cup và không ít trong số họ sẽ ăn mừng chiến thắng hoặc giải sầu trên các phố đèn đỏ.Vòng chung kết bóng đá thế giới sẽ bắt đầu khởi tranh vào ngày 9/7.H.N.  (theo  Reuters )