Triển lãm Áo dài Việt trên đất MỹTừ ngày 18/4 đến 9/7, với chủ đề "Ao dai: A modern design coming of age", Hiệp hội nghệ thuật Việt Nam (AVA) tại San Jose, California, Mỹ, sẽ tổ chức loạt triển lãm, diễn thuyết về lịch sử phát triển của áo dài Việt Nam với những thăng trầm.
Trong số các nhà thiết kế và sưu tập tại Mỹ như Kieu Linh Valverde, Monica Tran, Lê Phương Thảo, còn có  Chloe Đào  - người vừa chiến thắng trong cuộc thi thiết kế Runway tại New York. Cùng góp mặt còn có các nhà sưu tập áo dài từ thế kỷ 19 đến thế kỷ 20 như Trịnh Bách, Ngô Viết Nam Sơn và những nhà thiết kế Việt Nam như Sĩ Hoàng, Minh Hạnh, Lê Minh Khoa.Đây là cuộc triển lãm quy mô đầu tiên tại Bắc Mỹ, được AVA phối hợp với Viện Bảo tàng chăn và dệt thành phố San Jose, dưới sự bảo trợ của một số cơ quan như Applied Materials, Piercey Toyota, Union Bank of California, Southwest Airlines và Hội đồng thành phố San Jose.Theo ban tổ chức, tại các diễn đàn, các diễn giả sẽ đi sâu khảo sát lịch sử hình thành áo dài Việt từ thế kỷ 18, định hình vào những năm 1930 với những bộ sưu tập "cổ kính, tàn y" của hoàng tộc Nguyễn. Tiếp đó là những chặng đường cách tân, phục hưng áo dài ở thế kỷ 20 và mong muốn làm sao đưa những đường nét thiết kế hiện đại của chúng vào những shop thời trang ở Mỹ và thế giới.Theo các nhà nghiên cứu, ở Mỹ, ngoài từ "the ao dai", còn có hai kiểu phát âm "ow yie" ở phía Nam và "ow zie" ở phía Bắc để chỉ áo dài Việt Nam. Họ sẽ cùng cử tọa tranh luận về "lý lịch" của tà áo này trên bình diện trang phục, giới tính và cả sự thăng trầm của nó trong nhận thức một thời.Sự kiện "tái xuất hiện" tại thành phố Hồ Chí Minh những năm đầu thập niên 90 với tính chất hiện đại, truyền thống và thời thượng của áo dài sẽ được nhấn mạnh bởi tiến sĩ Kieu Linh Caroline Valverde, giáo sư trợ giảng khoa nghiên cứu người Mỹ gốc Á tại Đại học California, khi giáo sư định danh Áo dài là biểu tượng quốc gia. Tiến sĩ Ann Marie Leshkowich sẽ lý giải vì sao trong cuộc sống công nghiệp, hiện đại, sống gấp, sống vội, áo dài vẫn tạo ra sự rung động tại nhiều nơi trên thế giới.Còn Monica Tran, nhà thiết kế và nữ doanh nhân shop "Trust Fund Baby Boutique" sẽ hướng áo dài vào công nghiệp thời trang, làm sao hợp nhất kiểu thiết kế không bao giờ lạc mốt này vào dòng thiết kế chính của cô với hy vọng không ngừng phát triển nghệ thuật thẩm mỹ độc đáo của quê nhà. Theo các diễn giả, vượt qua những biến thiên, áo dài là sợi dây tình cảm, là cầu nối văn hóa, kinh tế giữa cộng đồng người Việt nước ngoài với đồng bào trong nước.(Theo  Thanh Niên )