Cựu tỷ phú Nga ở phòng riêng sau vụ rạch mặtCựu chủ tịch tập đoàn Yukos Mikhail Khodorkovsky sẽ sở hữu một phòng giam riêng để đảm bảo an toàn, sau khi ông bị một "Để tránh tất cả những suy đoán về số phận của Khodorkovsky - bao gồm cả cái gọi là sự đe dọa tới cuộc sống của ông ta - chúng tôi quyết định chuyển ông ta tới một phòng giam đơn", Yuri Kalinin - đứng đầu nhà giam ở Siberia - cho biết. "Ở đó, ông ta sẽ được an toàn".Luật sư của Khodorkovsky cho biết thân chủ của ông đã phải khâu vài mũi sau khi bị bạn tù tấn công trong lúc đang ngủ tuần trước. Tuy nhiên, Kalinin cho hay các luật sư đã thổi phồng sự việc. Theo ông, cựu chủ tịch Yukos chỉ bị xây xát nhẹ sau khi tranh cãi với một phạm nhân trẻ tuổi.Kalinin khẳng định chính Khodorkovsky cũng phần nào kích động vụ xô xát này.Người từng được cho là giàu nhất Nga Khodorkovsky đang chịu án 8 năm tại nhà tù ở sa mạc Siberia - giáp biên giới với Trung Quốc - vì hàng loạt tội danh trong đó có trốn thuế và gian lận. Tỷ phú Nga hiện kiếm được  gần 1 USD mỗi ngày  bằng công việc khâu quần áo.Hải Ninh  (theo  Reuters, Interfax )