Hàn Quốc có nữ thủ tướng đầu tiênQuốc hội Hàn Quốc hôm nay đã chấp thuận bà Han Myeong-sook, một lãnh đạo của phong trào đòi nữ quyền và từng tham gia chính phủ, đảm nhận chức vụ thủ tướng mới thay thế cho ông Lee Hae-chan.
Việc đề cử bà Han Myeong-sook, 61 tuổi, làm thủ tướng đã được thông qua với 182 phiếu thuận và 77 phiếu chống. Được bầu vào quốc hội từ năm 2000, bà từng đảm nhận chức Bộ trưởng Môi trường và Bộ trưởng Bình đẳng giới.Bà Han được chỉ định để thay thế Lee Hae-chan - được coi là thủ tướng quyền lực nhất Hàn Quốc. Ông Lee đã từ chức tháng trước sau khi bị chỉ trích vì đã chơi golf trong thời gian diễn ra một cuộc đình công của ngành đường sắt khiến giao thông trên toàn đất nước rơi vào tình trạng hỗn loạn.Theo Hiến pháp Hàn Quốc, tổng thống nắm hầu hết mọi quyền lực. Chính vì thế, chức vụ thủ tướng hầu như chỉ mang tính tượng trưng. Tuy nhiên, trong thời gian làm thủ tướng, ông Lee Hae-chan đã được Tổng thống Roh Moo-hyun trao cho quyền hạn to lớn đối với các chính sách đối nội. Người ta chưa biết liệu tân thủ tướng có được trao nhiều quyền như người tiền nhiệm hay không.Đảng Quốc đại đối lập - được lãnh đạo bởi một phụ nữ - đã ca ngợi quyết định bổ nhiệm bà Han làm thủ tướng, cho rằng đó là một bước tiến dài trong quá trình phát triển của nền chính trị đất nước.Han, được sinh ra ở Bình Nhưỡng, đã tới Hàn Quốc cùng gia đình khi chiến tranh Triều Tiên bùng nổ vào năm 1950. Bà từng phải ngồi tù 2 năm trong những năm cuối thập kỷ 70 của thế kỷ trước do tham gia vào những cuộc biểu tình chống chính quyền độc tài thời đó.Sau đó, bà trở thành một nhà lãnh đạo phong trào đòi quyền bình đẳng cho phụ nữ tại Hàn Quốc và được biết đến là một chính trị gia ôn hoà. Giới phân tích hy vọng rằng phong cách mềm mỏng của tân thủ tướng sẽ đối lập hoàn toàn với phong cách đối đầu của người tiền nhiệm và có thể giúp hàn gắn mối quan hệ căng thẳng giữa chính phủ với các đảng đối lập trong cuộc bầu cử địa phương vào cuối tháng 5.Việt Linh  (theo  Reuters )