Khám phá tủ áo của Nữ hoàng AnhVới tủ quần áo đa sắc màu, giày êm dịu và vô vàn mũ, Nữ hoàng Anh Elizabeth II được ca ngợi là có phong cách ăn mặc độc nhất vô nhị. Những thứ trong túi của nữ hoàng thường khiến nhiều người tò mò.
Một ngày của nữ hoàng - chuẩn bị bước sang  tuổi 80  - bắt đầu bằng việc tắm trong làn nước mát, sau đó là chọn quần áo."Cô giúp việc sẽ đặt bộ quần áo đầu tiên bà sẽ mặc trong ngày", Brian Hoey - tác giả cuốn  Life with the Queen  - cho biết. "Bà có thể thay quần áo tới 5 lần một ngày phụ thuộc vào chương trình, đối tượng gặp gỡ và địa điểm của buổi gặp", ông nói.Camilla Long - biên tập tạp chí  Tatler  - cho biết phong cách của nữ hoàng rất đặc biệt. "Quần áo của bà phải đạt được yêu cầu: thoải mái và hợp lý", bà nói. "Không thể chê nữ hoàng ở bất cứ điểm gì. Bà luôn luôn đội mũ, mang túi xách, găng tay, mặc một chiếc áo choàng đến đầu gối hoặc váy và đi những đôi giày mềm mại"."Điều quan trọng là công chúng có thể nhìn thấy nữ hoàng một cách rõ ràng", Caroline de Guitaut - người phụ trách triển lãm trưng bày 80 chiếc váy mặc buổi tối của nữ hoàng - cho biết. "Thường thì bà tham gia các sự kiện có hàng trăm, hàng nghìn người. Bà phải mặc quần áo có màu sắc nổi bật để mọi người ngay lập tức nhận ra"."Điều đó cũng quan trọng với báo giới, truyền hình và nhiếp ảnh gia", ông nói.Nếu mũ của bà có vành, nó sẽ không quá lớn để không che mất khuôn mặt của nữ hoàng. Quần áo của bà đa sắc màu song giầy và túi bao giờ cũng màu đen.Những thứ trong túi của nữ hoàng thường khiến nhiều người tò mò. Thực ra, chúng chỉ chứa một chiếc khăn tay, một chiếc gương, lược và một thỏi son. Chủ nhật trong túi của bà có một tờ tiền mặt để góp quỹ cho nhà thờ.Giày của nữ hoàng được thiết kế thật mềm mại và thoải mái. Trong các sự kiện quan trọng, bà thường phải đứng lâu hơn những cô cậu chơi ở hộp đêm hay binh lính diễu hành.Trong mỗi chuyến công du ngắn, nữ hoàng thường mặc 50 bộ quần áo khác nhau. Nó được vận chuyển trong hàng chục chiếc hộp lớn - một số cao tới 1,85m - với nhiều túi đựng giầy và mũ. Những chiếc ô - có chiếc đính đồ trang sức - được bọc bằng da dê và đặt trong chiếc hộp dài và thẳng.Trong bữa tiệc tiếp đãi đại diện một nước, nữ hoàng thường khoác trên người những thứ đẹp nhất, được thiết kế đó hàng tháng trời. "Thường thì quần áo của nữ hoàng có thêu biểu tượng của quốc gia tới dự tiệc hoặc có màu biểu trưng của nước đó", Guitaut nói.Những nhà thiết kế được nữ hoàng yêu thích ví dụ như Norman Hartnell, Hardy Amies và Ian Thomas - trở nên rất nổi tiếng trong giới thượng lưu."Bà không chạy theo thời trang nhưng lại là nguồn cảm hứng cho những phụ nữ lớn tuổi - bà tôi thích mặc theo nữ hoàng. Không chỉ vậy, nữ hoàng còn là cảm hứng cho rất nhiều nhà thiết kế người Anh", Long giải thích."Phong cách của bà thật mẫu mực", nhà tạo mẫu giày Patrick Cox - từng tạo giày cho những ngôi sao như Madonna và Elton John nói. "Tôi hoàn toàn bị bà cuốn hút. Nữ hoàng là người rất thú vị"."Tôi luôn có 'một chiếc giày Nữ hoàng' trong bộ sưu tập - một chiếc giày khá thấp, đầu vuông và đế vững", ông nói.H.N.  (theo  AFP )