Khodorkovsky sẽ không kiện bạn tùTỷ phú dầu mỏ Nga Mikhail Khodorkovsky, người vừa bị Luật sư của Khodorkovsky hôm qua cho biết ông đã phải khâu vài mũi sau khi bị người cùng phòng giam rạch mặt lúc ông đang ngủ. Các quan chắc nhà tù lại khẳng định không có con dao nào trong vụ tấn công này và nhà tỷ phú chỉ bị một vết xước ở mũi."Khodorkovsky từ chối kiện người đã làm ông ấy bị thương. Chúng tôi sẽ tôn trọng ý nguyện của ông ấy", Natalya Terekhova, phát ngôn viên của nhà tù, cho hay.Giới chức trại giam cho rằng vụ tấn công bắt nguồn từ cuộc cãi cọ giữa Khodorkovsky và bạn tù."Giường của kẻ tấn công cạnh giường của Khodorkovsky. Hai người trước đó rất thân thiết nhưng như chuyện thường xảy ra, họ đã cãi nhau và dẫn đến vụ việc trên", Terekhova nói.Terekhova cho biết Khodorkovsky đã được chuyển đến bệnh xá của nhà tù rồi trở lại phòng giam, nơi ông ở cùng hàng chục tù nhân khác.Khodorkovsky từng được coi là người giàu nhất nước Nga với tổng tài sản ước tính lên đến 15 tỷ USD theo đánh giá của  Forbes . Ông bị buộc tội trốn thuế, gian lận và làm giả giấy tờ cùng hàng loạt tội danh khác và đang thi hành án tù 8 năm.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Interfax )