Bí mật về trung đoàn bảo vệ tổng thống NgaTừ lâu các đơn vị chiến đấu danh tiếng luôn đảm trách an ninh cho điện Kremli. Tuy nhiều lần được thay tên nhưng bản chất của các đơn vị này vẫn không thay đổi, đó là bảo vệ tổng thống.
Những người đảm bảo sự yên tĩnh cho chính quyền cấp cao trước đây là một phần đặc biệt của quân đội, từ năm 1936 được chính thức đưa khỏi thành phần của lực lượng vũ trang. Hiện nay Trung đoàn tổng thống là một cấu trúc của Cơ quan Bảo vệ liên bang (FSO) và dưới quyền chỉ đạo trực tiếp của Tổng Tư lệnh tối cao.Đặc điểm công việc của các cơ quan đặc nhiệm là không phổ biến tin tức rộng rãi. Do vậy công chúng chỉ biết về Trung đoàn Kremli qua những người lính trong đại đội danh dự được cử ra canh gác bên mộ các liệt sĩ vô danh và tham gia các lễ nghi chính thức. Trên thực tế Trung đoàn tổng thống là “một cấu trúc có một không hai, có trách nhiệm giải quyết nhiệm vụ tác chiến đặc thù”. Điểm đặc biệt trước hết là mỗi chiến sĩ sau khi tuyên thệ đều ký cam kết không tiết lộ bí mật quốc gia.Đặc điểm để phân biệt quân nhân trong Trung đoàn tổng thống bên cạnh mũ bêrê màu xanh da trời và quân hàm với 2 chữ “PP”, còn có huy hiệu đeo trên ngực, làm bằng kim loại, có dạng chữ thập với hình răng cưa như trên tường điện Kremli, ở giữa là hình vũ khí bắt chéo của các chiến binh bảo vệ Kremli trong thế kỷ 15 - 17.Căn cứ chính của Trung đoàn này nằm ở Kolchuga, ngoại ô Matxcơva. Gần đó là dinh tổng thống Nga, nhà nghỉ ngoại ô của thủ tướng, chánh án Tòa án Hiến pháp. Trung đoàn này ra đời sau sự kiện gây chấn động mạnh vào năm 1993. Trang bị vũ khí của trung đoàn gồm vài chục xe thiết giáp lội nước BTR-80, với các bánh xe đạn bắn không thủng. Nhưng đó chỉ là một phần kỹ thuật của đơn vị. Một số xe thiết giáp đóng ngay trong các dinh tổng thống. Ở Kolchuga còn có trung đội phòng chống hóa học.Hiện nay thành trì của chính quyền Nga được bảo vệ bằng những phương tiện đặc biệt hiện đại. Trên tất cả các tường bao quanh Kremli có lắp đặt các camera theo dõi và các cảm biến phát tín hiệu, bề ngoài chúng giống như các lon bia. Thời xưa có các đội bảo vệ tuần tra theo các bức tường rộng. Còn hiện nay việc đó không còn cần thiết nữa vì đã có hệ thống điện tử đảm trách an ninh, mặc dù không có con người thì các thiết bị đó cũng không có giá trị bao nhiêu. Có lẽ do vậy, vào năm 2005 tại Trung đoàn tổng thống, người ta đã quyết định lập ra một đơn vị đặc biệt gồm những chiến sĩ theo nghĩa vụ. Vài chục chiến sĩ hàng ngày luyện tập để khi có báo động sẵn sàng đánh trả bất cứ kẻ thù nào.Việc lựa chọn người vào đại đội, cũng như vào đa số các đơn vị của trung đoàn, là rất khó khăn. Bên cạnh sức khỏe tốt (người ta ưu tiên tuyển các thanh niên trước khi nhập ngũ đã tập một môn võ nào đó), còn nhiều yêu cầu đối với lính mới. Những người được chọn không được có người thân sống ở nước ngoài hay từng bị kết án. Ứng cử viên không thuộc số đang bị cảnh sát giám sát, từng ở trong trại cai nghiện ma túy hay điều trị bệnh da liễu, có khuyết tật giọng nói, và có hình xăm ở mặt, cánh tay.Người ta không lấy vào trung đoàn người đã có con hoặc không có bằng tốt nghiệp phổ thông. Chiều cao không được dưới 1,75m. Hiện nay trong đại đội có 9 binh sĩ cao hơn 1m9. Họ được cấp khẩu phần ăn gấp đôi. Cuối cùng, đại đội đặc biệt của Trung đoàn tổng thống nói chung chỉ lấy những người có khuôn mặt Slavơ. Không chỉ dân vùng Kavkaz, mà ngay dân Matxcơva gốc cũng không có cơ hội vào được đơn vị danh tiếng này, gần đây việc tuyển chọn mới được thông thoáng hơn.Các phẩm chất đạo đức, tinh thần được đặt lên hàng đầu. Hơn nữa, khác với đại đội danh dự, đại đội đặc nhiệm có nhiệm vụ giải quyết các vấn đề tác chiến, đôi khi cả nhiệm vụ chính trị. Mặc dù đại đội đang trong giai đoạn hình thành, các chức năng của đơn vị đã được xác định rất rõ ràng. Nhiệm vụ chính của đơn vị này là dập tắt các vụ lộn xộn lớn trong khu vực Kremli và tại các điểm khác thuộc phạm vi bảo vệ quốc gia. Sau nửa năm tập luyện, những người lính của đại đội dù không có vũ khí vẫn phải sẵn sàng giáp trận với bất cứ đối thủ nào.Mỗi tuần 2 lần, đội đặc nhiệm Kremli tới bãi tập của trung đoàn ở Kupavno để tập bắn, cũng như tập luyện khả năng đối phó với đám đông không tôn trọng pháp luật. Các nhân viên FSO thường đóng vai trò “quân xanh” trong việc này. Một trong các buổi tập gần đây nhằm ngăn chặn bạo động và bắt giữ những kẻ làm loạn đã được tiến hành trong hội trường của Duma quốc gia Nga.(Theo  ANTG/Itogy