Trung Quốc dựng tượng Mao Trạch Đông ở Tây TạngBắc Kinh hôm nay cho biết họ đang xây dựng bức tượng Chủ tịch Mao Trạch Đông ở Tây Tạng nhằm kỷ niệm 30 năm ngày nhà lãnh đạo qua đời.
Bức tượng nặng 35 tấn được dựng tại hạt Gonggar gần thủ phủ Lhasa ở Tây Tạng. Tượng cao 7m có bệ được xây vững chắc nhằm chống chọi lại những trận động đất.Tượng Mao Trạch Đông sẽ là trung tâm của quảng trường Shangcha ở Gonggar - rộng 40.000 mét vuông - và sẽ hoàn thành vào tháng 7.Bắc Kinh cho biết đây là bức tượng lớn nhất ở Trung Quốc và là tượng chủ tịch Mao đầu tiên ở Tây Tạng.Changsha - thủ phủ tỉnh Hồ Nam và là quê nhà của Mao Trạch Đông - đã chi 6,5 triệu nhân dân tệ (tương đương 811.000 USD) cho việc xây quảng trường và bức tượng. "Nhiều người Tây Tạng cho rằng chúng tôi nên dựng một bức tượng Chủ tịch Mao để bày tỏ lòng kính trọng", một quan chức đảng cộng sản cho hay.H.N.  (theo  BBC, Xinhua )