Putin vẫn miệt mài làm việc trong sinh nhật 65 tuổiTổng thống Nga vẫn thực hiện một loạt cuộc điện đàm và tham dự cuộc họp Hội đồng Bảo an vào sinh nhật. Trong sinh nhật 65 tuổi hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin không có bất cứ kế hoạch nghỉ ngơi ăn mừng nào mà sẽ thực hiện lịch làm việc dày đặc,  Russia Feed  dẫn lời người phát ngôn điện Kremlin  Dmitry Peskov  cho biết."Đương nhiên, ông Putin thường tổ chức mừng sinh nhật với người thân trong gia đình và bạn bè, thỉnh thoảng là với các đồng nghiệp", ông Peskov nói vào hôm qua. "Tôi chỉ có thể nói một điều rằng một loạt cuộc điện đàm của Tổng thống đã được lên kế hoạch vào ngày mai. Vào giữa ngày, Tổng thống sẽ dự một cuộc họp với các thành viên Hội đồng An ninh".Tuy nhiên, Peskov tiết lộ ông Putin sẽ không điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào hôm nay."Không, cuộc điện đàm không nằm trong kế hoạch", ông Peskov nói.Quan hệ giữa Nga và Mỹ đang xuống thấp sau khi Washington cáo buộc Moscow can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống của nước này. Nga bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng chúng được tạo ra để hướng sự chú ý của dư luận Mỹ ra khỏi những vấn đề trong nước.An Hồng