Catalonia có thể tuyên bố độc lập vào ngày 10/10Vùng Catalonia nhiều khả năng sẽ đơn phương tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha dù đã nhận được lời xin lỗi của Madrid.Lãnh đạo vùng Calalonia, ông  Carles Puigdemont, có thể sẽ đơn phương tuyên bố độc lập trong một phiên họp nghị viện địa phương diễn ra vào ngày 10/10, muộn hơn 24 tiếng so với kế hoạch ban đầu,  Independent  hôm nay đưa tin.Chính quyền Catalonia ban đầu đề nghị hội đồng lập pháp khu vực tuyên bố độc lập vào ngày 9/10, trong bối cảnh kết quả trưng cầu dân ý cho thấy 90% người đi bỏ phiếu hôm 1/10 ủng hộ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha.Tuy nhiên, tòa án Hiến pháp Tây Ban Nha đã  ký lệnh hoãn phiên họp nghị viện Catalonia diễn ra vào ngày 9/10  nhằm ngăn chặn việc các dân biểu thông qua nghị quyết ly khai .  Lệnh trên được tòa án ban hành theo kiến nghị của đảng Xã hội Catalonia vốn phản đối việc Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha, báo  El Pais  cho hay.Madrid coi cuộc trưng cầu dân ý của Catalonia là phi pháp, đi ngược lại hiến pháp Tây Ban Nha và đã điều lực lượng cảnh sát đến ngăn cản người dân đi bỏ phiếu. Xô xát đã nổ ra giữa cảnh sát và cử tri, khiến nhiều người bị thương.Hôm nay, Tây Ban Nha lần đầu tiên lên tiếng  xin lỗi những người Catalonia bị thương trong cuộc đụng độ với cảnh sát khi đi bỏ phiếu trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, hành động "xuống thang" của  chính quyền dường như không khiến lãnh đạo vùng  Catalonia thay đổi ý định đơn phương tuyên bố độc lập.Cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập của Catalonia, trung tâm công nghiệp và du lịch đóng góp 1/5 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cho toàn Tây Ban Nha, đã đẩy quốc gia châu Âu này vào cuộc khủng hoảng hiến pháp nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ qua.An Hồng