Đàn ông Nhật vung tiền làm đẹpMakoto Ishitoko bước khệnh khạng, xoay một vòng rồi dừng lại trong căn phòng đầy gương. "Vợ tôi nói rằng giờ thì cô ấy không còn ngại ngùng khi đi cùng tôi nữa", anh hỉ hả.
Chàng nhân viên văn phòng 41 tuổi này vừa tham dự một lớp tập đi đứng cùng một nhóm cả nam lẫn nữ. "Cuộc đời tôi đã lên hương. Bây giờ tôi cực kỳ tự tin", Ishitoko cho biết.Ishitoko là một trong số ngày càng nhiều các quý ông Nhật Bản sẵn sàng đầu tư thời gian và tiền của để nâng cấp hình ảnh. Đối với họ, việc bôi kem dưỡng da và mặc quần áo đẹp thôi là chưa đủ. Nhiều người bắt đầu thử những thứ vốn được cho là của riêng phụ nữ.Làm móng chân tay, đi spa và thậm chí dùng đồ lót để tạo dáng đang ngày càng phổ biến đối với nam giới đất nước mặt trời mọc."Đây là kỷ nguyên mới và cánh đàn ông ở Nhật đang theo đuổi một loại nam tính mới", Yumi Komura, đại điện của Sparklers, công ty chuyên tổ chức các khóa học về đi đứng và tạo dáng mang tên "Cuộc cách mạng toàn diện của nam giới", cho hay.Một khóa học hoàn chỉnh, gồm cả giao tiếp và cách cư xử bên bàn ăn theo kiểu một thầy một trò tốn khoảng 4.500 USD. Các lớp học theo nhóm thì rẻ hơn."Họ hy vọng trở thành các quý ông để có thể hộ tống các quý bà đến nhà hàng và các bữa tiệc sang trọng", Komura nói và cho biết thêm rằng ngày càng nhiều nam giới, gồm các doanh nhân, chính trị gia, bác sĩ tìm đến lớp học của cô. Số nam giới theo học các khóa này đã lên đến 35% trong tổng số học viên.Theo hãng mỹ phẩm hàng đầu của Nhật Shiseido, hơn một nửa số đàn ông nước này nghĩ rằng họ cần đầu tư thêm cho nhan sắc.Ikuo Daibo, giáo sư tâm lý xã hội của Đại học Osaka, cho rằng có 3 nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi này, đó là xã hội giàu có, chủ nghĩa cá nhân và nữ quyền.Đàn ông Nhật bắt đầu bỏ nhiều thời gian đầu tư cho bản thân kể từ những năm 1970 khi xã hội Nhật giàu có hơn và làm việc chăm chỉ không thôi chưa đảm bảo rằng bạn sẽ thành công. Con cái họ thậm chí còn để ý đến chuyện nâng cấp bản thân hơn nhiều."Cải thiện ngoại hình là cách dễ nhất để tạo ra một cái tôi độc đáo", Daibo bình luận. "Với cả ngày nay, phụ nữ quyền lực hơn và nam giới đôi khi chả khác gì lũ cún. Họ bắt đầu muốn trông bảnh bao để có thể hấp dẫn phụ nữ. Cánh đàn ông gia trưởng không còn được yêu thích nữa".Hồi tháng 2, hãng Triumph tung ra loại thắt lưng bó hông dành cho nam giới ở Nhật. Sản phẩm này nhắm vào đối tượng khách hàng ở tuổi 30 đến 40."Chúng tôi sản xuất loại thắt lưng đó vì thị trường thời trang cho nam giới đang phát triển nhanh chóng trong vòng 2 - 3 năm qua", Asako Iwahashi, phát ngôn viên của hãng này tại Nhật, cho hay.Nam giới chiếm khoảng 7% trong số khách hàng của thị trường spa trị giá 3,4 tỷ USD ở Nhật mỗi năm nhưng tốt độ phát triển của thị trường dành cho nam giới tăng nhanh hơn.Hiroko Fujikawa, giám đốc Mars Annex Co., công ty có chuỗi các cửa hàng làm móng và spa ở Tokyo, cho biết 40% khách hàng của họ là nam giới."Bắt tay là việc đầu tiên bạn làm khi gặp ai đó, và sau đó là trao danh thiếp. Ngày càng nhiều nam giới nhận ra rằng có bàn tay và móng tay đẹp là cực kỳ quan trong trong công việc làm ăn", Fujikawa cho biết. "Dù thu nhập có hạn thì một số người vẫn muốn chi tiền làm đẹp hơn là rượu bia".Hãng điện tử Matsushita đã tung ra sản phẩm chăm sóc sắc đẹp dành cho nam giới hồi tháng hai.Kumiko Takahashi, người mẫu 20 tuổi, cho biết cô rất thích thú trước những thay đổi này của giới mày râu song cũng thừa nhận rằng cô không muốn chứng kiến họ nỗ lực nâng cấp ngoại hình."Tôi vui thích khi nhìn thấy ngày càng nhiều các chàng trai bảnh bao trên phố", Takahashi nói. "Tôi muốn họ chăm sóc ngoại hình một cách kín đáo. Nhưng mà những người chăm chút bản thân còn hơn là những anh chàng không để ý gì hết".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )