Saddam 'đã ký lệnh thảm sát tại Dujail'Các chuyên gia phân tích chữ viết có mặt tại phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq hôm nay khẳng định chính ông đã ký lệnh hành quyết 148 người Shiite tại Dujail năm 1982, các công tố viên cho biết.
Báo cáo của các chuyên gia khẳng định rằng chữ ký trên các văn bản ra lệnh hành quyết những người Shiite tại Dujail trùng khớp với chữ viết của nhà cựu lãnh đạo Iraq.Các công tố viên cho biết một trong số những văn bản có chữ ký của Saddam đã chấp thuận việc thưởng cho những nhân viên tình báo có liên quan tới vụ đàn áp năm 1982.Đoàn luật sư bảo vệ Saddam cho rằng các chuyên gia làm nhân chứng trong phiên tòa hôm nay không có tính độc lập do họ có mối liên hệ với Bộ Nội vụ Iraq. Họ kêu gọi phiên tòa chỉ định một nhóm chuyên gia mới từ bất cứ nước nào, trừ Iran."Và Israel", Saddam Hussein kêu to sau khi nghe đề xuất của đoàn luật sư. Trong hầu hết quá trình xét xử trong phiên tòa hôm nay, ông chỉ in lặng lắng nghe.Chánh án Raouf Abdul Rahman quyết định hoãn phiên tòa tới thứ tư tuần này để cho các chuyên gia có thời gian nghiên cứu về những chữ ký của Saddam Hussein và cựu giám đốc cơ quan tình báo Iraq dưới thời ông, Barzan Ibrahim al-Tikriti.Trong những phiên tòa trước, Saddam Hussein từng thừa nhận có  ký vào lệnh trả đũa  những người Shiite có ý định ám sát ông và cho rằng đó là nhiệm vụ của ông với tư cách là tổng thống Iraq. Nhưng sau đó ông lại  phủ nhận tính xác thực  của những văn bản đó.Tikriti cũng phủ nhận vai trò của mình trong vụ thảm sát tại Dujail. Cựu giám đốc cơ quan tình báo Iraq cho rằng chữ ký của ông đã bị giả mạo.Nếu bị kết án, Saddam Hussein có thể sẽ phải lĩnh án tử hình.Đầu tháng này, tòa án đã thông báo ông sẽ bị xét xử với các tội danh mới - gồm  diệt chủng  và những tội ác chống lại loài người. Những cáo trạng này liên quan tới chiến dịch quân sự chống lại người Kurd tại miền bắc Iraq vào những năm cuối thập kỷ 80 của thế kỷ trước mang tên Anfal. Khoảng 180.000 người Kurd có thể đã thiệt mạng trong chiến dịch đó. Những cáo trạng này sẽ được xét xử trong một phiên tòa riêng.Việt Linh  (theo  BBC )