Người Iran lập đội tử vì đạoKhoảng 200 người Iran đã tình nguyện đăng ký đi thực hiện các "nhiệm vụ tử vì đạo" chống Mỹ và Anh nếu Iran bị các nước này tấn công, một phong trào Hồi giáo Iran cho biết.
Mohammad Ali Samadi, phát ngôn viên của Ủy ban tưởng niệm các chiến binh tử vì đạo của Phong trào Hồi giáo toàn cầu, cho biết rằng thông tin về nguy cơ các nhà máy hạt nhân của Iran có thể bị tấn công trong những ngày qua khiến số người đăng ký tăng mạnh."Khoảng 200 người đã đăng ký thực hiện các chiến dịch chống kẻ thù. Mỹ và Anh được coi là kẻ thù".Nơi đặt bàn đăng ký chính là trụ sở cũ của sứ quán Mỹ ở phía nam Tehran. Những người tới đây hô to: "Mỹ, chết đi", và "Công nghệ hạt nhân là quyền của chúng ta". Họ ký tên vào bản "Đăng ký thực hiện nhiệm vụ" và cam kết "bảo vệ lợi ích của nước Cộng hòa Hồi giáo"."Chúng tôi sẽ dạy một bài học bổ ích cho những kẻ dám tấn công đất nước tôi", một thanh niên 25 tuổi tên là Ali nói sau khi điền vào bản đăng ký. Được hỏi tại sao lại che mặt, Ali nói: "Tôi không muốn bị nhận diện khi đi tấn công vào các lợi ích của Anh và Mỹ".Khu sứ quán cũ của Mỹ ở Tehran từng là nơi diễn ra cuộc khủng hoảng năm 1979, khi sinh viên và dân quân Iran chiếm tòa nhà và cầm giữ 52 con tin trong suốt 444 ngày.Ủy ban tưởng niệm chiến binh tử đạo thuộc Phong trào Hồi giáo toàn cầu được thành lập năm 2004. Kể từ đó, đã có 52.000 người đăng ký tham gia các hoạt động chống thù địch, Samadi cho hay.Tờ  Sunday Times  của Anh hôm qua trích lời các quan chức không nêu tên của Iran cho biết nước này có chừng 40.000 kẻ đánh bom tự sát đã được huấn luyện, sẵn sàng tấn công các mục tiêu phương tây nếu Iran bị đánh.Nhiều nhà phân tích quân sự cho rằng nếu Mỹ phát động cuộc tấn công nhằm vào Iran, thì các lợi ích của Mỹ ở khắp thế giới có thể bị trả đũa bằng những vụ khủng bố.Tờ  New York Times  số ra hôm qua trích lời chuyên gia chống khủng bố Mỹ Richard Clarke, nói rằng "Iran có lực lượng, và việc chỉ huy lực lượng đó vượt trội so với những gì Al-Qeada có thể làm".T. Huyền  (theo  Reuters )