Bố già mafia Italy sắp hầu tòaChỉ huy đầu sỏ của mafia Sicily, Bernardo Provenzano, sẽ bị xét xử vào ngày 2/5 sau hơn 40 năm trốn chạy, một tờ báo Italy hôm qua cho biết.Provenzano, 73 tuổi, sẽ xuất hiện trong một phiên tòa xét xử những tội danh giết người của mafia trong những năm 80 của thế kỷ trước, tờ  La Repubblica  tiết lộ. Ông ta đang bị biệt giam tại một nhà tù đặc biệt tại Terni - thuộc miền trung Italy. Trùm mafia  bị bắt  hôm thứ ba tuần trước tại một trang trại gần nhà ông ta tại thành phố Corleone ở Sicily. Provenzano không được xem TV, đọc báo và nghe radio trong xà lim.Trước khi bị bắt, trùm mafia đã bị kết án vắng mặt với hàng chục tội danh giết người. Cảnh sát đã kiểm tra lại hơn 10 lệnh bắt giữ đối với ông ta.Tờ báo trên cho biết giới chức nhà tù không cho phép Provenzano gặp linh mục vào lễ Phục sinh hôm chủ nhật, nhưng đã được ăn một bữa ăn Phục sinh đặc biệt - trong đó có thịt gà, thịt thỏ và một quả chuối.Cảnh sát Italy cũng đang tiến hành giải mãi hàng trăm tài liệu và lá thư được phát hiện trong nông trang nơi ông trùm bị bắt. Họ cho biết nhiều phần quan trọng của những tài liệu này được mã hóa hoặc sử dụng một chuỗi số để giấu đi tên thật.Theo chế độ giam giữ dành riêng cho các chỉ huy mafia, Provenzano sẽ được giám sát liên tục bởi các camera và chỉ được phép tiếp xúc với luật sư của ông ta.Việt Linh  (theo  BBC )