Olympic dành cho lợn tại NgaLễ hội thường niên "Olympic Lợn" lần thứ ba đang được tổ chức tại Nga, nơi những họ hàng của Trư Bát Giới có cơ hội phô diễn kỹ thuật trong một số môn thi đấu.
Có 12 chú ỉn đến từ 7 quốc gia tham gia cuộc tranh tài lần này, bao gồm các môn đua lợn, lợn bơi và bóng lợn.Những người yêu thích các chú heo sẽ đặt cược vào mỗi cuộc thi đấu diễn ra tại một trung tâm triển lãm, gần thủ đô Matxcơva.Các "vận động viên" heo đeo một chiếc yếm xinh xắn có đánh số và đồng loạt kêu eng éc một cách đầy phấn khích mỗi khi bước vào những địa điểm thi đấu.Những "tên tuổi" nổi bật nhất trong mùa Olympic Lợn năm nay có Mykola đến từ Ukraina, Nelson từ Nam Phi và "vận động viên" được yêu chuộng của nước chủ nhà Kostik Russisch Schwein.Môn thi đầu tiên là chạy cự ly ngắn. Các chú lợn được huấn luyện viên vỗ về và chạy ngay phía sau để hướng chúng chạy đúng đường, đồng thời thực hiện đúng ý đồ chiến thuật về tăng tốc mà họ đề ra.Tuy nhiên, các chú lợn có vẻ khoái lao vào nhau hơn là chạy và có con đã bị mắc chân vào những sợi dây thừng dùng để phân làn đường chạy.Còn trong môn bóng lợn, có cách thức thi đấu kiểu như môn thể thao vua của con người, các cầu thủ lợn "nhí" được chia thành hai đội, mỗi bên có 5 thành viên.Sân bóng là một chỗ bằng phẳng được quây lại, trong đó các "cầu thủ" bốn chân tranh cướp một trái bóng bôi đầy dầu cá. Có điều các chú không "đá" bóng bằng chân mà dùng...mõm.Môn lợn bơi là nội dung thi đấu mới được đưa vào trong mùa "Olympic Lợn" năm nay. Các "kình heo" khi được thả xuống đều hối hả khoả nước để làm sao đến được đích nằm ở cuối chiếc bể bơi nhỏ trong thời gian nhanh nhất.Alexei Sharshkov, Phó chủ tịch Liên đoàn Thể thao Lợn với hơn 100 thành viên cho biết, điểm kết của các "vận động viên" ỉn không phải là trên bàn ăn của bất cứ người nào. Nghĩa là chúng sẽ không bị giết thịt mà "tiếp tục sản sinh ra thế hệ mới những con lợn ham thể thao".Đình Chính  (theo  BBC )