Giáo hoàng kêu gọi chấm dứt khủng hoảng về IranHôm qua, trong thông điệp truyền thống nhân lễ Phục sinh trên quảng trường St Peter tại Vatican, Giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi tìm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hạt nhân của Iran hiện nay.
Thông điệp  Urbi et Orbi  của Giáo hoàng Benedict XVI được phát trực tiếp trên truyền hình tới hơn 50 quốc gia. Trong khi đó, có khoảng 100.000 người tập trung trên quảng trường St Peter để trực tiếp tham dự buổi lễ."Các bên có thể tìm thấy một giải pháp thoả đáng về Iran, thông qua những cuộc đàm phán nghiêm túc và thực chất", người đứng đầu toà thánh nói trong lễ Phục sinh đầu tiên trên cương vị giáo hoàng.Ông cũng khẳng định "quyền được tồn tại trong hoà bình" của Israel và kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ người Palestine, tiến đến thành lập một nhà nước. Phát biểu này ám chỉ đến  lời đe doạ mới đây  của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad chống nhà nước Do Thái.Đám đông trên quảng trường còn hò reo hưởng ứng, khi Giáo hoàng Benedict XVI cầu nguyện cho "sự hoà hợp" ở Italy, nhằm nhắc tới tranh cãi xung quanh kết quả của cuộc bầu cử tại nước này. Trong đó, Thủ tướng Silvio Berlusconi vẫn  từ chối công nhận thất bại  trước đối thủ Romano Prodi.Giáo hoàng cũng đề cập đến tình hình Iraq, cuộc khủng hoảng nhân đạo tại Darfur, Sudan và cầu nguyện để các nhà lãnh đạo cũng như những tổ chức quốc tế củng cố thêm thiện chí, nhằm "tiến đến cùng tồn tại hoà bình trong sự khác biệt về sắc tộc, văn hoá và tôn giáo".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )