Lời nguyền đắt giáMột sinh viên Nga đã trả hơn 160.000 USD cho hai phụ nữ lạ mặt để thoát khỏi lời nguyền, hãng tin RIA Novosti cho biết.
"Chúng tôi đang truy lùng hai phụ nữ lừa 150.000 USD và một số đồ trang sức của một cô sinh viên. Tổng số tiền họ lấy cắp là 4,48 triệu rúp (khoảng 161.000 USD)",  RIA  dẫn lời một cảnh sát hôm 16/4.Nạn nhân là một nữ sinh viên tại Học viện Quan hệ Quốc tế - một trường khá danh tiếng ở Nga.Nhiều người Nga rất mê tín và thường chi ra số tiền không nhỏ hàng năm vì điều đó. Nhiều người đã lợi dụng sự mê tín của người Nga để thu lợi cho bản thân.(Theo  Reuters, Mosnews )