Anh ra tín hiệu ủng hộ Mỹ tấn công SyriaNội các Anh cho rằng chính phủ Syria "nhiều khả năng" đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường và cần phải có "phản ứng".Thủ tướng Theresa May cho biết "tất cả dấu hiệu đều cho thấy chính phủ Syria chịu trách nhiệm liên quan", khẳng định việc Syria sử dụng vũ khí hóa học "không thể diễn ra mà không vấp phải sự phản ứng",  CNN  dẫn lời Thủ tướng Anh nói trong cuộc họp nội các hôm 12/4.Các bộ trưởng trong chính phủ của Thủ tướng May nhất trí cần thiết phải hành động nhằm "ngăn chặn việc chế độ Assad tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học" đồng thời hỗ trợ nhân đạo cho dân thường. Tuy nhiên, chính phủ của bà May chưa đưa ra hành động cụ thể.Trong bản tuyên bố sau cuộc họp, Thủ tướng Anh miêu tả cuộc tấn công hóa học hôm  7/4 ở Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus là "hành động gây sốc và mọi rợ giết hại 75 người, bao gồm trẻ nhỏ, theo cách thức vô nhân đạo và kinh hoàng nhất".Thủ tướng Anh đã điện đàm với Tổng thống Mỹ vào tối ngày 11/4 để bàn về phản ứng quốc tế với vấn đề Syria và hai bên "đồng ý rằng chế độ Assad đã thiết lập một thái độ hành xử nguy hiểm liên quan đến việc sử dụng vũ khí hóa học". Tổng thống Pháp hôm 12/4 tuyên bố có bằng chứng về việc chính quyền Syria đã sử dụng vũ khí hoá học tại Douma cuối tuần trước.Mỹ đe dọa chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga "sẽ phải trả giá  đắt" vì gây ra vụ tấn công bằng bằng khí chlorine. Trong khi đó, Moscow phủ nhận thông tin về vụ tấn công và cảnh báo Washington rằng những hành động tấn công Syria sẽ châm ngòi cho xung đột quân sự trực tiếp giữa Mỹ và Nga.Bouthaina Shabaan, cố vấn chính trị và truyền thông của Tổng thống Syria Bashar al- Assad nói hôm 12/4 trên kênh truyền hình rằng  đe dọa tấn công của Mỹ chỉ nhằm gây sức ép lên Syria, để đạt được nhiều lợi ích hơn từ cuộc nội chiến ở quốc gia này.An Hồng