Đánh bom đẫm máu nhất Israel từ đầu nămHôm qua, một chiến binh Palestine tấn công vào nhà hàng ở Tel Aviv, làm chết 9 người và hơn 50 người khác bị thương. Nhóm Jihad Hồi giáo nhận trách nhiệm, nhưng Israel cho rằng chính quyền Palestine do Hamas đứng đầu thực hiện vụ này.
Quả bom phát nổ đúng giờ ăn trưa và hiện trường là nhà hàng ăn nhanh nằm trên con phố đông đúc, ngay sát bến xe buýt chính ở khu vực Neve Shaanan của Tel Aviv. Trong số những người bị thương có 15 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.Nhân chứng Moussa al Zidat cho biết, bảo vệ nhà hàng đã yêu cầu kẻ đánh bom mở túi để kiểm tra. "Tôi nhìn thấy một thanh niên mở chiếc túi của anh ta ra. Người bảo vệ cũng tham gia việc này và sau đó thì tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", anh kể lại.Bà Sonya Levy, 62 tuổi, có mặt cách nơi xảy ra nổ khoảng 50 mét khi vừa mua sắm xong. "Tôi đang chuẩn bị bước vào trong xe thì nghe thấy một tiếng nổ. Một mảnh thi thể người rơi ngay trên xe của tôi và tôi hét lên", bà nhớ lại.Vụ đánh bom đầu tiên tại Israel kể từ tháng 1 này xảy ra đúng lễ Quá hải (Passover), kỷ niệm sự kiện người Do Thái rời khỏi Ai Cập và ngay trước khi quốc hội mới của Israel làm lễ tuyên thệ. Quyền thủ tướng Israel Ehud Olmert tuyên bố, nước này sẽ làm tất cả để ngăn chặn các vụ tương tự.Ngay sau đó, nhóm chiến binh Jihad Hồi giáo công bố một đoạn băng video cho biết tên phần tử đánh bom là Sami Salim, 21 tuổi, quê ở thành phố Jenin, thuộc khu Bờ Tây.Một thành viên của tổ chức khác là Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa coi đây là hành động báo thù cho "các cuộc thảm sát của Israel" trên Dải Gaza.Còn nhóm Hamas, vốn đang duy trì một lệnh ngừng bắn với Israel, coi vụ đánh bom là một hành động tự vệ chính đáng. Phát ngôn viên của nhóm này, Sami Abu Zuhri, cho rằng: "Đây là kết quả tự nhiên của những tội ác liên tục mà Israel gây ra đối với người Palestine".Tổng thống Palestine Mahmouh Abbas lên án vụ khủng bố và coi đây là hành động đi ngược lợi ích của Palestine. Giới chức Mỹ thì mô tả vụ nổ như "hành động khủng bố hèn hạ không gì biện minh được". Bộ Ngoại giao Nga và Anh cũng đều ra tuyên bố lên án sự kiện này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )