Chiến binh Palestine chiếm văn phòng thủ tướngHôm qua, các tay súng Palestine xông vào khống chế nơi làm việc của tân thủ tướng Ismail Haniya thuộc phong trào Hamas ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây. Nhưng lúc đó ông đang có mặt tại văn phòng khác ở Gaza.
Những người thực hiện hành động trên là chiến binh của Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa. Tuy nhiên, họ đã nhanh chóng rời khỏi toà nhà này sau đó khoảng nửa giờ.Theo các nhân chứng, có khoảng 20 tay súng xông vào khu văn phòng cao 3 tầng của thủ tướng và cũng là nơi đóng trụ sở của nội các Palestine. Họ thực hiện vụ đột nhập nhằm yêu cầu có việc làm và sự thăng tiến.Vào thời điểm trên đang diễn ra một cuộc họp qua màn hình giữa văn phòng ở hai thành phố Ramallah và Gaza. Các tay súng nhân cơ hội này cố can thiệp vào đường truyền để được nói trực tiếp với Thủ tướng Ismail Haniya.Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa là một chi nhánh vũ trang thuộc phong trào Fatah của Tổng thống Mahmoud Abbas, lực lượng mới bị nhóm chiến binh Hamas đánh bại trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng giêng vừa qua ở Palestine.Các nhà phân tích cho rằng, hiện vẫn còn tình trạng căng thẳng giữa các phe nhóm khác nhau của người Palestine, chủ yếu xoay quanh những vấn đề "trần tục" như việc phân chia việc làm và các lợi ích.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )