Cướp máy ATM bằng máy xúcMột người đàn ông dùng xe ủi để trộm cả chiếc máy ATM nhưng đã bị tóm khi nhảy xuống sông và phải nhờ những cảnh sát đang đuổi theo ông ta vớt lên.
Cảnh sát cho hay người đàn ông khoảng 50 tuổi này đã dùng máy xúc để xông vào một cửa hàng ở thành phố Kansas rồi chạy trốn cùng chiếc máy rút tiền tự động. Khi ông ta đang lái đi thì chiếc máy ATM cùng 12 thùng soda rơi ra khỏi chiếc xe.Cảnh sát đuổi theo người đàn ông này khi ông lái chiếc xe qua một đoạn rừng rồi nhảy xuống chạy bộ.Sau khi nhảy xuống sông, ông ta bơi khoảng 5 mét thì kêu cứu và nói rằng ông ta sắp chết đuối. Hai cảnh sát đã nhảy xuống sông, vớt ông ta lên rồi còng tay tên kẻ trộm xấu số.Tên trộm đã phải nhập viện vì đau mắt cá chân. Hai cảnh sát không hề hấn gì.Ngọc Sơn  (theo  AP )