Mỹ từ chối dỡ bỏ phong toả tài sản của Bình NhưỡngTrợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill hôm qua tuyên bố, Washington sẽ tiếp tục các biện pháp trừng phạt tài chính đối với CHDCND Triều Tiên, bất chấp việc nước này doạ sẽ tăng cường sức mạnh hạt nhân.
Theo ông Hill, trưởng đoàn Mỹ trong đàm phán 6 bên về hạt nhân, Washington không dỡ bỏ các biện pháp trên nhằm ngăn chặn nạn rửa tiền qua các ngân hàng.Phát biểu trước các lãnh đạo doanh nghiệp ở Seoul, chuyên gia đàm phán Mỹ nhấn mạnh: "Bắc Triều Tiên cần phải hiểu rằng, chừng nào họ còn có ý định chế tạo vũ khí hạt nhân thì chúng tôi vẫn sẽ có sự giám sát chặt chẽ về tài chính".Trong khi đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ  không trở lại bàn đàm phán  nếu Mỹ vẫn duy trì các hình thức trừng phạt, trong đó có việc Washington phong toả khoảng 24 triệu USD của họ tại ngân hàng Banco Delta Asia ở Macau.Trưởng đoàn đàm phán của CHDCND Triều Tiên Kim Kê Quan khẳng định, nước ông sẽ tiếp tục "cách hành xử cực kỳ cứng rắn", nếu Mỹ không chịu nới lỏng các sức ép về tài chính đối với họ."Không có sự thoả hiệp hay linh động nào trong vấn đề này. Chúng tôi sẽ tới bàn đàm phán ngay sau khi nắm được trong tay tài sản của mình", ông tuyên bố.Tháng 9 năm ngoái, CHDCND Triều Tiên từng có quyết định đột phá khi đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lại viện trợ và sự đảm bảo về an ninh. Nhưng các nỗ lực tìm ra cách thức thực hiện thoả thuận này không đạt kết quả và đàm phán 6 bên lâm vào bế tắc.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )