Chiêm ngưỡng du thuyền lớn nhất thế giớiChiếc tàu du lịch khổng lồ mang cái tên dài "Sự tự do của biển cả" do Phần Lan đóng vừa cập cảng Hamburg, Đức, để trải qua các công đoạn cuối cùng, trước khi thực hiện chuyến hải hành đầu tiên vượt Đại Tây Dương.
Để chính thức được đi vào phục vụ, du thuyền khổng lồ thuộc sở hữu của công ty liên danh Mỹ-Na Uy Royal Caribbean International sẽ phải trải qua một cuộc kiểm tra tỉ mỉ và "chải chuốt" lần cuối tại xưởng đóng tàu Blohm and Voss của Đức.Sự có mặt của nó đã kéo hơn 3.000 người tới cảng Hamburg để chiêm ngưỡng công trình kỳ vĩ này.Lần đầu tiên trong lịch sử đóng du thuyền, tàu "Sự tự do của biển cả" được trang bị cả một bể tạo sóng nhân tạo dành cho môn lướt sóng có tên gọi  Flow Rider , một sân trượt băng và một bức tường hiểm trở phục vụ các du khách thích môn leo núi.Ngoài ra, trên tàu còn có một công viên nước với những bức tượng đầy màu sắc và rất nhiều nhà hàng, quán bar, thẩm mỹ viện. Một loạt rạp chiếu phim sang trọng và sân khấu dành cho biểu diễn ca nhạc cũng được thiết lập trên tàu.Con tàu có trọng tải 160.000 tấn, dài 339 mét, rộng 56 mét, cao 72 mét và tốc độ chạy trung bình là 21,6 hải lý. Du thuyền này đủ chỗ cho 4.375 hành khách tham gia cùng một lúc vào những chuyến hải hành dài.Thuỷ thủ đoàn của tàu đã thể hiện sự khéo léo và kỹ thuật cao khi đưa tàu xuôi theo sông Elbe để tiến vào cảng Hamburg, do bến đậu "Elbe 17" thuộc xưởng đóng tàu Blohm and Voss tại đây chỉ rộng hơn tàu có 3 mét và dài hơn 12 mét.Tàu biển chở khách mang tên  Queen Mary II  lớn nhất thế giới hiện nay dài hơn du thuyền "Sự tự do của biển cả" 6 mét, nhưng lại hẹp hơn nó 15 mét. Bến đỗ của Queen Mary II là cảng Miami, bang Florida của MỹTheo lịch trình, tàu "Sự tự do của biển cả" sẽ rời cảng Hamburg vào 25/4 tới và tạm dừng ở Oslo, Na Uy, trước khi vượt Đại Tây Dương để bắt đầu thực hiện các chuyến hải hành quanh biển Caribbe kéo dài hàng tuần, kể từ tháng 6 tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )