Mỹ hối thúc các nước lớn chống IranWashington hôm nay sẽ gây sức ép để các cường quốc trong Hội đồng Bảo an xem xét trừng phạt Iran, trong bối cảnh hạn chót mà cơ quan này đề ra buộc Tehran ngừng chương trình hạt nhân đang đến gần.
Căng thẳng xung quanh vấn đề Iran khiến giá dầu thô vọt lên 70 USD/thùng hôm qua, mức cao nhất trong gần 8 tháng nay, trong khi mối lo rằng Mỹ có thể tấn công quân sự chống nước Cộng hòa Hồi giáo này ngày càng lên cao.Tuy nhiên trong phiên họp hôm nay của các nước thường trực Hội đồng Bảo an - Mỹ, Anh, Nga, Trung Quốc và Pháp - cùng với Đức, thì khả năng tạo tiền đề cho một cuộc tấn công quân sự chắc chắn sẽ không được bàn tới. Ngay cả đồng minh thân thiết của Mỹ là Anh cũng phản đối việc tiến công. Còn Nga và Trung Quốc không ủng hộ việc trừng phạt đối với Iran.Mỹ, nước đã thực hiện hàng loạt lệnh cấm vận và trừng phạt Iran, muốn các cường quốc trong Hội đồng có những hành động ngoại giao mạnh hơn nữa, chẳng hạn áp dụng biện pháp phong tỏa tài sản và không cấp visa.Tuy nhiên Washington khẳng định không muốn áp dụng biện pháp trừng phạt đối với ngành dầu và khí, bởi không muốn nhân dân Iran chịu khổ cực. Iran là quốc gia xuất khẩu dầu thô thứ 4 thế giới.Tháng trước, Hội đồng Bảo an đã ra hạn cho Iran 30 ngày - đến 30/4 - buộc nước này ngừng các hoạt động hạt nhân nhạy cảm.Tuần trước Iran tuyên bố làm giàu thành công uranium và sẽ tiếp tục việc này ở mức độ công nghiệp. Tổng thống Iran Mamoud Amedinejad khẳng định nước ông muốn được đối xử như một cường quốc hạt nhân.Tehran luôn khẳng định chương trình hạt nhân mà họ theo đuổi nhằm mục đích hòa bình, trong khi Mỹ tin rằng Iran thực hiện các hoạt động hạt nhân là nhằm chế tạo vũ khí.T. Huyền  (theo  Reuters )