Chuyện mê tín của các phi hành gia Liên XôCách đây hơn 40 năm, người ta nói rằng chỉ ngại điềm gở mà nhiều người sợ không dám đưa Ngày 30/3 tàu vũ trụ “Soyuz TMA-8” cùng với phi hành đoàn của  chuyến thám hiểm thứ 13  lên Trạm Vũ trụ Quốc tế đã khởi hành từ sân bay vũ trụ Baikonur.Ở Brazil bình thường thì ngay cả quảng cáo cũng không làm gián đoạn nổi chương trình truyền hình trực tiếp các trận bóng đá. Nhưng lần này người ta đã phá vỡ quy định đó. Các kênh truyền hình ở đây đã ngừng truyền hình trực tiếp trận chung kết Cúp bóng đá, để khán giả có thể theo dõi cảnh công dân đầu tiên của Brazil bay vào vũ trụ.Vài phút trước khi tàu vũ trụ khởi hành, khắp Brazil trên màn hình xuất hiện một cửa sổ nhỏ ở góc, nhờ đó mà khán giả có thể vừa theo dõi tên lửa cất cánh, vừa xem bóng đá cùng lúc. Theo phóng viên của đài phát thanh  Mayak  thì “vào khoảnh khắc tên lửa rời khỏi bệ phóng thì truyền hình ngừng trận đấu và truyền những hình ảnh ở sân bay vũ trụ Baikonur".Thành phần chuyến thám hiểm thứ 13 gồm có nhà du hành vũ trụ Nga Pavel Vinogradov và phi hành gia NASA Jeffrey Williams và nhà du hành vũ trụ đầu tiên của Brazil Marcos Pontes, người được đất nước của mình gọi là “Gagarin của Brazil”. Chuyến bay này trị giá bao nhiêu đối với Brazil thì bộ phận kinh doanh của Roskosmos im lặng. Nhưng được biết rằng Pontes sẽ thực hiện 8 thí nghiệm trong vũ trụ với các thiết bị do các nhà nghiên cứu khoa học Brazil chế tạo nhằm nghiên cứu sự phát triển của thực vật trong điều kiện hấp dẫn yếu. Chương trình của “Gagarin của Brazil” kéo dài 10 ngày: Pontes quay trở lại trái đất cùng đoàn thám hiểm thứ 12.Trước khi khởi hành tất cả các thành viên của đoàn thám hiểm thứ 13 đều nói rằng họ không tin vào “những con số bất hạnh”. Nhà du hành người Nga Pavel Vinogradov nói “Tôi không phải là người mê tín: số 13 đối với tôi là con số may mắn”. Phi hành gia người Mỹ Jeffrey Williams cũng nói rằng theo ý kiến của anh thì “không có gì đáng ngại trong con số 13 cả”. Còn đối với “Gagarin của Brazil” thì đối với anh “hoàn toàn không có vấn đề số 13”. Pontes mỉm cười nhận xét rằng “tôi là nhà du hành với con số 13 rưỡi, vì “tôi bay lên cùng đoàn thám hiểm thứ 13, nhưng lại về trái đất cùng đoàn thứ 12”.Đoàn thám hiểm thứ 13 đem lên quỹ đạo những “hàng hóa” không bình thường. Nhà du hành Nga Pavel Vinogradov đem theo một cây thập tự vàng của Trưởng lão Chính thống giáo để đón lễ Phục sinh trên quỹ đạo. Các nhà du hành vũ trụ cũng đem theo những con giun hổ đã cắt ra nhiều mảnh nhỏ, để kiểm tra xem chúng có thể phục hồi lại trong vũ trụ không.Marcos Pontes đem lên quỹ đạo lá cờ Brazil, áo của đội tuyển bóng đá Brazil, cũng như áo có in ảnh của Yuri Gagarin, quả bóng màu vàng và xanh lá cây.Các nhà du hành vũ trụ vốn được coi là những người mê tín. Theo truyền thống họ đem theo mình một nhánh ngải cứu, bởi vì loại cây này giữ được mùi lâu hơn các loại thực vật khác và nhắc họ về Trái đất, còn trên bệ phóng thì phi hành đoàn thường được tiễn cùng với bài hát “Trái đất trong khung cửa sổ tròn”.Những ngày thứ hai đen tối“Những mê tín dị đoan vũ trụ” được bắt đầu bởi Tổng công trình sư lừng danh Sergay Koroliov. Những người cùng làm việc với ông biết rõ rằng Koroliov không thích phóng tên lửa vào những ngày thứ hai, và luôn luôn đổi ngày, nếu ngày đó là thứ hai. Tại sao – đến tận nay vẫn chưa ai rõ.Tuy nhiên, Koroliov bảo vệ lập trường của mình cả với các cấp cao nhất, và do đó đôi khi xảy ra những đụng độ không đơn giản. Kết quả là ở Liên Xô tàu vũ trụ không khởi hành ngày thứ hai trong suốt ba năm đầu tiên của kỷ nguyên vũ trụ. Sau đó thì bắt đầu khởi hành, và đã có 11 sự cố đáng kể xảy ra. Từ năm 1965 trở đi ngày thứ hai đã được coi là ngày không xuất phát gần như chính thức trong ngành vũ trụ Xô viết trước đây và ngành vũ trụ Nga hiện nay.Ở Baikonur còn có những ngày “không may mắn” khác. Không bao giờ ở đây lại lên kế hoạch xuất phát tên lửa ngày 24 tháng 10. Ngày đó nói chung ở Baikonur không dành cho những công việc quan trọng. Ngày 24 tháng 10 năm 1960 tại Baikonur xảy ra vụ nổ tên lửa đẩy MBR R-16 khiến hàng chục người thiệt mạng. Còn ngày 24 tháng 10 năm 1963 thì tên lửa R-9A lại cháy trên bệ phóng, làm tám người thiệt mạng trong hỏa hoạn.Người thợ máy may mắnMột điều “dị đoan” khác của vị Tổng công trình sư lừng danh là “người thợ máy may mắn”, – đại úy Smirnhitsky, người luôn luôn nhấn nút “Khởi hành” theo mệnh lệnh. Không có lần phóng tên lửa nào mà lại không có Smirnhitsky. Thậm chí khi Smirnhitsky bị eczêma (chàm bội nhiễm) thì ông cũng vẫn nhấn nút này, bởi vì Koroliov cho rằng Smirnhitsky rất “mát tay”.Cũng chính Koroliov đã cấm tuyệt đối một trong số các công trình sư của mình xuất hiện ở bệ phóng khi phóng tên lửa (một lần khi người này trực nhật đã xảy ra sự cố không thú vị nào đó) và theo dõi cẩn thận để người đó không ra bệ phóng được.Chữ kýCác nhà du hành vũ trụ không bao giờ cho chữ ký tặng trước chuyến bay đầu tiên. Một số thì cương quyết không ký tặng bằng mực đen. Nhưng toàn bộ phi hành đoàn thì chắc chắn sẽ ký trên chai vodka, chai này sẽ được uống tại Trái đất, ở thảo nguyên Kazakhstan, sau khi chuyến bay đã kết thúc thành công.Các nhà du hành vũ trụ cũng vui vẻ để lại chữ ký trên cửa phòng khách sạn, nơi họ nghỉ đêm trước chuyến bay. Và có lệnh cấm nghiêm ngặt việc sơn hay rửa tẩy những chữ ký này.Phụ nữ trên tàuNgười ta nói rằng hồi đó chỉ vì … mê tín mà nhiều người sợ không dám đưa  người đẹp Valentina Tereshkova  vào vũ trụ – tất cả đều nhớ đến cái điềm báo lâu đời bên hàng hải về chuyện phụ nữ trên tàu. Nhưng lãnh đạo nhà nước Liên Xô thì không tin vào điềm báo. Vì vậy năm 1963, trước Hội nghị Phụ nữ Quốc tế thế giới diễn ra ở Matxcơva thì một người phụ nữ dứt khoát phải bay vào vũ trụ.Ria mépMột thời gian dài trong số các nhà du hành không có ai để ria mép. Trong chuyến bay của V.Zholobov, một người để ria mép đã xảy ra nhiều trục trặc, và chương trình chuyến bay buộc phải rút ngắn lại.Những cái kỳ dị khácCác nhà du hành vũ trụ không bao giờ dùng từ “cuối cùng” khi nói về xuất phát của một con tàu nào đó: ví dụ “chuyến bay cuối cùng tới trạm Mir…”. Họ sẽ dùng những từ như “rìa”, “tổng kết”. Các nhà du hành cũng không bao giờ chào tạm biệt những người tiễn.Còn ở sân bay vũ trụ Plesetsk trước khi phóng tên lửa đẩy thì người ta nhất định sẽ viết chữ “Tanhia” lên tên lửa. Ở đây người ta kể rằng một sĩ quan đã viết tên người yêu của mình – Tanhia lên tên lửa đầu tiên. Rồi sau đó, một lần, khi người ta quên không viết cái tên may mắn ấy, thì tên lửa bị nổ trước lúc khởi hành.Trước khi khởi hành các nhà du hành vũ trụ nhất định sẽ xem phim “Mặt trời trắng sa mạc”.Các nhà du hành vũ trụ trước khi xuất phát thường nhận một cú đá thân thiện của cấp trên.Còn riêng con số 13 thì không gắn với điềm nào đặc biệt đối với các nhà du hành vũ trụ và các chuyên gia tên lửa Nga. Tất nhiên là chẳng mấy ai thích con số này, nhưng trong số các chuyên gia Nga thì chẳng có ai kiêng “ngày 13 thứ sáu”. Bù lại, ở NASA người ta không ưa ngày 13 – đã có những trường hợp không thú vị gì. Ví dụ tàu vũ trụ “Apollo-13” khởi hành tới mặt trăng ngày 11 tháng 4, còn vào ngày 13/4 thì trên tàu xảy ra vụ nổ - một trong các bình chứa ô xy bị nổ.( RIA Novosti/ Nước Nga.net )