Tây Ban Nha có thể dùng hiến pháp ngăn Catalonia ly khaiThủ tướng Tây Ban Nha không loại trừ sử dụng quyền lực hiến pháp để xoá bỏ tình trạng tự trị của Catalonia nếu vùng này tuyên bố độc lập. Trong cuộc phỏng vấn với báo  El Pais  đăng tối muộn 7/10, Thủ tướng  Mariano Rajoy được hỏi liệu ông có sẵn sàng sử dụng điều 155 Hiến pháp, tạo điều kiện cho ông giải tán chính quyền khu vực và tổ chức một cuộc bầu cử địa phương mới hay không."Tôi không loại trừ hoàn toàn bất cứ điều gì trong khuôn khổ của luật. Về lý tưởng, không cần thực hiện các biện pháp cực đoan, nhưng để điều đó không xảy ra, sẽ cần phải thay đổi nhiều điều", ông nói.Catalonia, vùng tự trị giàu có phía đông bắc Tây Ban Nha, với ngôn ngữ và văn hoá riêng,  hôm 1/10  tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi đất nước châu Âu, dù toà án hiến pháp phán quyết việc bỏ phiếu là bất hợp pháp. Khoảng 900 người bị thương trong cuộc bỏ phiếu khi cảnh sát cố ngăn cản, bắn đạn cao su và dùng dùi cui đánh đám đông.Chính quyền Catalonia cho biết khoảng 90% những người đi bỏ phiếu ủng hộ tách khỏi Tây Ban Nha. Madrid cho rằng việc ly khai là bất hợp pháp, theo hiến pháp 1978 của Tây Ban Nha. Hầu hết những cư dân Catalonia phản đối ly khai đều tẩy chay cuộc trưng cầu.Hàng chục nghìn người hôm qua tụ họp khắp Tây Ban Nha, khi Catalonia chuẩn bị tuyên bố độc lập khỏi phần còn lại của đất nước. Nhiều người mặc đồ trắng, kêu gọi đối thoại để xử lý cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất nước này trong nhiều thập kỷ.Trọng Giáp