Bắc Kinh ngạt trong bão cátNhà cửa, đường phố và xe hơi ở Bắc Kinh hôm qua bị phủ trong cát khi thành phố này trải qua một trận bão cát thứ 8 và là tồi tệ nhất năm nay.
Bệnh viện trong thành phố chật ứ người đến chữa trị bệnh về đường hô hấp. Giới chức thành phố khuyên người dân nên đeo mặt nạ khi đi người đường.Quan chức khí tượng Trung Quốc cho biết nguyên nhân khiến các trận bão cát mùa xuân ở Bắc Kinh ngày càng tồi tệ đó là tình trạng sa mạc hóa miền tây đất nước này và các thảo nguyên ở Mông Cổ. Nhiều khi, bão cát còn lan tới cả Nhật và Hàn Quốc. Một nguyên nhân nữa là thời tiết lạnh và gió cộng với vô số cơ sở xây dựng mọc lên bừa bãi ở Bắc Kinh.Đây là cơn bão thứ 8 và cũng là trận bão tồi tệ nhất ở Bắc Kinh trong năm nay. "Nó giống như một trận mưa cát từ trên trời dội xuống vậy", một quan chức khí tượng học nói."Dọn dẹp cát trên xe hơi cũng nhanh thôi", Chong Zi - một kế toán - cho biết. "Tuy nhiên, tôi chẳng việc gì phải rửa sạch nó cả. Ai mà biết được cơn bão tiếp theo sẽ xảy ra vào bao giờ?".Trước đó, trận bão cát tại Tân Cương đã khiến một người chết và hàng nghìn người mắc kẹt trên tàu hỏa tuần trước.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )