Matxcơva mất giá trong mắt người nước ngoàiNgười Mỹ và Canada thà sống ở Trung Quốc hay châu Phi còn hơn là đến Matxcơva. Người châu Âu lại thích các hòn đảo ở Falkland còn người châu Á có thể đi bất kỳ đâu trừ Baghdad và khu Bờ Tây ở Trung Đông.
Kết quả cuộc trưng cầu do công ty nguồn nhân lực ECA International tiến hành với ý kiến của hơn 1.000 người từ hơn 200 quốc gia ở Bắc Mỹ, Tây Âu và châu Á cho thấy Matxcơva nằm gần cuối cùng trong danh sách những nơi họ muốn đến.Rất nhiều thành phố từng chịu ảnh hưởng của Liên Xô cũ, trong đó có Azerbaijan; Bucharest và Kiev, vượt xa Matxcơva khi người nước ngoài chọn làm nơi sinh sống.Kết quả cuộc thăm dò không làm người nước ngoài sống tại thủ đô nước Nga ngạc nhiên, những người luôn nghe về tin xấu như khủng bố, đầu trọc tham nhũng và người nghiện ma túy và nhiễm HIV tại thành phố này.James Fenkner, một người Mỹ và hiện làm quản lý quỹ Quản lý Ngôi sao đỏ, cho rằng không ở đâu bạn gặp phải nhiều thách thức như ở Matxcơva: xe cộ nối đuôi nhau, nhiệt độ thì luôn lạnh cóng và dịch vụ thì tệ."Matxcơva không phải là thành phố dành cho người đi bộ. Thật khó mà có thể đi từ cuộc họp này đến cuộc họp khác được. Ở New York hay London, bạn có thể dự từ 8 đến 9 cuộc họp mỗi ngày, nhưng ở Matxcơva, được nửa số đó là bạn đã may mắn rồi".Tuy nhiên, người Matxcơva có lẽ sẽ lấy làm an ủi khi biết rằng dù thành phố của họ không sáng giá trên trường quốc tế thì vẫn khá khẩm hơn St. Petersburg. Cố đô miền bắc của Nga đứng sau Matxcơva tới hơn 20 điểm.Tuy nhiên, người nước ngoài thích ẩm thực, bảo tàng Tretyakov, cuộc sống về đêm của Matxcơva, và vì đây là nơi tập trung của những người giàu nhất nước Nga."Matxcơva là cả Washington, New York và Los Angeles cộng lại", Fenkner bình luận. "Đó là lý do các doanh nhân tập trung về đây".Emily Tuite, phát ngôn viên của ECA, cho hay cuộc trưng cầu cũng tính đến chất lượng của dịch vụ điện thoại, chuẩn mực về dân chủ, khí hậu, các cơ sở y tế, giao thông và tình trạng tội phạm.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )