Sống sót 10 tuần giữa rừng bằng đỉa và ếchSau 2 tháng rưỡi lạc trong khu rừng và đầm nước hoang vắng ở miền bắc Australia, Ricky Megee chỉ còn như một "bộ xương di động". Anh kể lại thử thách bất đắc dĩ này của mình và việc phải ăn thịt ếch hay đỉa để qua ngày như thế nào.
"Bộ xương" Ricky Megee, 35 tuổi, được cứu hồi tuần trước ở Northern Territory và đang nằm điều trị trong một bệnh viện ở thành phố Darwin.Đến tận bây giờ anh vẫn chưa hiểu tại sao mình lại bị lạc như vậy. Theo người đàn ông thiếu may mắn này, có thể do xe của anh bị hỏng hoặc anh đã bị một kẻ đi nhờ đánh thuốc mê.Megee kể với báo chí rằng, lúc đó anh đang trên đường tới Port Hedland, thuộc bang Western Australia, để đảm trách một cơ quan môi giới việc làm của chính phủ thì xảy ra chuyện. Cơ quan này cũng đã xác nhận câu chuyện của Magee.Đang đi anh dừng chiếc Mitsubishi Challenger của mình trên xa lộ Buntine để cho một người đàn ông thổ dân đi nhờ. Megee kể tiếp: "Điều cuối cùng tôi còn nhớ là khi đang chạy xe trên đường, tự nhiên tôi thấy hơi choáng váng và không còn kiểm soát được nữa"."Sau đó tôi tỉnh dậy thấy mình nằm úp mặt trong một cái hố. Có thứ gì đó bằng chất dẻo cùng với đất đá và đồ dơ bẩn trên người tôi. Đánh thức tôi là 4 con chó dingo đang cố cào đất đá để tiến đến chỗ tôi", Megee nói.Sau khi đi lang thang suốt hơn một tuần lễ, Megee lạc vào một khu đầm nước tự nhiên nhưng vô cùng hoang vắng.Anh hồi tưởng tiếp: "Không do dự, tôi liền ăn sống cả những con đỉa có trên đầm. Châu chấu tôi cũng ăn như vậy. Chỉ có một thứ có vẻ như tôi đã dùng chín là món thịt ếch. Tôi căng chúng lên một đoạn dây và phơi dưới ánh mặt trời cho đến khi hơi cứng lại rồi mới ăn".Cứ ăn uống như vậy trong suốt 10 tuần khiến Megee chỉ còn da bọc xương. Mark Clifford, người tìm thấy anh gần một điểm nuôi gia súc ở Birrindudu nhớ lại: "Anh ấy là một người cao lớn nhưng về cơ bản anh ấy chỉ còn như một bộ xương biết đi mà thôi".Birrindudu cách thành phố Katherine khoảng 800 km về phía tây nam.Đình Chính  (theo  Times ,  BBC )