Đầu trọc Nga giết hai người du mụcMột nhóm đầu trọc đã tấn công một trại của người du mục tại thành phố Volzhsky ở Nga, dùng gậy sắt đánh chết hai người và làm hai người bị thương nặng.
Các công tố địa phương cho hay vụ tấn công xảy ra lúc 11h đêm giờ địa phương hôm thứ năm. Một nhóm theo tư tưởng phân biệt chủng tộc đã tấn công những người du mục sống trong các túp lều bên bờ sông Akhtuba và dùng gậy sắt đánh họ.Hai người, một phụ nữ và một nam giới, đã thiệt mạng. Hai người nữa, một cụ già 80 tuổi và một bé gái 14 tuổi, đang trong tình trạng nguy kịch.Cảnh sát đã bắt 3 nghi phạm, đều là thanh niên. Các công tố viên cho hay những tên này đều thuộc một tổ chức đầu trọc ở địa phương. Một trong số đó là học sinh và hai tên còn lại đang thất nghiệp.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )