Gorbachev: Nga không thể làm đàn em của MỹCựu lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev, người từng đặt dấu chấm hết cho Chiến tranh Lạnh, vừa lên tiếng than phiền về tình trạng Trong bài viết đăng trên nhật báo  Rossiyskaya Gazeta , Gorbachev nhận xét rằng đã có "những xu hướng đáng lo ngại trong quan hệ giữa Nga và Mỹ", từ các vấn đề an ninh Trung Đông đến nền dân chủ của Nga và ảnh hưởng của Matxcơva đối với không gian hậu Xô viết."Tôi có thể nói rằng chính sách hợp tác mà hai tổng thống Mỹ và Nga sử dụng nhận được sự ủng hộ của các giới chính trị và xã hội ở cả hai nước", Gorbachev viết. "Nhưng mối lo ngại mới xuất hiện là: chính sách này có tiếp tục nữa hay không?".Cựu tổng thống Liên Xô nhận định rằng tâm trạng "phơi phới" ở Nga hồi thập kỷ 90 đối với triển vọng hòa hợp với Mỹ giờ đây đã bị thay thế bằng cảm giác thất vọng và vỡ mộng."Mỹ cứ giữ khư khư vai trò của mình trên trường quốc tế, như là một công tố viên, quan tòa và cảnh sát. Điều này là không thể chấp nhận được, không chỉ đối với nước Nga".Gorbachev khẳng định rằng quan hệ song phương Nga - Mỹ cần phải dựa trên nguyên tắc bình đẳng. "Nga sẽ không chấp nhận vài trò đàn em và để bị Washington sai khiến", ông viết.Cựu lãnh đạo cũng bác bỏ những lời chỉ trích từ phía Mỹ cho rằng Tổng thống Nga Putin đang đẩy lùi dân chủ."Nga mới chỉ bắt đầu con đường cải cách dân chủ, nhưng sẽ không đi chệch con đường này. Tổng thống Putin không muốn đi chệch, ông cũng sẽ không thiết lập một chế độ độc tài ở Nga", Gorbachev dự đoán.T. Huyền  (theo  Mosnews )