Thủ tướng Anh lạm dụng máy bay công?Bộ Quốc phòng Anh vừa ra báo cáo cho thấy Thủ tướng Tony Blair từng sử dụng phi đội hoàng gia để đi nghỉ ở Ai Cập, còn những người bảo vệ ông lại chê bai Anh là nước keo kiệt nhất thế giới về khoản sắm máy bay. Thủ tướng Anh Tony Blair bay 677 lần trên phi cơ của Nữ hoàng Elizabeth II cả cho công việc và nghỉ ngơi cùng gia đình kể từ khi ông lãnh đạo đất nước năm 1997.Thông tin trên do Bộ Quốc phòng đưa ra hôm qua trong bản báo cáo chi tiết những lần các bộ trưởng dùng phi đội 32 (Phi đội Hoàng gia).Báo cáo cho biết tổng chi phí đi lại bằng phi đội này của ông Blair là 1,22 triệu bảng trong đó có 140.000 bảng dành cho 5 chuyến đi nghỉ nước ngoài. Đảng Bảo thủ cho hay con số thực có thể gấp 2 đến 3 lần thống kê trên.Ngoài Blair, nhiều bộ trưởng cũng bị chỉ trích đã coi phi đội 32 như một "dịch vụ taxi riêng". Họ đã dùng máy bay này từ London tới Brussels trong khi hoàn toàn có thể đáp tàu hỏa. Những người bị chỉ trích bao gồm Bộ trưởng Tài chính Gordon Grown và Bộ trưởng Môi trường Margaret Beckett - cơ quan của bà chịu trách nhiệm giảm khí thải carbon.Phát ngôn viên của Bộ Giao thông Chris Grayling nhận định rằng bằng chứng trên càng chứng tỏ những mối nghi ngờ phi đội này đang bị lạm dụng. "Tôi cho là ai cũng choáng váng với cái cách các bộ trưởng đang dùng phi đội của nữ hoàng", ông nói."Họ bao gồm Bộ trưởng Brown - dùng nó để sang Brussels, Margaret Beckett - vời phi cơ của nữ hoàng tới đón bà từ quê nhà ở miền trung để đi họp nội các", ông phát biểu.Tuy nhiên, văn phòng thủ tướng bác bỏ những nghi ngờ trên và cho rằng tất cả các chuyến bay đều được dùng cho công việc của chính phủ. Họ cho hay đó là cách tiện lợi nhất để đi lại.Một phát ngôn viên của số 10 phố Downing còn chỉ ra các cựu thủ tướng như Margaret Thatcher và John Mayor đã dùng máy bay của hoàng gia để đi nghỉ. Blair là người đã chấm dứt truyền thống đó vào năm 2000. Chỉ có một lần thủ tướng vi phạm quy ước trên là vào năm 2001. Ông cùng gia đình đã mua vé máy bay bình thường tới Ai Cập song được khuyên dùng phi cơ của nữ hoàng vì lý do an ninh.Nhiều người ủng hộ Blair phản ứng lại bản báo cáo bằng việc kêu gọi mua riêng cho thủ tướng chuyên cơ giống như Air Force One của các tổng thống Mỹ. Denis MacShane - nghị sĩ Công đảng từng được phi cơ của Nữ hoàng chở tới một buổi tiệc của đảng này - chê phi cơ của nữ hoàng."Anh là quốc gia keo kiệt nhất trên thế giới khi không thể cho phép các quan chức cao cấp nhất của họ bay an toàn và thoải mái", ông nói.Một phát ngôn viên của Brown cho hay dùng phi cơ của nữ hoàng còn rẻ hơn rất nhiều so với đi tàu hỏa của hãng  Eurostar . "6 vé khứ hồi hạng bình thường của  Eurostar  mất tới 1.750 bảng trong khi chúng ta chỉ phải chi 1.300 bảng cho Brown và 5 quan chức đi cùng ông trên phi cơ của nữ hoàng", ông nói.Phi đội 32 - 9 máy bay và 3 trực thăng - được dùng chủ yếu vào các mục đích quân sự.Hải Ninh  (theo  Reuters, Scotsman, Telegraph )