Malaysia và Singapore cãi vã về một cây cầuKuala Lumpur hôm nay quyết định huỷ bỏ ý định xây một cây cầu mới nối tới Singapore, nguyên nhân của một loạt căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng này trong thời gian qua.
Quyết định trên là sự thay đổi đột ngột của Malaysia, vốn nhiều lần khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện dự án đến cùng, bất chấp việc đối tác Singapore không đồng ý xây một nửa cây cầu trên đất của họ. Công trình này nhằm thay thế con đường đắp qua biển có từ thời thực dân.Trong tuyên bố về vấn đề trên, Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cho biết, các cuộc đàm phán về việc xây dựng cây cầu giữa hai nước cũng ngưng lại. Ông giải thích, quyết định này được đưa ra sau khi tham khảo ý kiến của người dân.Singapore cho rằng đề xuất của Malaysia về việc thay thế con đường đắp qua biển bằng một cây cầu là quá tốn kém và không có "lợi ích gì đáng kể" cho họ. Thậm chí Singapore còn tỏ ra gay gắt hơn vào đầu tháng này, khi tuyên bố Malaysia không thể đơn phương xây dựng cầu vì luật quốc tế đòi hỏi các bên liên quan phải có sự thoả thuận lẫn nhau.Trong khi đó, chính quyền Malaysia kiên quyết rằng, họ sẽ tiếp tục dự án xây cây cầu có trị giá 620 triệu ringgit (167 triệu USD) và tuyên bố có thể hoàn thành công trình trong 36 tháng.Theo thiết kế, cây cầu mới sẽ giúp lưu thông xe cộ trên độ cao 25 mét so với mặt eo biển, cho phép tàu bè vẫn có thể dễ dàng qua lại bên dưới. Mới tháng trước, các bộ trưởng của Malaysia còn thông báo công việc xây dựng đã bắt đầu.Kể từ khi Singapore tách khỏi liên bang Malaysia năm 1965, hai nước từng cãi vã nhau về nhiều vấn đề. Nhưng trong khi các mối bất hoà đều lần lượt được dàn xếp thì hai bên gần như không thể chấm dứt căng thẳng xung quanh việc xây dựng cây cầu mới.Một trong những tranh cãi nổi bật khác giữa hai nước là đề nghị của Singapore cho không quân được đi qua vùng trời Malaysia, điều mà Kuala Lumpur luôn cự tuyệt. Ngoài ra còn có phàn nàn về giá nước sạch Malaysia bán sang cho Singapore.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )