Tổng thống Trump: 'Chỉ một điều có tác dụng với Triều Tiên'Tổng thống Mỹ tuyên bố "chỉ một điều có tác dụng" xử lý Triều Tiên, khi các chính quyền trước thảo luận với Bình Nhưỡng mà không đạt kết quả."Các tổng thống và chính quyền của họ đã đối thoại với Triều Tiên trong 25 năm, các thoả thuận được đưa ra và những khoản tiền lớn được chi trả",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Donald Trump hôm 7/10 cho biết trên Twitter. "Vẫn chưa có tác dụng, các thoả thuận bị vi phạm trước khi khô mực, biến những nhà thương thuyết thành trò cười. Xin lỗi, nhưng chỉ có một điều sẽ có tác dụng!".Ông Trump không cho biết rõ điều đó là gì, nhưng bình luận của Tổng thống Mỹ dường như là gợi ý rằng hành động quân sự đang nằm trong suy nghĩ của ông. Tổng thống Trump trước đó tuyên bố Mỹ sẽ "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu cần thiết để tự vệ và bảo vệ các đồng minh khỏi những mối đe doạ hạt nhân Triều Tiên.Tuần này, trong cuộc gặp với các lãnh đạo quân sự hàng đầu của Mỹ, ông Trump cảnh báo với các phóng viên về sự "tĩnh lặng trước bão". Khi được đề nghị làm rõ tuyên bố, ông Trump nói: "Rồi các bạn sẽ biết".Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders đề cập đến Iran và Triều Tiên một ngày sau khi khi được hỏi về bình luận "sự tĩnh lặng trước bão" của ông Trump. Lầu Năm Góc chuyển câu hỏi đề nghị làm rõ đó cho Nhà Trắng và cho hay nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng là "trình bày với Tổng thống các lựa chọn quân sự và thực hiện mệnh lệnh".Ông Trump nhiều lần thể hiện rõ ông không muốn đối thoại với Triều Tiên. Hôm 1/10, ông cho rằng ý tưởng thảo luận là một sự phí phạm thời gian.  Các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa Triều Tiên đã làm dấy lên căng thẳng trong khu vực và trên thế giới những tháng gần đây, đặc biệt là sau khi nước này cho nổ thử vật thể Bình Nhưỡng cho là bom nhiệt hạch.Trọng Giáp