Gái Trung Quốc ngày càng kén chọn"Tại sao những phụ nữ xinh đẹp như chúng ta lại không tìm được một người phù hợp?". Câu hỏi đó được đưa ra liên tiếp trong cuộc họp mặt của những người bạn học cũ ở độ tuổi gần 30 tại Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc.
Họ có công việc tốt, trông khá ổn, vậy tại sao lại không nằm trong số những phụ nữ Trung Quốc mà theo truyền thống phải kết hôn rồi hoặc thậm chí đã có con?Xu hướng kết hôn muộn tại Trung Quốc hiện nay được coi là đợt sóng thứ ba sau cuộc cách mạng năm 1949 và đầu những năm 1980.“Những phụ nữ có học vấn, độc lập về tài chính và những người đàn ông ít học, thu nhập thấp đang chiếm đa số trong số người trưởng thành tại Trung Quốc hiện nay. Cả hai nhóm này đều rất khó khăn để thoát khỏi tình trạng này", Wang Zhenyu, một nhà xã hội học tại Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhận xét.Những phụ nữ này thường bị chỉ trích là quá kén chọn, đánh mất giá trị truyền thống của người Trung Quốc và trở nên "tây hóa”. Tuy nhiên bản thân các cô chỉ thấy là họ đang chỉ làm những điều cần thiết để "xây dựng quan hệ chiến lược" với một người đàn ông.“Cuộc sống là một hành trình dài và khó khăn, đến nỗi chúng ta phải rất kén chọn khi tìm một 'cuốn sách' đủ thú vị để đọc một cách thoải mái trong suốt hành trình đó”, cô Tracy Shen, một nhân viên quản lý 29 tuổi của một công ty Pháp, phát biểu.Shen chia tay với bạn trai chỉ một ngày trước đám cưới bởi vì cha mẹ anh ta đã năn nỉ được sống chung với họ sau khi hai người cưới nhau. Cô cho rằng quyết định ra đi của cô là đúng đắn bởi cô định góp một số tiền lớn cho căn hộ của hai người.“Tôi biết những gia đình truyền thống Trung Quốc là như vậy, có 2 đến 3 hoặc 4 thế hệ sống dưới cùng một mái nhà. Nhưng đơn giản tôi không thể chấp nhận chính sách 'mua 1 tặng 1' như thế, và tôi không nghĩ có nhiều cô gái thời buổi này nói 'đồng ý’ trong trường hợp đó”, Sheng nói. “Để tìm được đúng cuốn sách của mình, tôi sẵn sàng chờ đợi lâu hơn một chút”.Sự chờ đợi đó là một quyết định tỉnh táo và không chỉ duy nhất một người sẵn sàng chờ đợi không mệt mỏi để mong gặp được người đàn ông đích thực của đời mình.“Bọn con gái chúng tôi có thể ăn mặc thật đẹp, thu hút nhiều đàn ông hơn và có nhiều sự lựa chọn hơn”, Catherine Lin, 30 tuổi và là nhân viên chăm sóc các khách hàng VIP của một ngân hàng Singapore có chi nhánh tại Bắc Kinh, cho biết.Một chủ đề khác mà những phụ nữ này thảo luận là chiến lược khi phải chờ đợi lâu để gặp được người đích thực sau những lần "thử và sai lầm". “Chỉ hẹn hò với anh ta thôi”, Lin nói. “Gạt bỏ ngay nếu anh ta không phải là ‘số 1’, rồi chuyển sang hẹn hò với người khác”.Một số cô thì chưa sẵn sàng lấy chồng, nên lấy lý do đang chờ người trong mộng để trì hoãn kết hôn. “Về mặt tâm lý, tôi chưa định sống cuộc sống vợ chồng”, Lillian Feng, một viên chức nhà nước 28 tuổi, cho biết. Người bạn trai 34 tuổi của cô đề nghị họ kết hôn năm ngoái và hai người chia tay khi Feng từ chối.Phụ nữ cần nhiều thời gian hơn để chuẩn bị cho việc lập gia đình, Wang, nhà xã hội học, cho biết. Năm 1991, độ tuổi trung bình của phụ nữ Trung Quốc khi kết hôn lần đầu tiên là 22,2. Năm 1996 là 24,2. Trong cùng năm đó tại Thượng Hải độ tuổi trung bình là 25,3, tại Bắc Kinh là 25,2."Những phụ nữ có học vấn cao thường dành nhiều thời gian để chọn lựa chàng hoàng tử của lòng mình, bởi ngày nay họ không cần đến tiền của chồng", Wang nhận định.Nói một cách khác, với khả năng tài chính mạnh, các cô gái có thể chọn lựa bạn đời một cách cẩn thận, Anita Wang, một luật sư 28 tuổi tại một công ty luật nước ngoài tại Trung tâm Thương mại Bắc Kinh, nói.“Khi chinh phục tôi, chàng ta cũng chinh phục căn hộ rộng rãi của tôi”, cô nói. “Vì thế tôi không thể giao phó nó cho một gã vớ vẩn".Các bậc phụ huynh sốt vóDù kiên định đến thế thì các cô gái này cũng thừa nhận rằng cha mẹ của họ ngày càng sốt ruột. “Mẹ tôi thề rằng bà sẽ lao đầu vào tường nếu tôi không lo chuyện chồng con sớm”, Shen cho biết.Các cô khác cho hay cha mẹ của họ chỉ cảm thấy thoải mái khi con gái của họ không còn “phòng không”.“Có rất nhiều đứa giống nó”, người mẹ của cô gái nói với ông bà ngoại của cô và đưa ra một bài báo làm bằng chứng. “Gần một nửa trong số những đứa con gái của bạn bè con gần đến tuổi 30 mà vẫn chưa lấy chồng, thậm chí chúng còn không có ý định”.Những cô con gái gần đến tuổi "băm" này thông cảm với nỗi lo lắng của gia đình, song họ có mối quan tâm khác.“Thậm chí khi người đàn ông lý tưởng của tôi xuất hiện vào một ngày nào đó trong tương lai, có thể tôi cũng không có khả năng ‘tóm’ được anh ta đơn giản bởi vì tôi không có thời gian để làm việc đó”, Sabrina Li, giám đốc dự án tại một ngân hàng đầu tư của Mỹ, cho biết.Li thường xuyên phải di chuyển giữa Thượng Hải, New York và Hong Kong. Và khi không phải đi công tác, cô thường ở lại văn phòng cho đến tận nửa đêm hầu hết các ngày trong tuần.Anita Wang đã đánh mất người yêu vì không chịu từ bỏ công việc luật sư để nhận một công việc nhàn nhã hơn là dạy học như người bạn trai của cô gợi ý.Những phụ nữ này nói rằng họ đã được dạy từ khi còn nhỏ rằng họ cần có sự nghiệp của riêng mình. Môi trường công việc ngày càng cạnh tranh, họ dành rất ít thời gian cho cuộc sống riêng tư, không giống như phụ nữ trước kia, những người dành hết tâm huyết cho gia đình bởi họ sống dưới thời bao cấp.Xu hướng sống độc thânVới việc xã hội Trung Quốc đang trong thời kỳ quá độ, xu hướng sống độc thân và chỉ chú trọng vào sự nghiệp sẽ khó thay đổi trong một sớm một chiều, Hao Maishou, một nhà xã hội học tại Viện khoa học xã hội Thiên Tân, nhận định.Trung Quốc từng chứng kiến tỷ lệ ly dị rất cao sau khi lần đầu tiên luật hôn nhân có hiệu lực vào tháng 5/1950. Rất nhiều cặp vợ chồng lấy nhau thời chiến tranh đã đưa nhau ra tòa sau khi hòa bình lập lại. Tính đến năm 1953, cứ trong 100 đôi vợ chồng thì có đến 53 cặp ly dị.Thời đó, chính phủ đóng vai trò quan trọng trong việc khuyến khích những người độc thân cưới nhau bằng cách tổ chức những cuộc gặp gỡ giữa những người phụ nữ trẻ tuổi với những người đàn ông lớn tuổi hơn.Làn sóng độc thân thứ 2 kéo dài từ cuối những năm 1970 cho đến tận năm 1985.Năm 1976, khi “Cách mạng văn hoá” kéo dài 10 năm kết thúc và gần 16 triệu thanh niên thành thị trở về từ nông thôn, rất nhiều người trong số họ chưa lập gia đình.Các tổ chức của chính phủ, công đoàn và hội phụ nữ tích cực mai mối cho họ và đầu những năm 1980, “trung tâm môi giới hôn nhân” mọc lên như nấm tại các thành phố. Thậm chí như vậy thì vẫn rất nhiều người trong số đó không kết hôn, Hao cho hay.Một bộ phận trong số đó giờ ở tuổi 50 bị xã hội lãng quên. Trong thời kỳ cải cách của thế kỷ mới, họ bị sa thải hoặc phải nghỉ hưu sớm.Trong hai lần kể trên, những người đàn ông và phụ nữ không thể đợi để nói “tôi đồng ý”.Nhưng lần này, các phụ nữ độc thân biết rất nhiều cách để tránh cái mà những người theo chủ nghĩa truyền thống gọi là sự chua chát của cuộc sống độc thân. Những người phụ nữ của công việc này có nhiều người bạn giống họ. Họ thường xuyên tụ tập ăn uống cùng nhau, tham gia các lớp học yoga hoặc các câu lạc bộ thẩm mỹ.“Đôi khi tôi thấy có sự thôi thúc phải yêu ai đó”, Anita Wang cho biết. Vì vậy gần đây cô bỏ ra 1.000 USD để mua một chú chó xù.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )