Đánh bom xe thánh đường Iraq làm 25 người chếtTối qua, một chiếc xe chở bom phát nổ tại thánh đường Hồi giáo dòng Shiite ở thành phố Howaider, đúng lúc có đông tín đồ. Ngoài 25 người thiệt mạng còn có 60 người bị thương trong vụ tấn công này.
Một quan chức Bộ Quốc phòng Iraq mô tả vụ bạo lực ở Howaider: "Chiếc xe chứa đầy chất nổ đỗ ngay cạnh thánh đường và những người bị sát hại đều là các tín đồ đang trở về nhà sau lễ cầu nguyện buổi tối".Hiện chưa rõ thánh đường nói trên có phải là mục tiêu chính của vụ đánh bom hay không. Nhưng chính quyền Iraq và quân đội Mỹ coi các vụ tấn công như thế này là những âm mưu kích động căng thẳng tôn giáo.Howaider cách thủ đô Baghdad 60 km về phía đông bắc. Thành phố này và vùng phụ cận là nơi sinh sống chung của cả hai cộng đồng Hồi giáo Shiite và Sunni. Tháng 10 năm ngoái, tại đây từng xảy ra một vụ bom xe tương tự làm chết 30 người.Iraq đang hứng chịu làn sóng bạo lực dữ dội giữa người Shiite và Sunni, vốn được châm ngòi từ sau vụ phá huỷ một  lăng mộ linh thiêng  của dòng Shiite ở thành phố Samarra, hồi tháng 2 vừa qua.Trong khi đó, các chính trị gia Iraq vẫn chưa thể tạo ra bước tiến triển nào trong việc thành lập một chính phủ mới. Họ dự kiến tổ chức một cuộc họp đặc biệt của quốc hội nước này, vào thứ hai tuần tới.Trước đó một ngày, các vụ tấn công khác ở Iraq còn làm ít nhất 17 người chết. Vụ bạo lực đẫm máu nhất kể từ đầu năm xảy ra thứ sáu tuần trước, khi có 3 vụ đánh bom  liên tiếp nhằm vào một thánh đường  dòng Shiite ở Baghdad, làm 90 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )