Mỹ ban bố tình trạng khẩn cấp khi siêu bão Nate sắp đổ bộMột loạt bang miền nam nước Mỹ ban bố tình trạng khẩn cấp khi siêu bão cấp một Nate tiến vào đất liền.Trung tâm Bão quốc gia Mỹ dự báo cơn bão nhiệt đới Nate sẽ mạnh thành siêu bão cấp một  khi đổ bộ vào phía nam nước Mỹ tối 7/10 hoặc ngày 8/10. Người dân ở các bang Alabama, Florida, Louisiana và Mississippi được cảnh báo chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với bão,  CNN  đưa tin.Với sức gió gần 130 km/h, bão Nate đang ở phía nam Vịnh Mexico và di chuyển theo hướng tây bắc, cách cửa sông  Mississippi hơn 500 km, cơ quan dự báo bão cho biết. Khi đổ bộ vào đất liền, bã o Nate có thể mang theo lượng mưa 80-150 mm. Tại một số nơi, lượng mưa được dự đoán lên tới 250 mm, có thể gây ra tình trạng lũ quét.Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại các bang nằm trên đường đi của bão gồm Florida, Alabama, Louisiana, Mississippi cùng thành phố New Orleans, nơi từng bị bão Katrina tàn phá năm 2005. Các giàn khoan dầu ngoài khơi Vịnh Mexico sẽ tạm ngừng hoạt động và rút nhân viên về đất liền để đề phòng sức phá của cơn bão .Trước đó, bão Nate đã quét qua các quốc gia Trung Mỹ gồm Costa Rica, Nicaragua và Honduras khiến ít nhất 26 người thiệt mạng. Cơn bão nhiệt đới này cũng gây mưa lớn, sạt lở đất và lũ lụt, làm kẹt đường và phá hủy cơ sở hạ tầng, khiến giao thông bị gián đoạn.Đây là siêu bão thứ ba đổ bộ vào nước Mỹ chỉ trong 6 tuần qua. Trước đó, bão Harvey và Irma tàn phá bang Texas và Florida khiến hàng chục người thiệt mạng và phá hủy hàng nghìn ngôi nhà .An Hồng