Một ngày trong chợ bán súng ở SomaliaNhững chiến binh chĩa súng lên trời xả hàng băng đạn. Cách đó vài mét, nhiều người đứng trố mắt nhìn trong khi đám trẻ tranh nhau nhặt vỏ đạn đang tuôn ra. Đó là quang cảnh tại chợ bán vũ khí Cirtogte ở thủ đô Mogadishu.
Khách đến chợ Cirtogte có thể thoải mái tìm cho mình một con "chó lửa" ưng ý tuỳ vào túi tiền.Họ có thể lựa chọn từ súng trường AK-47, các loại súng ngắn, đạn dược, thiết bị chiến đấu cho đến cả súng phóng lựu (RPG), tên lửa phòng không và tên lửa chống tăng. Tất cả đều được bán với giá linh hoạt, có thể mặc cả thoải mái.Giá cả phập phù theo chiến sựTrong những ngày này, giá cả tại chợ Cirtogte tăng gấp đôi so với bình thường do bùng phát đợt giao tranh mới tại Somalia, đất nước bất ổn thuộc khu vực Đông Phi. Các chiến binh Hồi giáo địa phương đụng độ với liên minh "chống khủng bố" mới được thành lập, được các thủ lĩnh "sứ quân" hùng mạnh ở Somalia hậu thuẫn.Cirtogte toạ lạc trong phần đất mở rộng của khu chợ mẹ mang tên Bakara ở Moghadishu. Cirtogte có nghĩa là "những người bắn chỉ thiên" theo tiếng Somalia, vì đây là nơi các chiến binh hiếu chiến thường chĩa súng lên trời để bắn thử súng.Một tay lái súng chuyên kinh doanh mặt hàng súng ngắn có tên Abdirizak Ali giải thích: "Bọn trẻ đi lượm những vỏ đạn rơi ra hãy còn nóng hổi đó để đem bán. Còn chúng tôi thì đã quen với cảnh nổ súng rồi. Công việc buôn bán đang tiến triển mà".Cách đó không xa, một tay lái súng khác đang lúi húi bôi mỡ vào một khẩu RPG trong sạp hàng của mình.Việc kinh doanh tại chợ Cirtogte còn khởi sắc hơn sau cuộc đụng độ hồi tháng trước ở Moghadishu, làm từ 70 đến 90 người thiệt mạng. Nhiều người dự đoán hoạt động buôn bán súng sẽ còn nóng hơn nữa do các nguồn tin chiến binh Hồi giáo cho hay, họ đang trù tính một trận chiến mới vào bất cứ lúc nào.Một "thương nhân" trẻ giấu tên ở chợ Cirtogte cho biết: "Chúng tôi thu được lợi nhuận tốt vào những thời điểm như vậy. Sau những vụ đụng độ, vũ khí lấy được từ liên minh (lực lượng tự nhận là chống khủng bố) đổ về đầy chợ".Với việc các chiến binh Hồi giáo chiếm giữ những kho quân sự quan trọng sau các trận giao tranh gần đây, người dân địa phương lo ngại rằng những đợt xung đột mới thậm chí sẽ còn lớn và gây chết chóc nhiều hơn nữa.Nhiều người chỉ còn biết tự tích trữ lương thực và gia cố nhà cửa của mình để đề phóng chiến sự lại nổ ra.Somalia không có một chính phủ trung ương kể từ khi các thủ lĩnh địa phương lật đổ chế độ độc tài Mohamed Siad Barre năm 1991, đánh dấu việc mở đầu giai đoạn vô chính phủ kéo dài đã 15 năm ở nước này.Quốc gia Đông Phi nghèo vào loại nhất thế giới này cũng đang là "chỗ trũng" để hàng triệu đơn vị vũ khí bất hợp pháp từ khắp nơi dồn về. Tình hình vẫn không có gì thay đổi, bất chấp lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc.Các lái súng Somalia cho biết, họ thường mua hàng từ hai nước là Ethiopia và Yemen."Chỉ là những người trung gian"Tay lái súng trẻ tuổi xuất hiện ở phần trên thanh minh rằng: "Chúng tôi không muốn duy trì tình trạng vô chính phủ bằng việc buôn bán súng. Chúng tôi chỉ là những người trung gian thôi". Người này vừa nói vừa ngồi trên sạp hàng bằng gỗ của mình để đợi khách. Hàng của anh ta là cả tá súng và một khẩu RPG đang treo lủng lẳng trên một sợi dây.Rất nhiều người Somalia nghi ngờ rằng, Mỹ đang hậu thuẫn cho liên minh của các "sứ quân" như là một phần trong cuộc chiến chống khủng bố của họ. Một nguồn tin cho hay, các chính trị gia ở đất nước hỗn loạn này vừa có cuộc gặp với giới chức Mỹ trong tuần qua ở Nairobi, Kenya để bàn việc ngăn các cuộc xung đột sắp xảy ra.Thành phố Mogadishu cũng đang trong tình trạng chia năm xẻ bảy như chính đất nước Somalia. Một số nhóm Hồi giáo duy trì trật tự tại nhiều phần của thành phố, trong khi các thủ lĩnh chiến binh từ các khu vực khác cũng muốn nhảy vào tranh giành quyền kiểm soát này.Tình hình hiện tại ở Mogadishu phản ánh vai trò rất hạn chế của chính quyền lâm thời Somalia. Chính quyền này được lập tại Kenya cuối năm 2004 và chuyển về Somalia hồi năm ngoái. Nhưng họ vẫn chỉ hoạt động ở các tỉnh ngoại vi mà chưa thể thiết lập được văn phòng ở Mogadishu do an ninh bất ổn.Đình Chính  (theo  CNN )