Pháp sẽ bỏ luật lao động gây tranh cãiTổng thống Pháp Jacques Chirac hôm nay tuyên bố điều luật về hợp đồng lao động đầu tiên - nguyên nhân của các cuộc biểu tình trong nhiều tuần qua - sẽ bị hủy bỏ.
Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc họp bàn giữa ông Chirac và Thủ tướng Dominique de Villepin. Theo tổng thống, Hợp đồng Lao động Đầu tiên sẽ được thay thế bằng những biện pháp khác để giúp khắc phục tình trạng thất nghiệp cao trong thanh niên nước này.Tháng trước, hàng triệu sinh viên và thành viên các nghiệp đoàn đã đổ ra đường phố để phản đối điều luật trên. Nhiều cuộc biểu tình đã biến thành bạo động.Chính phủ của Thủ tướng de Villepin ủng hộ đạo luật lao động mới, theo đó, chủ các công ty dễ dàng sa thải nhân viên trẻ mà không cần đưa ra lý do trong thời gian thử việc kéo dài 2 năm. Ông Villepin cho rằng đây là một công cụ nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên.Trong cuộc họp báo tuần trước, ông cho hay đã đến lúc "chấm dứt khủng hoảng". Tuy nhiên, lãnh đạo nghiệp đoàn ra hạn chót cho chính phủ tới lễ Phục sinh để rút lại đạo luật trên nếu không sẽ phải đối mặt với những cuộc tổng đình công lớn.Tuyên bố của Chirac đã giáng một đòn vào de Villepin. Thủ tướng Pháp dự kiến sẽ có bài phát biểu về vấn đề này cuối ngày hôm nay.Các nghiệp đoàn cũng sẽ đưa ra phát biểu hôm nay về vấn đề liệu có tiếp tục các cuộc biểu tình hay không.Hải Ninh  (theo  BBC )