Máy bay chở nhiều chính trị gia rơi tại KenyaMột máy bay chở quan chức chính phủ, nhà lập pháp và lãnh đạo bộ lạc hôm nay đã rơi xuống một quả đồi ở phía bắc Kenya do thời tiết xấu, làm 14 người chết.
Một lãnh đạo cao cấp của đảng đối lập cũng nằm trong số những người thiệt mạng.Giới chức Kenya cho hay chiếc máy bay gặp nạn là loại máy bay quân sự Y-12 hai động cơ do Trung Quốc sản xuất. Máy bay rơi xuống một quả đồi gần công viên quốc gia Marsabit - cách thủ đô Nairobi khoảng 430 km về phía đông bắc - vào lúc 10h (14h Hà Nội) và nổ tung sau khi biến thành một quả cầu lửa.Mutea Iringo, một quan chức địa phương, cho biết chiếc máy bay đã rơi xuống trong điều kiện sương mù dày đặc."Họ mất phương hướng vì sương quá dày và sau đó đâm vào một quả đồi cách thành phố Marsabit khoảng 3 km. Sau khi rơi, nó biến thành một khối lửa và ngọn lửa dữ dội đến nỗi một số thi thể đã bị đốt cháy đến mức không thể nhận dạng", ông nói.Các nguồn tin về số người thiệt mạng vẫn khác nhau. Một số quan chức cho rằng có tất cả 18 người trên máy bay và 14 người chết ngay tại chỗ. Nhưng nhiều người khác lại khẳng định rằng trên máy bay có 17 người gồm cả hành khách và phi hành đoàn, trong đó 13 người chết ngay sau khi máy bay rơi, còn 1 người chết khi đang trên đường đi cấp cứu.4 người sống sót, trong đó có 2 phi công, đã được đưa tới thủ đô Nairobi bằng trực thăng để cấp cứu, nhưng 1 người đã tử vong vì bị thương quá nặng, khiến cho tổng số người thiệt mạng có thể lên tới 15.Các nhân chứng cho biết các thi thể bị đốt cháy nằm rải rác giữa những mảnh vỡ của chiếc máy bay.Chính quyền cho biết các chính trị gia trên máy bay đang trên đường tới Marsabit để tham gia một cuộc họp nhằm giải toả căng thẳng giữa các bộ lạc ở một khu vực gần biên giới với Ethiopia. Tranh chấp về nước và các đồng cỏ giữa các bộ lạc ở đây đã biến thành những cuộc đụng độ đẫm máu trong quá khứ và đã gia tăng mạnh trong thời gian gần đây sau một đợt hạn hán kéo dài.Tổng thống Kenya Mwai Kibaki tuyên bố ông cảm thấy "sốc và không thể tin được" khi biết tin thảm hoạ."Thật không may là thảm kịch xảy ra khi đoàn đại biểu hoà bình đang trên đường tới dự một cuộc gặp quan trọng nhằm mang lại sự hoà giải và hoà bình cho các cộng đồng bộ lạc trong khu vực", Kabiki phát biểu trên truyền hình.Bonaya Godana, phó chủ tịch đảng Kanu, đảng đối lập chính ở Kenya, cũng tham gia chuyến bay và đã tử vong. Trong số các nạn nhân còn có 6 nghị sĩ quốc hội, trong đó có ông Bonaya Godana - từng giữ chức ngoại trưởng. Đây là một trong những vụ tai nạn nghiêm trọng nhất giáng xuống cơ quan lập pháp Kenya.Việt Linh  (theo  BBC )