Tổng thống Ukraina cấm cấp dưới đi xe xịnÔng Victor Yushchenko yêu cầu một giám đốc bán chiếc Mercedes sang trọng mua bằng tiền nhà nước vì cho rằng xe ông kia thường dùng đã đủ đẹp lắm rồi.
"Chúng tôi nói chuyện và tôi đã yêu cầu ông ấy bán chiếc xe đó đi ngay lập tức", Yushchenko phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua.Quyết định trên được đưa ra sau khi một tờ báo mạng đưa tin người đứng đầu công ty dầu và khí đốt quốc doanh Naftogaz Olexiy Ivchenko tuần trước cưỡi một chiếc Mercedes giá hơn 200.000 USD.Ivchenko cho hay chiếc xe hơi do một chi nhánh của Naftogaz mua cho ông. "Kể từ năm 1992, tôi đã lái những chiếc xe tân thời nhất. Cứ hai năm tôi lại mua một chiếc Mercedes mới nhất. Tôi không đi ngược lại những nguyên tắc của bản thân", Ivchenko nói."Giám đốc một công ty lớn như tôi nên đi những chiếc xe đắt tiền và tiện lợi nhất", Ivchenko nói và thêm rằng số tiền cho cho chiếc xe "chỉ như muối bỏ biển và không ảnh hưởng tới tình hình tài chính của Naftogaz".Tổng thống Yushchenko không nhất trí. "Những người phục vụ đất nước phải có cách chi tiêu hợp lý với nhu cầu của họ", ông nói và thêm rằng ông đã yêu cầu Ivchenko "dùng lại xe cũ. Nó chẳng ảnh hưởng tới giá trị của ông đâu".Mùa hè năm ngoái, nhà lãnh đạo Cách mạng Cam từng dính vào một vụ bê bối sau khi tờ  Ukrainska Pravda  đưa tin  cậu cả nhà ông  - Andrey - lái một chiếc xe trị giá khoảng 130.000 USD tới trường và xài điện thoại giá khoảng 4.800 USD.Yushchenko cho biết con trai ông thuê chiếc xe bằng tiền làm thêm.Hải Ninh  (theo  AFP )