Berlusconi bị yêu cầu 'về vườn'Người giành chiến thắng trong "Tôi hoàn tòan không sợ hãi gì, không có chuyện lật ngược tình thế", lãnh đạo phe trung tả phát biểu trong cuộc họp báo đầu tiên sau khi giành chiến thắng vô cùng sít sao trước thủ tướng Berlusconi. Tỷ lệ chênh lệch giữa hai phe chỉ là 0,1%. Prodi cũng khẳng định sẽ nắm ghế thủ tướng cho dù Berlusconi không công nhận thất bại.Đương kim thủ tướng đang yêu cầu kiểm lại một số phiếu, và cho rằng có tình trạng gian lận ở một số điểm bầu cử.Đáp lại, Prodi nói rằng đã đến lúc Berlusconi cần thu xếp đồ đạc mà lên đường."Chúng tôi thắng, và việc Berlusconi cứ cố tình trì hoãn không công nhận chiến thắng của chúng tôi cũng chỉ vô ích. Berlusconi phải về vườn", Prodi phát biểu.Trước khi cuộc bầu cử hôm chủ nhật diễn ra, dân chúng Italy từng được chứng kiến những màn đấu khẩu, thậm chí là lăng mạ nhau giữa hai đối thủ chủ chốt này. Nhiều cử tri cho biết họ không hài lòng với cái cách mà các ứng viên nói về nhau, và cách mà chiến dịch vận động đã diễn ra.T. Huyền  (theo  AFP )