'Bắc Triều Tiên tẩy chay đàm phán hạt nhân'Trưởng đoàn đàm phán 6 bên của Mỹ Christopher Hill hôm qua cho biết, Bình Nhưỡng đang tẩy chay các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ.
Người đứng đầu đoàn đàm phán Trung Quốc Vũ Đại Vĩ cũng thông báo, vòng đàm phán 6 bên sẽ không nối lại trong tháng 4.Thông tin trên chứng tỏ cuộc họp kéo dài 2 ngày qua tại Nhật Bản, nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng quay lại đàm phán hạt nhân đã thất bại.Đây là hoạt động bên lề một hội nghị quốc tế về an ninh, khai mạc từ đầu tuần này tại Tokyo. Trong quá trình tham dự, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill không có cuộc gặp riêng nào với trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Kim Kê Quan như nhiều người mong đợi.Theo các nhà tổ chức hội nghị, hai ông Hill và Kim từng mặt đối mặt hôm thứ ba vừa qua, nhưng sau đó họ không làm gì nhiều hơn là nói những lời chào xã giao.Trưởng đoàn đàm phán của Hàn Quốc Chun Young-Woo thì cho biết, ông từng có cuộc gặp kéo dài 2 tiếng vào ban đêm với người đồng cấp CHDCND Triều Tiên, nhưng ông từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về sự kiện này.Vòng đàm phán hạt nhân 6 bên gần đây nhất diễn ra tại Bắc Kinh với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ, tháng 11 năm ngoái. Bình Nhưỡng không chấp nhận nối lại hoạt động này để phản đối chính sách cấm vận của Mỹ.Trong khi đó, Washington tiếp tục giữ quan điểm cho rằng tài chính và hạt nhân là hai vấn đề hoàn toàn khác nhau.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )