Bí mật quân sự Mỹ ở chợ trời AfghanistanQuân đội Mỹ đang điều tra các nghi vấn rằng những chiếc ổ cứng chứa bí mật quân sự của họ đang được rao bán trong chợ ở Afghanistan.
Quân đội Mỹ đang điều tra các nghi vấn rằng những chiếc ổ cứng chứa bí mật quân sự của họ đang được rao bán trong chợ ở Afghanistan.Những người buôn bán tại chợ ngoài căn cứ quân sự Bagram - gần thủ đô Kabul - bán những chiếc ổ cứng chứa thông tin chi tiết về lính Mỹ, các điểm phòng thủ quân sự và các mục tiêu tấn công kẻ thù.Thậm chí, những tài liệu như hành trình của trực thăng quân sự Chinook hay thông tin về nội dung luyện tập binh sĩ cũng bị bán. Bên cạnh ổ cứng máy tính, họ còn bán cả đồng phục quân đội Mỹ, com-pa và ống nhòm.Một người bán hàng cho biết ông không mấy quan tâm tới nội dung bên trong những chiếc ổ cứng máy tính. "Những người Afghanistan lấy trộm mấy cái đó từ bên trong căn cứ và bán cho tôi", ông nói. "Tôi thường nhận được mấy thứ như thế này".Phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết họ đang tiến hành một cuộc điều tra sau khi có những thông tin như trên. "Nhân viên của liên minh của Mỹ ở Afghanistan đang kiểm tra các khu chợ khắp Afghanistan để xem liệu có bán những tài liệu mật như báo cáo trên hay không", trung úy Mike Code - một phát ngôn viên của quân đội Mỹ - nói. "Tuy nhiên, chúng không phát hiện có gì đáng ngờ cả".Hàng trăm người Afghanistan được cho là làm việc ở căn cứ Bagram. Căn cứ này được Mỹ sử dụng sau khi đưa quân vào Afghanistan năm 2001.Hải Ninh  (theo  BBC, AP, Los Angeles Times )