Người biểu tình Pháp ăn mừng chiến thắngSinh viên và các nghiệp đoàn Pháp tíếp tục biểu tình hôm nay trong khi họ ăn mừng việc chính phủ đã Nabila Randi - một thủ lĩnh sinh viên - cho biết họ vẫn rất lo lắng và sẽ theo dõi sát sao những đề xuất mới của chính phủ trong việc giải quyết tình trạng thất nghiệp. "Chúng tôi cần thận trọng với những nội dung trong điều luật mới mà chính phủ đưa ra", anh nói.Nghiệp đoàn khẳng định vẫn tiến hành cuộc biểu tình cuối cùng hôm nay trong khi dường như họ chưa có kế hoạch hành động cho những ngày tiếp theo. "Có lẽ chúng tôi sẽ đi uống champagne", Gerard Aschieri - thư ký nghiệp đoàn FSU - cho biết. "Đây là một chiến thắng không thể chối cãi".Sau khi phải đối mặt với các cuộc biểu tình kéo dài nhiều tuần trên khắp cả nước, chính phủ Pháp đã quyết định bỏ điều luật về Hợp đồng Lao động Đầu tiên (CPE). Tổng thống Jacques Chirac cho biết chính phủ sẽ đề xuất những biện pháp mới để giúp những thanh niên kém năng lực nhất cũng có thể tìm được việc.Thủ tướng Dominique de Villepin cho biết điều quan trọng là phải giữ đối thoại cởi mở giữa hai bên trong thời gian sắp tới. Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm qua, de Villepin thừa nhận rằng ông đã đánh giá sai những quan ngại của công chúng đối với CPE. "Mục đích đưa ra CPE là giúp giảm tính bất ổn trong công việc, nhưng nó lại trở thành một biểu tượng hoàn toàn trái ngược", ông nói.CPE cho phép giới chủ thử thách nhân viên dưới 26 tuổi trong vòng hai năm. Trong thời gian đó họ có thể chấm dứt hợp đồng mà không cần giải thích.Việc loại bỏ điều khoản về CPE được tuyên bố sau cuộc gặp giữa Chirac và de Villepin hôm qua.Giới quan sát tại Paris cho biết quyết định bỏ CPE gần như đã hủy đi cơ hội thực hiện cải cách trong thời gian cuối làm tổng thống của Chirac. Tương tự, nó cũng chấm dứt hy vọng rằng ông de Villepin sẽ trở thành ứng cử viên tổng thống của cánh hữu trong cuộc bầu cử năm tới.Hải Ninh  (theo  BBC )