Đối thủ của Berlusconi tuyên bố thắng cửÔng Romadi Prodi tuyên bố trong một cuộc mít tinh hôm nay tại Rome rằng, liên minh trung tả của ông chiến thắng tại Hạ viện trong Đứng trên khán đài dựng tạm bên ngoài tổng hành dinh liên minh của mình ở trung tâm Rome, ông Prodi khẳng định với những người ủng hộ: "Chiến thắng đã về. Hôm nay chúng ta lật một trang sử mới. Chúng ta luôn đoàn kết và sẽ lãnh đạo trong 5 năm tới".Tuy nhiên, phe của Thủ tướng Berlusconi tỏ ra không "tâm phục khẩu phục" với tuyên bố trên. Phát ngôn viên của người đứng đầu chính phủ Italy suốt 5 năm qua là Paolo Bonaiuti cho biết, liên minh trung tả sẽ yêu cầu có một cuộc kiểm tra "cực kỳ tỉ mỉ" các lá phiếu.Các điểm bỏ phiếu tại Italy đóng cửa lúc 15h chiều qua giờ địa phương (20h Hà Nội). Theo kết quả tạm thời do Bộ Nội vụ Italy đưa ra hôm nay, liên minh trung tả của ông Prodi giành quyền kiểm soát Hạ viện với 49,8% phiếu, so với 49,7% của phe ông Berlusconi.Theo luật bầu cử mới của Italy, liên minh giành chiến thắng sẽ tự động có trong tay 55% ghế trong Quốc hội. Do đó, với kết quả trên liên minh của Prodi sẽ nắm giữ 340 ghế trong Hạ viện gồm 630 thành viên.Thủ tướng Silvio Berlusconi là người dẫn dắt một chính phủ có thời gian tồn tại dài nhất tại Italy, kể từ Thế chiến II. Nhưng nền kinh tế nước này phát triển tương đối chậm dưới nhiệm kỳ của ông.Còn ông Romano Prodi cũng là một chính trị gia kỳ cựu của Italy và từng giữ chức Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC).Việc thành lập một chính phủ mới tại Italy sẽ phải đợi tới sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng tới. Đương kim Tổng thống Italy Carlo Azeglio Ciampi sẽ chấm dứt nhiệm kỳ kéo dài 7 năm của mình từ tháng 5/2006.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )