Hóa đơn điện thoại 218 nghìn tỷ USDMột người đàn ông Malaysia suýt ngất khi nhìn thấy hóa đơn điện thoại 218 nghìn tỷ USD và bị yêu cầu phải thanh toán ngay trong vòng 10 ngày, nếu không sẽ bị truy tố.
Yahaya Wahab cho biết ông đã cắt đường dây điện thoại của người cha khi ông cụ qua đời hồi tháng giêng và đã thanh toán hóa đơn 23 USD.Tuy nhiên, hãng viễn thông Telekom Malaysia đã gửi cho ông một hóa đơn trị giá 806.400.000.000.000,01 ringgit ($218 nghìn tỷ USD) cùng với yêu cầu thanh toán trong vòng 10 ngày nếu không muốn gặp rắc rối với pháp luật.Hiện chưa rõ liệu hóa đơn kể trên có bị nhầm lẫn hay không hay đường dây điện thoại kể trên đã bị sử dụng bất hợp pháp sau khi ông cụ qua đời."Nếu công ty muốn dùng đến luật pháp như đã đề cập trong thư, tôi sẵn sàng", Yahaya cho biết. "Thực sự là tôi đang nóng lòng chờ đến lúc đó".Yahaya, ở bang Kedah, nhận được thông báo từ văn phòng thu hồi nợ của công ty kể trên hồi đầu tháng. Yahaya nói rằng anh gần như ngất xỉu khi nhìn thấy tờ hóa đơn.Telekom Malaysia Bhd. là công ty viễn thông lớn nhất Malaysia. Một quan chức giấu tên của công ty này cho hay họ đã biết về vụ việc của Yahaya và sẽ sớm giải quyết.Ngọc Sơn  (theo  AP )