80 sự thật về Nữ hoàng AnhNhân dịp sinh nhật lần thứ 80 của Nữ hoàng Elizabeth II, Điện Buckingham đã công bố 80 điều có trong cuộc sống của bà.
Nữ hoàng đã hạ thủy 23 con tàu, ngồi làm mẫu cho 139 bức vẽ chân dung, thông 15 cây cầu và sở hữu hơn 30 chú chó Wales. Về lý thuyết, tất cả cá tầm, cá voi, cá heo tại nước Anh đều thuộc về bà.Bà từng được tặng báo đốm Mỹ, hải ly, con lười, một hộp vỏ ốc sên, quả dứa, trứng và một khu rừng cây thích nhỏ và 7kg tôm padan.Bà là thành viên đầu tiên của Hoàng gia được trao thưởng một đĩa vàng. Hơn 100.000 bản copy của đĩa  Party At The Palace  - ghi âm tại buổi hòa nhạc công cộng đầu tiên trong vườn tại Điện Buckingham - đã được bán hết ngay trong tuần đầu phát hành.Bà cũng nhận được hơn 3 triệu thư từ. Trong khi đó, nữ hoàng đã gửi đi khoảng 100.000 điện tín tới những người sống trăm tuổi ở Anh và các nước trong khối Thịnh vượng chung. Bà cũng gửi hơn 280.000 thiệp mừng tới các đôi vợ chồng kỷ niệm lễ cưới kim cương.Nữ hoàng Elizabeth gửi thư điện tử đầu tiên từ một căn cứ quân sự năm 1976 và đi tàu điện ngầm London lần đầu tiên vào năm 1939.Bà cũng đã thưởng 78.000 bánh pudding trong ngày Giáng sinh cho đội ngũ nhân viên.Nữ hoàng từng tiếp xúc với người đầu tiên đặt chân lên mặt trăng Neil Armstrong, phi hành gia đầu tiên bay lên vũ trụ Yuri Gagarin và người phụ nữ đầu tiên bay ra ngoài không gian Valentina Tereschkova.Kể từ năm 1952, bà đã trao hơn 387.700 phần thưởng và chủ trì hơn 540 lễ thụ phong.Trong thời kỳ trị vì, bà chứng kiến 10 đời thủ tướng Anh và 10 đời tổng thống Mỹ.Phát ngôn viên của Điện Buckingham cho biết nữ hoàng "luôn luôn cổ vũ sự thay đổi song bà lúc nào cũng giữ truyền thống".Sinh nhật của nữ hoàng rơi vào ngày 21/4, song bà sẽ kỷ niệm vào ngày 17/6.Hải Ninh  (theo  BBC )