Tìm thấy đầu của nữ phóng viên Thụy Điển bị nhà sáng chế tàu ngầm vứt xácCảnh sát Đan Mạch phát hiện các bộ phận thi thể của nữ nhà báo chết một cách bí ẩn trên tàu ngầm của nhà sáng chế Peter Madsen.Cảnh sát  Copenhagen, Đan Mạch cho biết  đầu và chân của nữ nhà báo Kim Wall đã được tìm thấ y vào ngày 6/10,  Reuters  đưa tin.Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết không có vết nứt trên hộp sọ của nạn nhân. Cảnh sát đã cáo buộc nhà sáng chế tàu Peter Madsen tội sát hại nữ phóng viên Thụy Điển. Nếu bị kết tội, Madsen có thể lĩnh án từ 5 năm tù đến chung thân.Madsen, nhà sáng chế tàu ngầm nổi tiếng của Đan Mạch, bác bỏ cáo buộc cho rằng ông đã sát hại nữ nhà báo Kim Wall và phân xác để phi tang. Theo Madsen, cô Wall thiệt mạng do một tai nạn khi lên thăm chiếc tàu ngầm của ông, sau đó ông vứt xác cô xuống biển ở vịnh Koge, phía nam thủ đô Copenhagen.Một phần thi thể của Wall được tìm thấy sau đó. Cảnh sát Đan Mạch hôm 23/8, xác nhận bộ phận thi thể này là của Wall nhờ xét nghiệm ADN. Thi thể nạn nhân có dấu hiệu bị cố ý chặt đầu, tay và c hân, đồng thời bị buộc vật nặng để đảm bảo  nó chìm xuống đáy biển.Nữ nhà báo Kim Wall, 30 tuổi, mất tích sau khi lên tàu ngầm của nhà sáng chế Madsen hôm 10/8. Một ngày sau, bạn trai Kim Wall báo cảnh sát và Madsen bị bắt .An Hồng