Hàng trăm người Ấn Độ chết do hoả hoạn trong triển lãmÍt nhất 100 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương sau khi lửa bùng lên tại một triển lãm đông người tại thành phố Meerut nằm ở phía bắc Ấn Độ, các quan chức cho biết.
Theo cảnh sát địa phương, hơn 2.000 người đã có mặt tại triển lãm hàng điện tử dân dụng tại Meerut, cách thủ đô New Dehli khoảng 80 km về phía đông bắc. Ngọn lửa bắt đầu bùng lên vào lúc 18h (19h30 giờ Hà Nội).Triển lãm được tổ chức bên trong những rạp lớn có máy điều hoà nhiệt độ và mỗi rạp chỉ có một lối ra. Mái rạp làm bằng sợi tổng hợp và được chống đỡ bởi các dàn sắt. Vì mỗi rạp chỉ có một lối ra nên khách tham qụan triển lãm đã mắc kẹt ở bên trong khi ngọn lửa bùng phát."Ít nhất 100 người đã chết", Rajiv Sabarwal, chỉ huy lực lượng cảnh sát tại thành phố Meerut, cho biết.Yaqoob Qureshi, một bộ trưởng trong chính quyền bang Uttar Pradesh - nơi có thành phố Meerut - cho rằng khoảng 200 người có thể đã chết, nhưng thông tin này chưa được xác nhận.Truyền hình chiếu cảnh khói bốc lên từ rạp và những ngọn lửa cuốn thẳng lên trời trong khi rất nhiều thi thể và người bị thương được đưa ra khỏi đám cháy. Hiện người ta vẫn chưa thống kê được bao nhiêu nạn nhân đã được đưa ra ngoài.Các nhân chứng cho biết nhiều nạn nhân đã bị cháy đến mức không nhận ra.Người ta vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây ra vụ cháy. Một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết chập điện có thể là nguyên nhân. Ngọn lửa lan nhanh và rộng do mái các rạp làm bằng sợi tổng hợp còn sàn triển làm được làm bằng gỗ.Ít nhất 20 nhân viên cứu hoả đã tới hiện trường để dập tắt ngọn lửa, trong khi đó các xe cứu thương đưa những người bị thương tới các bệnh viện gần đó."Các xác chết nằm rải rác khắp nơi, phần lớn bị cháy đến mức không thể nhận dạng được. Những thi thể được đưa lên xe tải, xe jeep, xe cứu thương và đưa đi khỏi tầm mắt người dân", một nhân chứng tên Prakash Arya cho biết.Hàng trăm người vẫn đang ở lại hiện trường để tìm kiếm người thân và bạn bè. Lực lượng lính dù cũng đã được triển khai để hỗ trợ công tác cứu hộ.Việt Linh  (theo  BBC )