Mỹ nam kéo phụ nữ tới Thụy Sĩ dịp World CupCác quý bà chán ngán cảnh đức lang quân chúi mũi xem bóng đá có thể tới Thụy Sĩ mùa hè này. Nơi đó, các chàng đẹp trai luôn sẵn sàng tiếp đón họ.
"Các quý cô yêu mến. Tại sao chúng ta không tới một đất nước, nơi đó đàn ông ít xem bóng đá và quan tâm tới các cô nhiều hơn?". Đây là lời mời chào trong quảng cáo xuất hiện ở Pháp, Đức và Thụy Sĩ bắt đầu từ tháng 5 tới.Góp mặt trong đoạn quảng cáo trên là một anh nông dân lực lưỡng, một nhân viên thu vé gợi cảm, một tay leo núi khỏe mạnh, một người lái tàu bảnh bao và một thợ đốn gỗ cường tráng. Quảng cáo kết thúc với hình ảnh Người đàn ông gợi cảm nhất Thụy Sĩ năm 2005 Renzo Blumenthal vắt sữa, sau đó ngả lưng vào chú bò.Mục đích của quảng cáo là thu hút các quý bà tới Thụy Sĩ trong suốt thời gian vòng chung kết World Cup bắt đầu từ 9/6 tới."Đây là một cách hài hước để thu hút những người không mấy tha thiết với bóng đá - tất nhiên phụ nữ là chủ yếu - tới Thụy Sĩ trong khi chồng họ hò hét cổ vũ cho các đội bóng", phát ngôn viên của ngành Du lịch Thụy Sĩ Veronique Kanel nói.H.N.  (theo  Reuters )