Trường tiểu học Afghanistan bị nã rocket6 học sinh thiệt mạng và ít nhất 14 em khác bị thương sáng nay, sau khi một quả rocket rơi trúng ngôi trường tiểu học ở thành phố Asadabad, thủ phủ tỉnh miền đông Kunar của Afghanistan.
Phó chỉ huy cảnh sát tỉnh Mohammad Hassan Farahi cho biết: "Kẻ thù của Afghanistan đã bắn 2 quả rocket. Một quả rơi chính giữa sân ngôi trường tiểu học, nơi nhiều trẻ em gồm cả các em gái đang học tại đó".Một sĩ quan an ninh khác là Mohammed Hasan mô tả thêm: "Mảnh đạn từ quả rocket xuyên vào người các em đang phải học trên sân do không có đủ phòng học để sử dụng".Khi xảy ra vụ tấn công đang có hàng trăm trẻ em ở độ tuổi từ 6 đến 16 đang có mặt trong ngôi trường mang tên Salabagh.Những nạn nhân bị thương lập tức được đưa vào một bệnh viện nằm trong căn cứ quân sự của liên quân do Mỹ đứng đầu nằm gần đó.Thi thể của 6 em thiệt mạng đã được trao trả về cho bố mẹ, những người lao đến trường ngay sau khi nghe thấy tiếng nổ.Quả rocket thứ hai rơi gần ngôi trường và nổ trên cánh đồng trống nên không làm ai bị thương. Ông Mohammed Hasan buộc tội Taliban thực hiện vụ tấn công và cho rằng, đây là một phần trong chiến dịch của phiến quân nhằm phá hoại nền giáo dục do chính phủ bảo trợ.Tỉnh Kunar của Afghanistan có đường biên giới chung với Pakistan. Đây là một trong những trung tâm của nạn bạo lực do chiến binh gây ra. Căn cứ quân sự của liên quân tại Kunar cũng thường xuyên bị tấn công bằng rocket nhưng ít khi bị hư hại.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )