Sinh viên nước ngoài bị bắn chết tại St PeterburgMột sinh viên Senegal bị bắn chết sáng hôm qua khi vừa bước ra khỏi một hộp đêm cùng bạn bè tại St Petersburg, Nga. Khẩu súng ngắn trong vụ án có trang trí hình chữ thập ngoặc.
Lanzar Samba, sinh năm 1978, bị bắn vào lưng và cổ. Anh là sinh viên Học viện Truyền thông và là thành viên của tổ chức Người châu Phi đoàn kết tại Nga."Họ vừa bước ra khỏi hộp đêm thì nghe thấy tiếng động và nghĩ rằng đó là tiếng pháo. Khi họ nhìn xuống chân thì phát hiện một người đã ngã gục", Dezire Defo, người đứng đầu nhóm Châu Phi đoàn kết, tổ chức giúp đỡ người châu Phi tại Nga, cho hay.Các nhà điều tra tìm thấy một súng ngắn tại hiện trường và cảnh sát mở một cuộc điều tra tội phạm."Chúng tôi tin rằng đây là một vụ tấn công vì phân biệt chủng tộc", phó công tố thành phố Andrei Lavrenko cho hay.Các cuộc tấn công nhằm vào lao động nhập cư và sinh viên nước ngoài do các nhóm đầu trọc tiến hành ngày càng trở nên phổ biến tại Nga, đặc biệt tại thành phố St Petersburg.Các nhà hoạt động xã hội cho rằng việc các chính trị gia lợi dụng chủ nghĩa dân tộc để kiếm phiếu bầu đã khơi dậy các cuộc tấn công vì phân biệt chủng tộc.Tuần trước, tòa án St Petersburg đã xử trắng án vụ một thiếu niên bị cáo buộc giết hại bé gái Tajikistan 9 tuổi. Thiếu niên này cũng bị buộc tội du côn trong một vụ án khác và bị kết án 5 năm rưỡi tù giam.Hơn 10 vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài đã diễn ra tại St. Petersburg kể từ đầu năm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Mosnews )