Hoa hậu Iraq trả vương miện vì bị dọa giếtTamar Goregian, 23 tuổi, quyết định từ bỏ vương miện hoa hậu Iraq chỉ 4 ngày sau khi đăng quang vì bị một nhóm tôn giáo cực đoan đe dọa.
Phát biểu khi nhận vương miện, cô từng nói: "Có lẽ, cái đẹp chính là biện pháp cuối cùng để chấm dứt bạo lực và mang lại hòa bình cho tất cả mọi người". Tuy nhiên, sau hàng loạt những lời dọa giết từ một nhóm cực đoan gọi cô là "nữ hoàng của những kẻ bội giáo", người đẹp Iraq gốc Armenia này tuyên bố rút lui."Chúng tôn trọng quyết định của cô ấy. Đất nước này đang trong lúc rối ren. Tôi hiểu nguyện vọng muốn bảo vệ bản thân và gia đình của cô", một thành viên ban tổ chức cuộc thi hoa hậu nói.Đây là lần đầu tiên Iraq tổ chức thi hoa hậu kể từ khi Mỹ đem quân tới. Kể từ cuộc thi cuối cùng năm 2002, những người Iraq sống lưu vong phải tổ chức thi hoa hậu ở Kenya.Những người tổ chức cuộc thi hy vọng trao lại vương miện cho á hậu 1 Mona Hilmi - một người Hồi giáo dòng Sunni. Cô được đánh giá là "thông minh và xinh đẹp" tương đương Goregian. Trước đó, á hậu 2 và 3 đã rút khỏi cuộc thi vì lý do an ninh tuy họ chưa bị đe dọa lần nào.Các cuộc thi sắc đẹp ở Iraq thường thu hút những cô gái con nhà giàu, tư tưởng tự do và được du học tham gia. Nhà tổ chức hy vọng sẽ đưa người thắng cuộc tới thi Hoa hậu Hoàn vũ nhằm quảng bá hình ảnh tích cực và hiện đại của phụ nữ Iraq.Lần gần đây nhất Iraq gửi đại diện tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ là vào năm 1972 ở Puerto Rico. Cuộc thi năm nay sẽ được tổ chức ở Los Angeles vào 23/7.H.N.  (theo  ABC News )