Ôtô lao vào đám đông ở London, nhiều người bị thươngMột ôtô đâm vào đám đông người đi bộ gần viện bảo tàng ở thủ đô Anh khiến nhiều người bị thương.Một người đàn ông bị cảnh sát  khống chế tại hiện trường vụ đâm xe.Cảnh sát London hôm nay bắt giữ một người đàn ông sau khi một chiếc xe ôtô lao lên vỉa hè và đâm vào đám đông người đi bộ gần Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở nam Kensington, London,  BBC  đưa tin.Theo thông tin của cảnh sát, "một số" người đã bị thương. Nhân chứng cho biết trong số nạn nhân có cả trẻ nhỏ.  Cảnh sát đã phong tỏa các con đường xung quanh hiện trường.Các nhân chứng cho biết chiếc xe ôtô "lao thẳng vào khách bộ hành" gần viện bảo tàng nổi tiếng. Các nạn nhân bị thương đã được nhân viên y tế sơ cứu ngay trên vỉa hè. Cảnh sát London đánh giá các nạn nhân chỉ bị thương nhẹ.Hình ảnh được đăng trên mạng xã hội cho thấy các sĩ quan cảnh sát đang khống chế một nghi phạm trên mặt đất, xung quanh là các nhân viên an ninh và xe tuần tra."Tôi nhìn thấy một người đàn ông da màu bị khống chế nằm rạp xuống đất", một nhân chứng kể lại.  Một người khác cho biết nghe thấy một tiếng động lớn, sau đó chứng kiến cảnh một bé trai khoảng 8-9 tuổi bị thương ở chân, bên cạnh đó là một phụ nữ nằm bất động."Mất khoảng 10 phút xe cứu thương tới, trong lúc đó, các nhân viên của viện bảo tàng cố gắng giúp đỡ nạn nhân và rất nhiều người đứng xung quanh đều tỏ ra sợ hãi".Cảnh sát London cho biết đang tiếp tục điều tra vụ việc,  khuyến cáo mọi người tránh xa khu vực bảo tàng. Theo  RT , c ảnh sát London không coi vụ việc này là một vụ tấn công khủng bố.Thủ đô London của Anh đang được đặt trong tình trạng cảnh giác an ninh cao độ sau nhiều vụ tấn công khủng bố ở châu Âu trong những tháng qua.An Hồng