Chết vì ham tiền thưởngKhi một phụ nữ Đức tìm thấy chiếc ví có 1.000 euro trong đó, bà quyết định ngay rằng lấy tiền thưởng của người chủ thì tốt hơn là giữ lại số tiền, dù phải dùng đến biện pháp tống tiền.
Người phụ nữ 47 tuổi này đã tìm được số điện thoại của chủ chiếc ví và tuyên bố sẽ chỉ trả lại nếu được thưởng 100 euro và thêm 20 euro cho chi phí đi lại."Bà ta thật ngu ngốc. Lẽ ra bà ta cứ việc giữ lại ví tiền đó", phát ngôn viên cảnh sát thành phố Darmstadt cho hay. "Nhưng bà ta lại muốn nhận tiền chuộc và chọn cách tống tiền".Người chủ chiếc ví đã đồng ý điều kiện đó và báo cho cảnh sát. Người nhặt được của rơi đã bị tóm cùng chiếc ví tại địa điểm giao đồ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )