Thủ tướng Iraq bị tẩy chayLãnh đạo các đảng của người Ảrập Sunni, Kurd và thế tục tiếp tục phản đối Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari làm một nhiệm kỳ nữa. Động thái này có thể đặt dấu chấm hết cho tương lai chính trị của chính trị gia người Shiite này.
Câu trả lời "không" với Jaafari - người bị cáo buộc là bất lực trong việc kiểm soát tình trạng đổ máu do các cuộc tấn công "huynh đệ tương tàn" kể từ sau khi ngôi đền Vàng của người Shiite tại Samarra bị đánh bom hồi tháng 2 - được đưa ra trong bối cảnh một làn sóng bạo lực mới đã bùng lên trong tuần trước, giết chết hơn 100 người Shiite.Liên minh Iraq thống nhất (UIA) - khối lớn nhất trong quốc hội - vẫn nỗ lực trong việc cứu vãn tư cách ứng viên thủ tướng của ông Jaafari. Họ thành lập một uỷ ban gồm 3 người để tiếp tục thương lượng với các đảng người Sunni và Kurd. Mỹ cho rằng sự ủng hộ của những đảng đại diện cho người Sunni và Kurd là rất cần thiết để thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc."Chúng tôi đã gửi một lá thư cho những người Shiite anh em để cho họ biết rằng quan điểm của chúng tôi vẫn không thay đổi - phản đối tư cách ứng viên thủ tướng của Jaafari", Thafer al-Ani, phát ngôn viên của đảng Mặt trận Hoà hợp dân tộc, cho biết.Liên minh các đảng của người Kurd mới đây cũng đã lên tiếng phản đối Jaafari tiếp tục giữ chức thủ tướng thêm một nhiệm kỳ."Chúng tôi lại một lần nữa phản đối tư cách ứng viên của Jaafari", Mahmud Othman, nhà lập pháp của liên minh của người Kurd tuyên bố trong một cuộc họp hôm 9/4 giữa các nhà lãnh đạo người Kurd và đại diện của đảng do Jaafari lãnh đạo.Ngày 10/4, cựu thủ tướng Iyad Allawi - một chính trị gia thế tục - cũng đã lên tiếng phản đối Jaafari.Liên minh Iraq thống nhất giành được 128 ghế trong quốc hội, chưa đủ số ghế áp đảo để có thể tự thông qua tư cách ứng viên thủ tướng mà họ lựa chọn. Một quan chức cao cấp của UIA cho biết liên minh sẽ nhóm họp trong ngày hôm nay để thảo luận tình hình.Jaafari đang phải đối mặt với sự phản đối từ ngay trong UIA. Nhiều nghị sĩ người Shiite đã công khai kêu gọi ông rút lui, trong đó có cả phó Tổng thống Adel Abdel Mahdi - người bị Jaafari đánh bại bằng đúng một phiếu trong cuộc bỏ phiếu kín của UIA.Đại sứ Mỹ tại Iraq, Zalmay Khalilzad, cho biết ông tin tưởng rằng thế bế tắc hiện nay sẽ được giải quyết "trong một hoặc hai ngày tới". Đối với Mỹ, một chính phủ đoàn kết dân tộc tại Iraq là điều kiện quan trọng để rút quân ra khỏi Iraq.Một chính phủ như vậy vẫn chưa ra đời ở Iraq, khiến tình trạng bạo lực giữa các phe phái do tranh giành quyền lực liên tiếp diễn ra, đẩy đất nước này đến bên bờ vực nội chiến.Việt Linh  (theo  AFP )