Berlusconi không công nhận chiến thắng của ProdiỨng viên phe đối lập ở Italy Romano Prodi đã giành chiến thắng sát sao theo kết quả kiểm phiếu Theo kết quả sơ bộ, liên minh của Prodi giành được vừa đủ số ghế để nắm quyền kiểm soát Thượng viện (158 ghế). Phe của Berlusconi chỉ giành được 156 ghế. Trước đó, liên minh của cựu thủ tướng Prodi đã giành chiến thắng ở Hạ viện với số phiếu chênh lệch là 25.000, tương đương 0,1%.Berlusconi khẳng định có rất nhiều điểm đáng nghi vấn trong quá trình kiểm phiếu. Ông cho rằng cần xem xét lại phiếu bầu của những người Italy ở nước ngoài - số này quyết định ai thắng trong Thượng viện.Người đứng đầu Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu Peter Eicher nhận định có nhiều điểm bất thường trong cuộc bầu cử do có quá nhiều phiếu "trống, không hợp lệ hoặc gây tranh cãi". Ông cũng cho rằng những thay đổi trong luật bầu cử mới của Italy không hợp lý. Những thay đổi mới này cho phép bất cứ ai giành chiến thắng trong Hạ viện - mặc dù mức chênh lệch rất ít - cũng được coi là nắm đa số ở đây.Berlusconi còn đề nghị thành lập chính phủ liên minh giữa các đảng lớn - giống như ở Đức. "Bất cứ ai hiểu biết cũng nên nhất trí với phương án chính phủ có đại diện của tất cả người Italy", ông nói. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Prodi cho biết cánh tả sẽ lãnh đạo chính phủ với liên minh vốn có của họ và bác bỏ "hoàn toàn" đề xuất của Berlusconi.Trên báo chí Italy hôm qua, nổi bật là những hàng tít cuộc bầu cử đã khiến đất nước chia rẽ.Giới quan sát nhận định, mặc dù giành đa số trong Hạ viện, chiến thắng sít sao ở Thượng viện sẽ khiến Prodi gặp không ít khó khăn trong việc lãnh đạo đất nước.Hải Ninh  (theo  BBC )