Dân làng Trung Quốc đập phá nhà máy gây ô nhiễmBáo chí Hong Kong hôm nay cho biết khoảng 200 dân làng ở tình Phúc Kiến đã tấn công 3 nhà máy và một cơ sở xử lý nước thải gây ô nhiễm.
Những người tham gia tấn công được trang bị bằng gậy sắt, đập các cửa sổ và thiết bị của cơ sở xử lý nước, hai nhà máy da và một nhà máy nhựa do Hàn Quốc đầu tư ở tỉnh miền đông này. Vụ việc xảy ra hôm thứ bảy vừa rồi.Theo người dân sở tại, nguyên do khiến họ đập phá là bởi khu xử lý nước thải - cách nhà họ khoảng 1 km - đã làm ô nhiễm nguồn nước dùng, hại hoa màu và gây mùi hôi thối."Họ xông vào tòa nhà văn phòng, bếp, nhà ở của công nhân và đập nát tất cả cửa kính, máy điều hòa nhiệt độ, tất cả những thứ gì có thể đập, rồi lấy đi các vật dụng", tờ  South China Morning Post  dẫn lời chủ một công ty thuộc da nói trên cho hay. Ba chiếc ô tô cũng bị đập phá.Thời gian gần đây nhiều cuộc biểu tình chống các nhà máy gây ô nhiễm đã diễn ra ở Trung Quốc, nơi mà sự trong sạch của môi trường thường bị hy sinh vì lợi nhuận.Năm ngoái, chính phủ Trung Quốc từng đau đầu đối phó với thảm họa ô nhiễm nước trên  sông Tùng Hoa , sau khi một nhà máy để lọt hàng trăm tấn benzen xuống sông, đe dọa nguồn nước của khoảng 9 triệu người.T. H.  (theo  Reuters )