Bị bắt nếu hôn quá 5 phútNhững đôi tình nhân hôn nhau quá 5 phút tại nơi công cộng có thể bị bắt theo một luật mới được đưa ra tại Tangerang, ngoại ô Jarkarta, Indonesia.Đạo luật kể trên cũng cấm va chạm thân mật hoặc cởi quần áo của nhau nơi công cộng.Khi được hỏi liệu giới chức có sử dụng đồng hồ bấm giờ hay không, Ahmad Lutfi, một quan chức địa phương nói: "Đừng trầm trọng hóa vấn đề. Chúng tôi không phải là những kẻ đàn áp".Nhiều đạo luật mà các giáo sĩ Hồi giáo đề xuất đang được thảo luận tại quốc hội Indonesia, trong đó có dự luật cấm hôn nơi công cộng và cấm sách báo khiêu dâm. Tuy nhiên, các nghị sĩ theo tư tưởng dân tộc và chiếm đa số trong quốc hội lại phản đối những đề xuất đó.Năm ngoái, quận Tangerang đã cấm phụ nữ ra phố một mình vào ban đêm nhằm ngăn chặn nạn mại dâm. Quy định này bị các tổ chức nhân quyền và các nhà hoạt động xã hội vì quyền lợi của phụ nữ chỉ trích.Tại Indonesia cũng như nhiều quốc gia châu Á khác, các đôi dù đã kết hôn hay chỉ là tình nhân, hiếm khi hôn nhau nơi công cộng.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )