Đức Quốc xã từng muốn mở rộng Holocaust tới PalestineMùa hè năm 1942, một biệt đội tử thần của Đức Quốc xã tập trung tại Hy Lạp, sẵn sàng lên đường tới Palestine tiêu diệt người Do Thái ở đây, hai nhà sử học Đức cho biết.
Đây là nội dung nghiên cứu của giám đốc trung tâm nghiên cứu về Đức Quốc xã Ludwigsburg Klaus Mallman và sử gia Martin Cueppers được công bố tháng trước.Theo nghiên cứu trên, Đức Quốc xã từng có kế hoạch mở rộng chiến dịch tiêu diệt người Do Thái vượt ra ngoài biên giới châu Âu và vươn tới Palestine - lúc đó đang nằm trong tay Anh. Hiện khu vực này là nhà nước Do Thái Israel và lãnh thổ Palestine.Biệt đội tử thần Einsatzgruppe có nhiệm vụ thảm sát người Do Thái theo cái cách họ đã làm ở Đông Âu. "Trọng tâm kế hoạch là dựng lên một Holocaust ở Palestine", hai sử gia trình bày trong nghiên cứu.Tuy nhiên, do Đức không thể chiếm được Palestine, biệt đội tử thần này chưa bao giờ ra khỏi lãnh thổ Hy Lạp. Nếu kế hoạch đó thành công, "lịch sử Trung Đông sẽ hoàn toàn đổi khác và thế giới không thể có một nhà nước Do Thái", hai sử gia Đức nhận định.Trong Thế chiến II, 6 triệu người Do Thái ở châu Âu đã bị giết hại, trong đó, biệt đội Einsatzgruppe tiêu diệt 1 triệu người.Hải Ninh  (theo  AP )