29 người Pakistan chết vì giẫm đạpHàng chục nghìn người, phần lớn là trẻ em và phụ nữ, đã giẫm đạp lên nhau khi rời một thánh đường sau buổi lễ giảng đạo tại thành phố miền nam Karachi, Pakistan. Ít nhất 29 người, trong đó có cả trẻ em, đã thiệt mạng, cảnh sát và các bác sĩ cho biết.
Hơn 70 người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện trong thành phố Karachi.Tình trạng hỗn loạn xảy ra khi khoảng 50 nghìn phụ nữ rời khỏi thánh đường Faizan-e-Medina của người Hồi giáo Sunni tại thành phố Karachi, Niaz Siddiqui, người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố, cho biết.Các nhân chứng cho biết vụ giẫm đạp xảy ra bên trong sân thánh đường, khi một bé gái bị ngã xuống cầu thang."Tôi nghe thấy một bé gái khóc kêu cứu và một vài phụ nữ dừng lại để bế đứa bé lên, trong khi đó hàng nghìn người phía sau họ vẫn tiến lên và tình trạng giẫm đạp lên nhau bắt đầu diễn ra. Tôi bị nhiều người giẫm lên. Ai đó đã kéo tôi ra và khi tôi tỉnh lại thì thấy mình đã nằm ở bệnh viện", một phụ nữ 40 tuổi tự xưng là Zaibunisa, đang nằm viện do gẫy tay, cho biết."Sự việc đã khiến cho nhiều người trong đám đông hoảng sợ và chạy tán loạn", một thành viên trong ban tổ chức buổi lễ cho biết.Theo bác sĩ Simi Jamali tại bệnh viện Jinnah thì phần lớn các trường hợp tử vong là do nội thương và ngạt thở. Bệnh viện này đã tiếp nhận 7 thi thể và hơn 30 người bị thương. Đa số nạn nhân là những phụ nữ ở độ tuổi trung niên.Thi thể của 17 phụ nữ và 5 trẻ em đã được đưa đến bệnh viện quốc gia Liaqat, Ali Azmat Abdi, giám đốc bệnh viện, cho biết. Bệnh viện đang điều trị cho hơn 40 bệnh nhân bị thương trong vụ hỗn loạn, trong đó có 15 người đang trong tình trạng nguy kịch.Zahid Hussain, một quan chức cảnh sát tại Karachi, khẳng định rằng người ta đã đưa vài chục phụ nữ và trẻ em tới các bệnh viện trong tình trạng bất tỉnh.Những phụ nữ nói trên đã tham gia buổi giảng đạo về cuộc đời của Đấng tiên tri Mohammed của đạo Hồi. Nhiều người trong số họ mang theo trẻ em. Buổi lễ là một phần của nhiều hoạt động trước lễ kỷ niệm ngày sinh và mất của Mohammed sẽ diễn ra vào thứ ba tới.Việt Linh  (theo  AP )