Hàng nghìn người Tây Ban Nha xuống đường kêu gọi đối thoại với CataloniaNgười tuần hành mặc áo trắng tập trung ở Madrid và Barcelona, kêu gọi chính phủ đối thoại với các lãnh đạo Catalonia.Hàng nghìn người phản đối nỗ lực của Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha hôm nay tập trung tại quảng trường trung tâm ở thủ đô Madrid và thành phố Barcelona, giương cao các biểu ngữ kêu gọi đối thoại,  Reuters  đưa tin.Người tuần hành mặc áo trắng để đối chọi lại màu vàng và đỏ trên lá cờ của vùng Catalonia, hô vang các câu khẩu hiệu kêu gọi đối thoại giữa chính phủ Tây Ban Nha và các lãnh đạo của vùng tự trị Catalonia. Đây được coi là nỗ lực nhằm xoa dịu tình hình trước một cuộc biểu tình lớn dự kiến diễn ra vào ngày mai của những người ủng hộ nỗ lực ly khai của vùng Catalonia."Bây giờ là lúc để lắng nghe những người đang yêu cầu giải quyết vấn đề bằng một thỏa thuận, không phải bằng những quyết định đơn phương", Miquel Iceta, một chính trị gia tham gia tuần hành, nói.Trước tòa thị chính Barcelona, nhiều người tham gia không chỉ mặc áo màu trắng mà còn sơn trắng lòng bàn tay và thả bóng bay màu trắng lên trời. Họ chỉ trích các chín h trị gia Tây Ban Nha thất bại trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng hiến pháp được coi nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ qua."Việc của các chính trị gia đáng lẽ là giải quyết vấn đề chứ không phải gây ra vấn đề",  Cristina Abasolo, giáo viên 36 tuổi, cho biết. "Chúng tôi muốn nói với họ rằng nếu họ không đủ khả năng mang tới hòa bình thì họ nên thôi đi và để người có năng lực lên thay".Trong khi lãnh đạo Catalonia, ông Carles Puigdemont, bỏ ngỏ khả năng hòa giải thì Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy kiên quyết yêu cầu khu tự trị từ bỏ kế hoạch độc lập trước khi ngồi xuống đối thoại.Lãnh đạo vùng Calalonia có thể sẽ đơn phương tuyên bố độc lập trong một phiên họp nghị viện địa phương diễn ra vào ngày 10/10, muộn hơn 24 tiếng so với kế hoạch ban đầu.Hôm nay, Tây Ban Nha lần đầu tiên lên tiếng xin lỗi những người Catalonia bị thương trong cuộc đụng độ với cảnh sát khi đi bỏ phiếu trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, hành động "xuống thang" của chính quyền dường như không khiến lãnh đạo vùng Catalonia thay đổi ý định đơn phương tuyên bố độc lập.An Hồng