Một Robinson Việt Nam trên nước Đức"Trong con mắt của những người dân Hotensleben, gia đình bạn là một tấm gương sáng đã vượt qua những thử thách ở quê hương mới", Hans Jurgen, một người hàng xóm viết thư gửi Nguyễn Minh Thái nhân dịp 10 năm gia đình ông đoàn tụ tại Đức.
Những lời nhận xét trên đây không phải là sáo rỗng, bởi hơn ai hết là người sống đối diện với gia đình ông Nguyễn Minh Thái, gia đình Hans-Jurgen hiểu rất rõ những nỗ lực mà ông đã trải qua nhằm tạo dựng tổ ấm cho gia đình mình.Điều đáng quý hơn cả là chính trong quá trình này ông Thái đã góp công khôi phục lại một ngôi nhà cổ mấy trăm tuổi, một di sản của thị trấn Hotensleben, nếu không nó đã bị rơi vào quên lãng.Có lẽ điều đáng nói ở đây là không giống những người lao động nhập cư khác, Thái là một người lao động không biết mệt mỏi và điều đó đã khiến cho những người bạn Đức ở thành phố Magdeburg thực sự khâm phục.Hầu như mọi người ở thị trấn Hotensleben đều ngợi ca và tỏ lòng kính mến ông vì ông đã phục hồi lại một di sản văn hóa của thị trấn, một việc mà mọi người đều cho rằng chẳng ai có thể làm được.Ngôi nhà mà ông Thái sửa chữa và khôi phục lại được xây từ năm 1646. Theo người dân ở đây cho biết, nó thuộc về một dòng họ đã trải qua nhiều đời làm và dạy nghề cơ khí thủ công, rèn đúc, đóng móng ngựa.Nhưng đến đầu những năm 1960, một phần do già yếu, con cháu không còn theo nghề nữa và một phần cũng do nghề thủ công không còn thịnh hành như trước mà phải nhường chỗ cho máy móc hiện đại, nên người chủ đã cải tạo một phần ngôi nhà và cho thuê. Ngôi nhà đã bị bỏ hoang vì người ta không thể chăm sóc và tu bổ nó.Với chiều dài 50m và rộng khoảng 40m, ngôi nhà nằm ở một vị trí khá thuận lợi vì tọa lạc ngay trung tâm của làng trên con đường chính nối làng với các thị trấn xung quanh.Tuy nhiên cũng chính bởi nằm ở vị thế ấy nên ngôi nhà giống như một cái gai trong mắt mọi người. Và thực tế họ không được phép phá bỏ nó cũng như chẳng ai muốn bỏ ra một khoản tiền để mua và sửa chữa ngôi nhà. Đối với họ đấy là điều không tưởng."Thật đau buồn cho những người hàng xóm như chúng tôi và những người dân Hotensleben khi ngày ngày phải nhìn thấy sự tàn phá của ngôi nhà", Hans viết trong thư gửi ông Thái.Thế rồi sự xuất hiện của ông Thái cùng những nỗ lực không mệt mỏi của bản thân để khôi phục nó đã mang lại bộ mặt mới cho ngôi nhà cũng như cho thị trấn Hotensleben.Năm 1988 ông đến Đức theo diện hợp tác lao động nhưng phải đến 7 năm sau đó ước mơ lớn nhất của đời ông mới được thực hiện, đó là mua một ngôi nhà để đoàn tụ với gia đình.Mọi sự đến hết sức tình cờ. Bản thân ông cũng không hiểu tại sao ngay lần đầu tiếp xúc với ngôi nhà cổ tan hoang này ông đã như bị thôi miên.Và dường như cũng có những sự trùng hợp ngẫu nhiên giữa cái nghiệp của ông với những người chủ cũ của ngôi nhà. Từ khi sang Đức, ông học và làm nghề cơ khí sản xuất động cơ tàu biển.Robinson Crusoe thời hiện đạiThái từng nghĩ mình đã trở thành một "Robinson thế kỷ 20" bởi giống như nhân vật hư cấu trong tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Daniel Defoe, ông đã trải qua nhiều năm trời vật lộn với những "thứ hoang vu" như thế để tạo dựng mảnh đất và tổ ấm cho chính mình.Ngày đầu tiên chuyển về đây ở, nhìn cảnh vật xung quanh ông không tin rằng mình đang ở giữa một thị trấn của nước Đức hiện đại.Ông kể: "Cảnh vật hoang tàn và lạnh lẽo vô cùng, đây đó chỉ toàn những mảnh kính vỡ còn mái ngói thì xô nghiêng. Trước nhà cỏ mọc rậm rạp, trong sân ngoài vườn cây mọc lút đầu. Đồ đạc rác rưởi của lò rèn và 3 gia đình ở cũ từ trên xuống dưới ngập ngụa".Để khôi phục "đống đổ nát" ấy là một công việc hết sức khó nhọc, không chỉ cần đến tiền của, sức lao động mà cả thời gian và sự kiên nhẫn. Ngày nào cũng vậy, trừ ngày cuối tuần, Thái lại bắt tay vào việc dọn dẹp và tu bổ ngôi nhà từ lúc 18h chiều đến tận đêm khuya.Ông kể về sự công phu tìm kiếm xin lại những trụ sắt cổ bằng hợp kim pha gang nặng cả nửa tấn của những ngôi nhà cổ khác, thuê chở từ xa đưa về để lắp ráp vào ngôi nhà.Những nỗ lực không ngừng của ông đã được đền đáp phần nào khi mà vào cuối năm 1995 ông có thể đón vợ và con từ Việt Nam sang. Sau đó họ cùng nhau tiếp tục công việc khôi phục ngôi nhà. Mặc dù lúc ấy hai đứa con đầu của ông mới lên 11 và 7 tuổi nhưng chúng vẫn rất chăm chỉ giúp đỡ bố mẹ sau giờ học ở trường.Ý thức rõ việc gìn giữ những nét đặc trưng của ngôi nhà, Thái đã rất cẩn thận trong từng khâu sửa chữa, vì vậy ngôi nhà vẫn giữ nguyên được hiện trạng mặt tiền của một xưởng cơ khí thủ công, với những bức tường đầy bồ hóng của than củi như nó vốn có thuở nào.Giờ đây, sau 10 năm kể từ ngày ông bắt tay vào công việc tưởng chừng như không thể ấy, Thái đã hoàn thành tâm nguyện. Hơn thế ông còn mở cửa hàng ngay trước nhà để bán quần áo, giày dép và đồ lưu niệm cùng một tiệm ăn nhỏ.Nhìn lại công trình mình đã hoàn thành, Thái không thể không nhớ đến những giây phút mà bản thân ông đối mặt với cái chết trong gang tấc. Có lần một viên gạch nguyên vẹn vuông thành sắc cạnh rơi từ độ cao 5 mét sát sạt đầu ông, lần khác ông bị cả cột thép nặng nửa tấn đổ ập bên cạnh.Trong quá trình khôi phục, ông còn vô tình thấy được những tấm ảnh cũ của ngôi nhà, cả ảnh thầy trò của lớp học đầu tiên tại đây. Đặc biệt hơn nữa là việc tìm thấy chứng chỉ của nhà vua thế kỷ 17 trao cho người chủ cũ đời thứ 3 của ngôi nhà (lịch sử ngôi nhà đã 3 lần nhận được chứng chỉ của nhà vua).Với công sức lao động của mình, ông đã giúp dựng lên hình ảnh những người Việt Nam chăm chỉ, cần cù trong mắt các bạn Đức."Người dân ở đây dành cho mình và gia đình những tình cảm nồng hậu, tốt đẹp vì họ chứng kiến thành quả đó bằng lao động thực thụ hằng ngày, hằng giờ qua những hoạt động sản xuất, sửa chữa nhà cửa, nuôi dạy con cái và các mối quan hệ khác với khách hàng", ông thổ lộ.Ông còn cho biết, người Đức rất có ý thức văn hóa nên bất kể người nước ngoài nào khôi phục lại những di tích của họ thì sẽ được đánh giá và tôn trọng rất cao.Năm 2003, trong dịp sửa lại con đường trước nhà, ông Dieter Buchwald, Chủ tịch thị trấn đã cho làm trước nhà một vườn hồng để tặng gia đình. Chính ông Buchwald đã từng thốt lên: “Đây là di tích đầu tiên của địa phương mà người Đức chúng tôi không ai nhảy vào khôi phục lại"."Người Việt Nam này không phải người nước ngoài mặc dù cả gia đình vẫn mang hộ chiếu Việt Nam". Đúng vậy, mặc dù đã sống và làm việc trên nước Đức được 18 năm rồi nhưng ông cùng vợ và 3 con của mình vẫn mang quốc tịch Việt Nam.Tháng 8/2005, ngôi nhà đã được xác nhận và gắn biển là một trong những di tích lịch sử văn hóa của địa phương và của nước Đức.(Theo  Thanh Niên )