Tranh cãi về chôn cất Lenin nóng lênViện Lịch sử Nga và tổ chức cấp trên của cơ quan này đang bất đồng về việc có nên chôn thi thài của Lenin hay Thi hài của Lenin đã được đặt trong lăng, gần điện Kremlin, từ năm 1924. Hồi năm 2001, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông phản đối việc chuyển Lenin khỏi lăng bởi điều đó có thể kinh động đến sự yên bình vốn có.Nhưng gần đây, nhiều đồng minh chính trị cao cấp của ông Putin đã nêu ra ý tưởng chôn cất Lenin, và trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Putin nói rằng ông ủng hộ một giải pháp có thể đưa đến "hòa giải và đoàn kết quốc gia".Vladimir Lavrov, phó giám đốc Viện Lịch sử Nga, đã viết một bức thư đề nghị đưa thi hài của Lenin, Josef Stalin và các nhân vật khác khỏi Quảng trường Đỏ, tờ Kommersant và Vedomosti hôm thứ sáu cho hay. Trong thư, Lavrov cho rằng các thi hài đó nên được trao cho gia đình hoặc cho đảng Cộng sản. Stalin và các nhân vật cao cấp khác được chôn ở phía sau lăng Lenin.Nhưng cơ quan cấp trên của Viện Lịch sử là Viện Hàn lâm khoa học Nga, phản đối việc di dời và cho rằng không thể chấp nhận được việc "đốt bỏ" lịch sử như vậy."Nếu mỗi thế hệ đều muốn tính sổ với những người đi trước, sẽ chẳng có điều gì tốt đẹp cả", Viện trưởng Viện Hàn lâm Yuri Osipov bình luận.Chủ tịch đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov thì nhận xét rằng lời đề nghị di dời thi hài Lenin khỏi lăng là "hành động khiêu khích chống lại lịch sử Xôviết của chúng ta",  Interfax  trích lời ông cho biết.Đảng Cộng sản năm ngoái đã tiến hành cuộc  vận động lấy chữ ký  của người dân nhằm ủng hộ việc duy trì lăng Lenin trên Quảng trường Đỏ.Người tiền nhiệm của Putin, cựu tổng thống Boris Yeltsin, từng ủng hộ mạnh mẽ cho ý tưởng chuyển Lenin khỏi lăng, nhưng đã vấp phải sự phản đối quyết liệt của đảng Cộng sản và các đảng khác.T. Huyền  (theo  AP )