Bush trù tính tấn công Iran?Tờ Washington Post số ra hôm qua đưa thông tin rằng Tổng thống Mỹ George W. Bush đang nghiên cứu các kế hoạch tấn công quân sự Iran. Điều này khiến những người chỉ trích Nhà Trắng lên tiếng lo ngại và phản đối.
Theo tờ báo nói trên, chính phủ của ông Bush đang nghiên cứu các kế hoạch tấn công quân sự Iran và coi đó là một phần trong chiến lược tổng thể về ngoại giao cưỡng bức, nhằm gây áp lực khiến Tehran phải từ bỏ chương trình hạt nhân.Dẫn lời các quan chức không nêu tên và một số nhà phân tích quân sự, nhật báo cho hay việc tấn công Iran sẽ không diễn ra ngay trong thời gian trước mắt, nhưng các quan chức Mỹ đang dùng cách đe dọa để khiến Iran hiểu được rằng Washington không đùa.Washington Post  cho biết ông Bush coi Iran là mối de dọa nghiêm trọng cần được giải quyết trước khi nhiệm kỳ tổng thống của ông chấm dứt. Tài liệu Chiến lược An ninh Quốc gia mới đây của Nhà Trắng cũng khẳng định Iran là thách thức lớn nhất đối với Mỹ.Trước đó tạp chí  New Yorker  thông báo rằng số ra ngày 17/4 của họ sẽ cho biết chi tiết việc chính quyền Mỹ đang hoạch định một chiến dịch ném bom Iran, trong đó có sử dụng loại bom phá bongke nhằm hủy diệt các cơ sở bị tình nghi là sản xuất vũ khí hạt nhân của Iran.Bài báo của phóng viên điều tra Seymour Hersh nói rằng ông Bush và những người khác trong Nhà Trắng đã coi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad có thể biến thành một "Adolf Hitler". Hersh chính là phóng viên đã lôi vụ bê bối nhà tù Abu Ghraib ra ánh sáng."Đấy là cái tên mà họ đang dùng (để chỉ Ahmadinejad)", Hersh trích lời một quan chức tình báo cấp cao của Mỹ cho biết.Thông tin này khiến những người chỉ trích ông Bush lo ngại. Tướng về hưu Anthony Zinni, cựu tư lệnh Sở Chỉ huy trung ương, phát biểu trên truyền hình hôm qua rằng ông không được biết về một kế hoạch quân sự nào như vậy, nhưng theo ông thì một cuộc tấn công quân sự phủ đầu nhằm vào Iran là vô cùng nguy hiểm."Bất kỳ kế hoạch nào liên quan đến Iran đều rất khó khăn. Chúng ta không nên khờ khạo cho rằng đó chỉ đơn giản là một cuộc tấn công, rồi sau đó mọi chuyện chấm hết", Zinni nói."Người Iran sẽ trả thù, và họ có nhiều cơ hội ở trong một khu vực mà chúng ta rất dễ bị tấn công, từ các cơ sở đồn trú của quân đội Mỹ đến các mỏ và nguồn cung cấp dầu khí, họ có thể tấn công Israel và tiến hành khủng bố".Nỗi lo lắng của Zinni cũng được chia sẻ bởi thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry. Ông phê phán Nhà Trắng đã có thái độ mà ông cho là quá thiên về sức mạnh quân sự."Đây lại là một ví dụ nữa cho thấy chính sách ngoại giao cao bồi của chính quyền này", Kerry bình luận.Cho đến nay tiến trình ngoại giao giữa các nước châu Âu với Iran nhằm thuyết phục Tehran từ bỏ chương trình hạt nhân - mà Mỹ ngờ là để chế tạo vũ khí - đã lâm vào bế tắc. Hôm 29/3, Hội đồng Bảo an LHQ đòi hỏi Iran ngừng việc làm giàu uranium và cho nước này thời hạn 30 ngày để tuân thủ yêu cầu. Iran tuyên bố sẽ không ngừng việc nghiên cứu hạt nhân, và rằng chương trình của họ chỉ nhằm các mục đích hòa bình.T. Huyền  (theo  AFP, AP )