Hàn Quốc theo dõi sát khả năng Triều Tiên khiêu khíchHàn Quốc theo dõi sát khả năng Triều Tiên khiêu khích trước kỷ niệm ngày thành lập đảng cầm quyền, nhưng chưa có dấu hiệu rõ ràng nào. "Chính phủ đang theo dõi chặt chẽ tình hình, dựa trên khả năng Triều Tiên khiêu khích quanh ngày kỷ niệm của đảng",  Yonhap  dẫn lời một quan chức văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm qua cho biết. "Nhưng chưa có dấu hiệu cụ thể nào về hành động khiêu khích. Nếu Triều Tiên khiêu khích một lần nữa, Seoul sẽ đáp trả cứng rắn, với sự hợp tác chặt chẽ cùng Mỹ và cộng đồng quốc tế".Hôm nay là dịp kỷ niệm ngày cố lãnh đạo Kim Jong-il giữ chức tổng bí thư đảng Lao động. Kỷ niệm 72 năm ngày thành lập đảng rơi vào ngày 10/10.Triều Tiên đã thử hạt nhân lần 6 hồi tháng trước và phóng hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng 7. Căng thẳng gia tăng xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, khi lãnh đạo Kim Jong-un doạ hành động "cấp cao nhất" chống Mỹ.Hồi tháng 9, ông Kim Jong-un lên án Tổng thống Mỹ Donald Trump vì đe doạ "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên. Bình Nhưỡng nói có thể thử bom nhiệt hạch tại Thái Bình Dương.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc chỉ ra ngày 18/10, khai mạc đại hội lần thứ 19 của đảng Cộng sản Trung Quốc, cũng có thể là ngày Triều Tiên hành động.Trọng Giáp