Thủ tướng Iraq kiên quyết không rút luiThủ tướng sắp mãn nhiệm Ibrahim al-Jaafari hôm nay đã tuyên bố sẽ không từ bỏ tư cách ứng viên thủ tướng của chính phủ mới để bảo vệ nền dân chủ Iraq. Ông cho rằng việc ông có phải rút lui hay không phải do quốc hội quyết định.
Trong một buổi trả lời phỏng vấn của tờ  Guardian  (Anh), Jaafari cho biết ông không quan tâm đến những lời kêu gọi ông từ chức để phá vỡ thế bế tắc chính trị hiện nay từ phía những người chống đối và một số đảng phái."Việc tôi có được tiếp tục làm thủ tướng hay không phải được quyết đinh bởi một cơ chế dân chủ và tôi sẽ chờ đợi điều đó. Chúng ta phải bảo vệ nền dân chủ ở Iraq và chỉ người dân mới có quyền quyết định ai sẽ lãnh đạo Iraq. Chúng ta phải tôn trọng người dân Iraq. Nhân dân sẽ phản ứng thế nào nếu họ nhận thấy những quy tắc dân chủ không được tuân thủ?", Jaafari nói với tờ báo Anh.Ông cũng nói thêm rằng "mọi người cần phải tuân theo cơ chế dân chủ, cho dù họ không chấp nhận một ai đó làm lãnh đạo".Việc liên minh của người Shiite đề cử Jaafari thành lập chính phủ mới vẫn là điểm gây tranh cãi giữa các đảng phái vì ông không nhận được sự ủng hộ rộng rãi. Ông cũng bị chỉ trích vì đã không kiểm soát được tình trạng bạo lực do những cuộc tấn công lẫn nhau giữa các giáo phái gây ra.Mặc dù quốc hội Iraq sẽ phải quyết định tương lai của Jaafari, song nhiều quan chức trong Liên minh Iraq thống nhất cho biết, họ chưa muốn đưa vấn đề này ra các nhà lập pháp trước khi các đảng đại diện cho các nhóm tôn giáo và sắc tộc đạt được một thoả thuận toàn diện về tương lai chính trị của đất nước, trong đó có cả việc ai sẽ là tổng thống.Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ quốc hội sẽ giải quyết thế bế tắc hiện nay như thế nào. Theo Hiến pháp Iraq, tổng thống phải đề cử ứng viên của khối chính trị lớn nhất trong quốc hội, cụ thể là Liên minh Iraq thống nhất của người Shiite, làm thủ tướng. Sau đó, thủ tướng được chỉ định sẽ đệ trình danh sách nội các lên quốc hội. Danh sách chỉ được thông qua nếu nhận được sự chấp thuận của đa số nghị sĩ quốc hội - gồm 275 người.Như vậy, theo Hiến pháp, trước hết quốc hội phải bầu ra một tổng thống mới và 2 phó tổng thống với sự đồng ý của ít nhất hai phần ba số nghị sĩ. Nhiệm kỳ của đương kim Tổng thống Talabani cũng sắp hết, nên hiện chưa rõ ông có quyền chỉ định một thủ tướng mới hay không, trong khi đó thì người Shiite hoàn toàn có khả năng ngăn chặn việc ông tái đắc cử chức vụ tổng thống thêm một nhiệm kỳ nữa.Jaafari đã vượt qua phó Tổng thống Adel Abdul Mahdi - người mà Mỹ muốn trở thành ứng viên thủ tướng - trong cuộc bỏ phiếu nội bộ của Liên minh Iraq thống nhất nhờ hơn đúng 1 phiếu.Mahdi là chính trị gia cao cấp nhất trong Liên minh Iraq thống nhất liên tục lên tiếng kêu gọi ông Jaafari rút lui."Đất nước của chúng ta đang trong khủng hoảng và chúng ta cần phải tìm ra một lối thoát", ông tuyên bố trên chương trình HARDtalk của BBC.Lời kêu gọi của Mahdi được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và Ngoại trưởng Anh Jack Straw kết thúc chưyến thăm Baghdad nhằm hối thúc việc thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc.Các đảng thiểu số trong quốc hội cũng không chấp thuận đề nghị tham gia vào chính phủ liên minh của ông Jaafari. Thậm chí, ngay cả nhiều chính trị gia trong liên minh người Shiite cũng lên tiếng  phản đối  ông, Mahdi cho biết.Một số quan chức trong Liên minh Iraq thống nhất lo ngại rằng áp lực ngày càng tăng đối với Jaafari sẽ đẩy liên minh này vào thế chia rẽ và suy yếu.Các đảng chính trị ở Iraq đã và đang bất đồng quanh việc thành lập một chính phủ mới kể từ cuộc bầu cử tháng 12 năm ngoái.Các đảng người Kurd và Ảrập Sunni  không chấp nhận  sự đề cử của Liên minh Iraq thống nhất, theo đó thủ tướng sắp mãn nhiệm Ibrahim al-Jaafari tiếp tục lãnh đạo chính phủ mới thêm một nhiệm kỳ nữa, và đe doạ sẽ tẩy chay chính phủ mới nếu ông không rút lui.Sự chậm trễ trong việc thành lập chính phủ mới được cho là nguyên nhân dẫn đến tình trạng bạo lực leo thang làm chết hàng trăm người kể từ vụ  đánh bom thánh đường Vàng  của người Shiite tại Samarra.Việt Linh  (theo  AP, BBC )