Phe đối lập muốn Thaksin rời hẳn chính trườngPhe chống Thaksin Shinawatra dự đoán rằng ông sẽ vẫn nắm quyền mặc dù đã từ chức thủ tướng và thề sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình phản đối thủ tướng cho đến khi cựu tỷ phú viễn thông từ bỏ hẳn chính trị.
Chính trị gia xuất thân từ doanh nhân Thaksin tuyên bố ông sẽ vẫn ở lại quốc hội và đảm đương vị trí lãnh đạo đảng Thai Rak Thai do ông sáng lập và lãnh đạo trong suốt 5 năm nắm quyền.Nhưng lãnh đạo đảng Dân chủ Abhisit Vejjajiva thì cho rằng vị thủ tướng sắp ra đi sẽ tìm cách kiểm soát chính phủ."Nền dân chủ Thái Lan sẽ phải hứng chịu thiệt hại nặng nền nếu một người có quá nhiều quyền lợi mà không bị ràng buộc bởi trách nhiệm. Điều đó sẽ gây thêm xung đột giữa người Thái", ông nói.Thaksin, 56 tuổi, đã chỉ định vị phó của mình, Chidchai Vanasatidya, làm thủ tướng tạm quyền thay thế ông. Hôm nay, ông cho biết ông sẽ ở lại Bangkok 3 đến 4 ngày để hoàn thành những việc còn dang dở và kiểm tra sức khoẻ."Tôi sẽ không nói về chính trị trong ngày hôm nay, như thế là quá đủ rồi", Thaksin phát biểu trước các phóng viên tại Bangkok - nơi các đường phố rất yên lặng trong ngày hôm nay, tương phản hoàn toàn với không khí biểu tình trong suốt mấy tháng qua.Liên minh nhân dân vì dân chủ đang lên kế hoạch tổ chức một cuộc biểu tình lớn vào ngày mai để phản đối Thaksin, người mà họ cho là tham nhũng và lạm dụng quyền lực."Mục đích của chúng tôi là đánh đổ chế độ của Thaksin. Ông ta đã từ chức thủ tướng nhưng vẫn lãnh đạo đảng lớn nhất nước. Chúng tôi muốn Thaksin rời bỏ chính trường vĩnh viễn", Suriyasai Katasila, một phát ngôn viên của phe đối lập, cho biết.Sondhi Limthongkul, một lãnh đạo chủ chốt của phe đối lập, đã gọi sự ra đi "đầy nước mắt" của Thaksin là một "màn kịch" và cảnh báo rằng phong trào biểu tình phản đối sẽ còn tiếp diễn trong tháng này cho đến khi ông từ chức lãnh đạo đảng Thai Rak Thai.Nhưng nhiều người lại nhìn nhận sự ra đi của Thaksin là một bước tiến dài đối với một nền dân chủ non trẻ như Thái Lan."Loại bỏ một nhân vật phi dân chủ nhất trong chính trường Thái Lan trong 30 năm gần đây là một tiến bộ lớn", giáo sư kinh tế Pasuk Phongpaichit, đồng tác giả của cuốn sách viết về Thaksin, nhận định.Việt Linh  (theo  AFP )