Vận chuyển lậu cả máy bay chiến đấuCác nhân viên hải quan cảng container Kwai Chung tại Hong Kong hôm qua thông báo, họ vừa phá vụ vận chuyển trái phép một chiếc phản lực cơ chiến đấu MiG-29 qua vùng lãnh thổ này.
Chiếc MiG-29 thịnh hành thời Chiến tranh Lạnh được phát hiện trong một container đang được vận chuyển bằng đường biển qua cảng Hong Kong tới một nước thứ ba. Chiếc máy bay chiến đấu này không có động cơ và vũ khí đi kèm.Nhật báo  South China Morning Post  đưa tin, theo điều tra ban đầu, chiếc máy bay được giấu trên một con tàu xuất phát từ Ukraina. Con tàu này theo lịch trình sẽ rời cảng Hong Kong để đi tiếp đến Mỹ.Nạn buôn lậu thường xảy ra tại cảng Kwai Chung, nhưng hầu hết chỉ liên quan đến ma tuý, hàng nhái các thương hiệu thời trang nổi tiếng hoặc các bộ phận của những loài động vật đang có nguy cơ tuyệt chủng được sử dụng trong y học cổ truyền Trung Hoa.Chiến đấu cơ MiG-29 được đánh giá là có khả năng chiến đấu cao vào thời điểm mẫu máy bay này trình làng cuối thập kỷ 60. Loại vũ khí này được Liên Xô xuất khẩu cho các đồng minh của mình trên khắp thế giới.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  DPA )