Báo chí Thái Lan hoanh nghênh Thaksin từ chứcBáo chí Thái Lan hôm qua ca ngợi quyết định từ chức của Thủ tướng Thaksin Shinawatra, kêu gọi những người phản đối ông chấm dứt các cuộc biểu tình và cho rằng hòa hợp dân tộc lúc này là điều quan trọng nhất.
“Tuyên bố của Thaksin đã khiến cả nước thở phào, đất nước này vừa trải qua tình cảnh bị chia rẽ chưa từng thấy”, tờ  The Nation  viết. "Giờ là lúc hòa giải dân tộc”, tờ báo tiếng Anh chống đối Thaksin dữ dội viết trong phần xã luận.Hôm thứ ba, Thaksin cho biết sẽ không tìm kiếm sự ủng hộ trong đảng để được bổ nhiệm làm thủ tướng sau khi quốc hội mới nhóm họp.Tuyên bố bất ngờ của Thaksin được đưa ra sau khi các cuộc tuần hành của phe đối lập và những người phản đối ông, do tỷ phú báo chí Sondhi Limthongkul dẫn đầu, kéo dài nhiều tuần liền .  "Những gì Thaksin nói là điểm khởi đầu tốt nhưng ông ấy mới chỉ đưa ra 25%. Liệu ông ấy có thể làm hơn thế không? Chúng tôi sẽ cho ông ấy 30 ngày để chắc chắn rằng ông ấy thực hiện lời hứa”, Sondhi nói."Với điểm mấu chốt đã được tháo gỡ, vấn đề bức thiết nhất giờ đây là lời hứa của Liên minh dân chủ (PAD) về việc chấm dứt các cuộc tuần hành trên phố”,  Bangkok Post  đề cập đến các nhà tổ chức biểu tình.“Lời hứa đó đã rất rõ ràng, rằng các cuộc biểu tình sẽ chấm dứt khi Thaksin tuyên bố sẵn sàng rời nhiệm sở. Công chúng cần phải yêu cầu PAD thực hiện lời hứa này”,  Bangkok Post  viết trong phần xã luận. “Đất nước này cần biết ơn Thaksin”.  Tuy nhiên, tờ báo này cũng cho rằng việc Thaksin từ chức không có nghĩa là cuộc khủng hoảng chính trị Thái Lan chấm dứt.  "Giờ đây một câu hỏi lớn được đặt ra. Việc Thaksin từ chức sẽ để lại hàng triệu chi tiết cần được làm rõ. Đường hướng kinh tế và chính trị của đất nước cần phải được quyết định gấp”.Tờ  Thai Rath  có số phát hành rất lớn khuyến cáo rằng Thaksin không nên nghĩ rằng những người phản đối ông chỉ là một nhóm nhỏ “những kẻ ngốc”.“Kết quả bầu cử đã cho thấy phong trào bài Thaksin đã lan rộng trong dân chúng thành thị, những người có tư tưởng dân chủ và phản đối mọi hình thức tham nhũng”.Nhật báo  Krungthep Thurakit  kêu gọi Thaksin tôn trọng lời hứa về việc tiến hành điều tra thương vụ Shin Corp và những cáo buộc về xung đột lợi ích khi ông còn tại vị."Bởi vì nếu ông ấy muốn trở lại chính trường trong tương lai thì tất cả những lời cáo buộc đó phải được làm rõ. Công chúng muốn rằng nhà lãnh đạo của họ đặt đạo đức và sự minh bạch lên trên sự thông minh và chăm chỉ”.Các cuộc biểu tình chống Thaksin bắt đầu nổ ra hồi đầu tháng 2, sau khi gia đình ông bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp do ông sáng lập và thu về 1,9 tỷ USD. Những người phản đối cho rằng người nhà của Thaksin đã trốn thuế trong vụ này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )