Cựu tổng thống Peru cưới vợ trong tùCựu lãnh đạo Peru, Alberto Fujimori, hiện đang bị giam giữ tại Chile, mới đây đã kết hôn với người bạn gái Nhật Bản lâu năm trong nhà tù nơi ông bị giam giữ.
Ông Fujimori đã tổ chức lễ kết hôn với Satomi Kataoka, một doanh nhân kinh doanh khách sạn sau khi đơn xin kết hôn của họ được chấp nhận tại Tokyo.Cựu tổng thống đang chờ được dẫn độ sang Peru, nơi ông phải đối mặt với 10 tội danh, trong đó có tham nhũng, vi phạm nhân quyền và  giết người .Bà Kataoka đã tới Peru để tham gia chiến dịch vận động tranh cử vào quốc hội của con gái Alberto Fujimori, Keiko Fujimori, trong cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống vào cuối tuần này. Các kết quả thăm dò trước bầu cử cho thấy cô Fujimori có khả năng giành được một ghế trong quốc hội Peru.Fujimori - người có 2 quốc tịch Peru và Nhật bản - đã chạy sang Nhật Bản vào năm 2000 sau một vụ tai tiếng tham nhũng. Ông đã tới Chile năm ngoái với hy vọng tham gia chạy đua vào chức tổng thống một lần nữa, vào tháng 4 năm nay. Ông đã  bị bắt  tại đây theo yêu cầu của nhà cầm quyền Peru.Ông đã lãnh đạo Peru trong suốt thập kỷ 90 của thế kỷ trước, trong thời gian đó ông ly dị người vợ Susana Higuchi.Việt Linh  (theo  BBC )