Thế giới riêng của Laura BushNgười đàn ông quyền lực nhất thế giới có thể dễ dàng bị khuất phục chỉ bằng một cái lườm của vợ, cuốn tiểu sử về đệ nhất phu nhân danh tiếng của Mỹ Laura Bush tiết lộ.Cuốn sách nói trên có tựa đề  Laura Bush, an Intimate Portrait of the First Lady  tung ra hôm 4/4. Cựu phóng viên tờ  Washington Post  Ronald Kessler viết cuốn tiểu sử dựa trên những ghi chép qua các cuộc nói chuỵện với bạn thân của bà và nhiều nhân vật cao cấp trong chính quyền Bush, trong đó có Ngoại trưởng Condoleezza Rice.Kessler bắt đầu cuốn sách với hành trình đưa bà từ Texas tới Nhà Trắng, kể lại một kỷ niệm đau buồn khi cô bé Laura 17 tuổi lỡ vi phạm giao thông gây ra một tai nạn khiến người bạn thân của cô phải chết. Kessler cũng tiết lộ việc Laura phải dùng thuốc để có thể mang thai cặp song sinh Jeanna và Barbara.Tuy nhiên, phần được nhắc đến nhiều nhất là về ảnh hưởng của bà với người chồng đầy quyền lực. Bà thường "lườm Bush khi ông có những cử chỉ không đúng đắn, khiếm nhã hoặc không đủ lịch sự với người đang tiếp chuyện", Donald Ensenat - một người bạn của Laura - kể lại. "Laura không phải nói thành lời. Đó là thứ ngôn ngữ riêng của họ".Khi Bush nói với vợ rằng ông muốn bắt trùm khủng bố Osama bin Laden, dù sống hay là đã chết, Laura đáp lại: "Anh yêu, anh bắt được hắn thôi mà". "Bà ấy không muốn tôi trở thành một tên hiếu chiến, khát máu", Bush kể lại với bạn bè.Hồi tháng 8/2003, Laura từng bác bỏ việc bổ nhiệm một nhân vật từng phản bội chính quyền Bush vì những vấn đề cá nhân. Bà cũng có vai trò khá lớn trong chính sách của Nhà Trắng về viện trợ cho châu Phi, các chính sách giáo dục và chống đói nghèo đồng thời đảm bảo việc cắt giảm ngân sách không ảnh hưởng tới các dự án văn hóa và nghệ thuật.Trong khi tỷ lệ ủng hộ Bush đang sút giảm, đệ nhất phu nhân của ông vẫn được rất nhiều người yêu thích. Nhiều người cho rằng đây là một tài sản quý giá của tổng thống Mỹ.Một trong những phần được mô tả khá kỹ trong cuốn tự truyện là về vấn đề trang trí lại Nhà Trắng. Kessler kể rằng Laura đã rất "thất vọng" với những gì gia đình Clinton để lại."Thường thì các đệ nhất phu nhân giữ nguyên phần trang trí trong nơi ở của họ cũng như khu vực làm việc của chính phủ, tuy nhiên gia đình Bush thất kinh về tình trạng của khu vực phía Tây. Vì thế, Laura đã nhận trách nhiệm sửa sang lại khu vực đó", Kessler cho biết."Không chỉ thảm và đồ đạc trong khu vực phía Tây để lộn xộn và không được sửa chữa, phòng Bầu dục cũng bị sơn những màu nóng: đỏ, xanh da trời và vàng", Kessler viết trong cuốn sách. "Phòng Lincoln trông tàn tệ vì nó không được sửa sang quá lâu trong khi khu vực phía đông bị chia thành nhiều văn phòng nhỏ. Đồ đạc ở đây quá cũ".Tuy nhiên, Laura không hề chỉ trích Hillary Clinton, tất cả những gì bà nói chỉ là: "Không hiểu sao, sách của bà ấy vẫn bán chạy nhỉ?", Kessler viết.Hải Ninh  (theo  BBC, Times )