Israel bắt một bộ trưởng của HamasCác quan chức Hamas sáng nay cho biết, cảnh sát Israel đã tống giam một thành viên trong nội các Palestine do nhóm chiến binh này lãnh đạo.
Theo giới chức Hamas, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Jerusalem là Khaled Abu Arafa bị bắt ở ngoại ô thành phố này. Nhóm chiến binh cho biết thêm, người này sinh sống ở Đông Jerusalem và từng bị Israel bắt vài lần trước đây.Abu Arafa nằm trong nhóm lãnh đạo của Hamas trở thành các bộ trưởng hồi tuần trước, sau khi tổ chức chiến binh giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 12 ở Palestine.AFP  cho hay Abu Arafa bị giam trong một trạm kiểm soát toạ lạc tại lối vào vùng al-Azaria, một khu ngoại ô của Đông Jerusalem. Nhưng giới an ninh Israel tại Jerusalem chưa xác nhận thông tin về vụ bắt giữ.Một quan chức địa phương giấu tên tiết lộ, ông Khaled Abu Arafa đang tới khu al-Azaria để mở một văn phòng làm việc. Nhưng đây là một phần của Jerusalem và luật pháp Israel ngăn cấm Hamas mở các cơ sở trong thành phố.Đông Jerusalem là trung tâm trong cuộc xung đột Israel - Palestine. Đại đa số cư dân tại đây là người Palestine và dân tộc này đang hy vọng sẽ biến thành phố thành thủ đô tương lai của họ. Trong khi đó, Israel tuyên bố, toàn bộ Jerusalem là thủ đô không thể chia cắt của người Do Thái.Đông Jerusalem cũng giống như khu Bờ Tây đều bị quân đội Israel chiếm đóng kể từ năm 1967. Năm 1981, Israel quyết định sáp nhập Đông Jerusalem vào lãnh thổ của mình, nhưng tuyên bố chủ quyền này chưa được cộng đồng quốc tế công nhận.Theo kế hoạch rút lui đơn phương mới do quyền thủ tướng Israel kiêm lãnh tụ đảng Kadima, Ehud Olmert đề xuất thì khu Đông Jerusalem và khu Bờ Tây sẽ vẫn nằm dưới quyền kiểm soát của Israel.Trong một diễn biến khác, các bác sĩ Israel hôm nay thông báo, ca  phẫu thuật hộp sọ  cho thủ tướng đang hôn mê Ariel Sharon đã thu được thành công. Họ cho biết thêm, ca mổ kéo dài trong vài giờ. Sau đó ông Sharon được đưa trở về khu dành cho các bệnh nhân cần chăm sóc đặc biệt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )