Phiên tòa xử nghi án Kim Jong-nam được dời đến phòng thí nghiệmPhiên tòa xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah trong nghi án Kim Jong-nam ngày 9/10 được dời tới phòng thí nghiệm để xem xét các chứng cứ dính chất độc.Thẩm phán tòa thượng thẩm Azmi Ariffin tuyên bố các công tố viên, luật sư biện hộ cùng hai nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ di chuyển tới một phòng thí nghiệm chuyên phân tích vũ khí hóa học để kiểm tra mẫu quần áo của các nghi phạm trước khi chúng chính thức được đưa ra làm bằng chứng, theo  AP .Tuy nhiên, động thái trên không phải điều bất thường trong các vụ án hình sự ở Malaysia, nơi thẩm phán thường đích thân đến xem xét hiện trường.Trước đó, nhà hóa học Raja Subramaniam làm việc cho chính phủ Malaysia khai trước tòa rằng ông phát hiện dấu vết chất độc thần kinh VX ở dạng nguyên chất và tiền chất trên áo Đoàn Thị Hương. Chiếc áo Hương mặc có dòng chữ LOL, xuất hiện trong video do máy quay tại sân bay Kuala Lumpur ghi lại. Ông cũng phát hiện dấu vết VX nhưng ít hơn trên mẫu móng tay của Hương.Bên cạnh đó, Raja còn tìm thấy axit VX, phụ phẩm của VX, trên chiếc áo phông Siti Aisyah mặc. VX sẽ giảm độc tính khi gặp nước và để lại phụ phẩm có thể phát hiện được. Một người có thể loại bỏ hoàn toàn VX bằng cách rửa và lau tay kỹ.Theo ông Teh Poh Teik, luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương, việc di chuyển tới phòng thị nghiệm của nhà hóa học Raja vào ngày 9/10 hoàn toàn vì lý do an ninh. Dự kiến, các hoạt động sẽ diễn ra trong khoảng một giờ. Phiên tòa sau đó tiếp tục tại tòa án.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Tại phiên tòa ngày 4/10, các công tố viên và luật sư bào chữa đã dành 20 phút để kiểm tra những mẫu nhiễm VX, lấy từ thi thể Kim Chol, được niêm phong trong túi nhựa.Raja trước đó mô tả VX là "chất độc thần kinh chết chóc nhất", chỉ cần 10 mg cũng có thể gây tử vong. VX nhờn giống dầu và khó bị phát hiện do nó không màu, không mùi, dễ dàng vận chuyển bằng chai nước. Các sân bay ở Malaysia chưa có đủ thiết bị chuyên dụng cần thiết để phát hiện VX.Vũ Hoàng