Cô dâu Việt ở Đài Loan phản đối nghị sĩMột nhóm phụ nữ người Việt lấy chồng Đài Loan và các nhà hoạt động vì quyền phụ nữ hôm qua đòi Liên đoàn Đoàn kết Đài Loan (TSU) phạt một thành viên vì nói cô dâu Việt Nam có thể sinh ra các em bé bị dị tật.
Nghị sĩ Liao Peng-yen của TSU tuần rồi đã có bình luận rằng chính phủ Đài Loan từ nay cần tiến hành kiểm tra sức khỏe các cô dâu đến từ Việt Nam vì họ có nguy cơ nhiễm "di chứng độc hại" từ vũ khí sinh hóa của quân đội Mỹ trong thời kì chiến tranh Việt Nam.Mặc dù ông Liao sau đó đưa ra xin lỗi, nhưng những người phản đối nói ông không thực lòng và đòi đảng đối lập ở Đài Loan phải kỷ luật ông.Ngày hôm qua họ đã tổ chức buổi họp báo, lên án bình luận của ông Liao là "phân biệt chủng tộc" và sau đó những người phản đối đã đến trụ sở của TSU để trao thư phản đối.Nghị sĩ Liao, người đang ở Australia, được báo  United Evening News  dẫn lời rằng ông phản đối cáo buộc. Ông nói theo ông thì có đến 100.000 trẻ em bị dị tật ở Việt Nam và lo ngại những đứa con của các phụ nữ lấy chồng Đài Loan có thể "thừa hưởng" dị tật.Tại buổi họp báo, một số cô gái Việt Nam nói họ đã có kiểm tra sức khỏe trước khi tới Đài Loan và rằng trong thời gian mang thai, họ đều có kiểm tra y khoa mỗi tháng.Các cô nói kể từ khi có bình luận của ông Liao, láng giềng đã hỏi họ về vấn đề này và con của họ cũng gặp các câu hỏi tương tự khi đến trường.Báo  China Post  ở Đài Loan dẫn lời Wang Chun-lin, đại diện một tổ chức vì quyền phụ nữ, phản đối bình luận của ông Liao.Người đại diện của tổ chức này nói theo số liệu của Bộ Nội vụ Đài Loan, chỉ có 0,1% con của những người vợ nước ngoài sinh ra có vấn đề, so với tỉ lệ 4,6% con của người địa phương.Trước vụ phản đối, đảng TSU đã ra thông cáo thừa nhận bình luận của ông Liao là "không phù hợp" và hứa đảng này sẽ có cuộc tự kiểm. Giám đốc phân ban vì quyền phụ nữ của TSU, Chiang Yue-chin, nói đảng này sẽ có cảnh cáo với ông Liao và yêu cầu ông xin lỗi lần nữa.Thống kê chính thức nói trong số 346.200 cô dâu ngoại của Đài Loan, có 71.000 người Việt Nam. Một nửa của tổng số này là người đến từ Trung Quốc đại lục, và số còn lại đến từ Indonesia, Thái Lan và các nước khác.(Theo  BBC )