Nhà giàu Ấn Độ khát xe hơiTrên con đường cao tốc tối tăm ở thành phố Visakhapatnam, phòng trưng bày ôtô sáng bừng trong đêm như một rạp hát. Bên trong: đèn sáng choang, sàn nhà trắng tinh, cửa sổ quá cỡ, trần nhà cao và poster những khách hàng rạng rỡ.
Đối với Ram Reddy, 36 tuổi, giá xe là khá hợp lý và anh quyết định mua chiếc xe thứ năm cho gia đình.Reddy và anh trai anh đã có một chiếc "cho lũ trẻ", hai chiếc "cho các quý bà". Và giờ họ quyết định mua thêm chiếc Toyota Innova to như một chiếc thuyền với giá bán lẻ là 23.000 USD, bằng 46 lần thu nhập bình quân đầu người mỗi năm của người dân Ấn.Innova là vật trang trí của giới lắm tiền Ấn Độ, một thứ được các ngôi sao tán dương cũng như nhiều sản phẩm khác trong xã hội Ấn Độ ngày nay.50 năm sau khi Ấn Độ chuyển đổi từ kinh tế nhà nước sang thị trường tự do, văn hoá tiêu thụ nổi lên, người ta hối hả kiếm tiền, vung tay tiêu xài. Cơn khát hàng hoá đã trở thành động cơ quan trọng cho nền kinh tế vẫn chập chạp trong hoạt động xuất khẩu này. Các chương trình quảng cáo, các bài báo nói về sự giàu sang xuất hiện dày đặc đến mức người ta dễ dàng quên đi rằng Ấn Độ vẫn là quốc gia có số người nghèo cao nhất thế giới.Tuy nhiên, giai cấp trung lưu Ấn Độ đã lên đến 250 triệu người trong thập kỷ qua và số người thượng lưu cũng tăng lên nhanh chóng. Sau nhiều thập kỷ thiếu thốn hàng hoá, khi mà chiếc tủ lạnh thường được đặt tại vị trí trang trọng trong phòng khách, giờ đây người dân Ấn Độ có nhiều thứ để bỏ tiền ra: điện thoại di động, điều hoà nhiệt độ, máy giặt, Botox, sushi, túi Louis Vuitton và có thể cả biểu tượng cao nhất nữa, đó là ôtô.Ấn Độ đã trở thành một trong những thị trường ôtô phát triển nhanh nhất thế giới với khoảng một triệu chiếc được bán mỗi năm. Tại nước này từng chỉ có hai loại xe: Fiat và Ambassador, nhưng giờ đây, trên đường phố ngập tràn đủ loại, từ những chiếc xe đơn giản được sản xuất trong nước như Marutis cho đến Rolls-Royce.Người Ấn đang khám phá tự do, không gian riêng tư và đặc quyền, tốc độ và vị thế trong những chiếc xe hơi.  Các phòng trưng bày ôtô được coi như những ngôi đền của chủ nghĩa tiêu thụ ở đây và ôtô chính là hiện thân của chủ nghĩa cá nhân.Phòng trưng bày của Toyota mới mở cách đây vài tháng ngay bên một con đường cao tốc tại ngoại ô Visakhapatnam. Đây hoá ra lại là một vị trí rất đẹp vì khách hàng có thể đi thử xe luôn.Rất nhiều người trong số 1 triệu dân của thành phố này được Sastry Prakky, giám đốc bán hàng và marketing, gọi là “bọn nhà giàu bẩn thỉu”. Được đặt tên theo Visakha, thần dũng cảm, thành phố Visakhapatnam nhìn ra vịnh Bengal ở bang Andhra Pradesh. Thành phố này có một trong những cảng lớn nhất Ấn Độ và nằm ở khu vực phát triển nhanh tại miền nam.Đối với người dân tại đây, những năm thiếu thốn đã qua rồi. Cảm giác này cũng ăn sâu vào vùng nông thôn, nơi các chàng trai trẻ cưỡi những chiếc xe máy màu vàng có những cái tên mỹ miều như “Tham vọng” hay “Giấc mơ trở thành triệu phú”.Giờ đây người ta muốn tiêu tiền và tận hưởng”, Prakky nói. “Ai ai cũng muốn được lên đời: người đi xe đạp muốn có xe máy, người có xe máy muốn có ôtô và người có ôtô rồi lại muốn có ôtô xịn hơn”.Prakky kiểm tra bộ hồ sơ mua xe, trong đó khoản tiền đặt cược là 180.000 rupee hay 4.000 USD và mang đến cho tổng giám đốc C. Sudhaker. Theo vị tổng giám đốc này, một chiếc xe xịn chính là vật thể hiện đẳng cấp của doanh nghiệp và nỗi khát khao được công nhận trong xã hội.Nỗi khao khát đó được trưng bày trong các showroom khác dọc con đường cao tốc này.“Đời là mấy tý”, Sanganagouda Patil, một chính trị gia và cũng là một địa chủ, giải thích tại sao cứ hai năm một lần ông mua xe mới khi đang ngắm nghía một chiếc Toyota. Các VIP là phải đi xe xịn, ông nói, cho dù những con đường gần quận ông ở chưa được tốt lắm.Mạng lưới đường sắt của Ấn Độ được xây dựng từ thời thực dân Anh nhưng nó thể hiện chủ nghĩa bình quân tại đất nước này. Giàu hay nghèo, mạnh hay yếu, tất cả đều chen chúc tại các nhà ga đông đúc, hỗn loạn và nhồi nhét trên những toa tàu giống hệt nhau.Tuy nhiên,  những chiếc ôtô thể hiện sự thoải mái mà tiền của mang lạ i. Xã hội Ấn Độ lâu nay vốn chú trọng đến trách nhiệm hơn là sự công nhận quyền riêng tư. Nhưng phong tục đó giờ đây đang thay đổi.“20 năm trước, có được một chiếc ôtô quả là một thành tựu”, thiếu tướng B.C. Khanduri, cựu bộ trưởng giao thông đường bộ từ năm 2000 đến năm 2004, cho biết. “Hàng xa xỉ giờ đây lại là đồ thiết yếu. Và bọn trẻ quan tâm đến việc kiếm tiền cho bản thân hơn là chăm lo cho cha mẹ. Hệ thống giá trị đang thay đổi và chúng ta đang dần bước sang giai đoạn ai ai cũng chỉ lo cho bản thân mình”, ông nói.Cơn sốt xe hơi ở đây bắt nguồn một phần nhờ công nghệ quảng cáo đến từng người dân, những người lớn lên mà chưa hề biết đến trò tiếp thị.Các nhân viên bán hàng của Toyota ở đây rất hăng. Họ tiếp cận cả những người đi dạo trên bờ biển và những người đi mua sắm. Họ nhắm đến những người mua xe vào năm 2002 và thuyết phục những người này rằng đã đến lúc đổi xe mới. Nhờ có lãi suất thấp dành cho các khoản vay để mua ôtô, họ đã học cách tạo ra lòng ham muốn cho khách hàng tiềm năng.“Nếu ai đó le lói khao khát có ôtô, chúng tôi sẽ đổ thêm dầu để nó bùng lên thành lửa”, vị giám đốc bán hàng Prakky quả quyết.Ngọc Sơn  (theo  IHT )