Em gái Kim Jong-un được tiến cử vào Bộ Chính trịLãnh đạo Kim Jong-un đưa em gái vào Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên, cơ quan ra quyết sách hàng đầu của nước này. Kim Yo-jong, 28 tuổi, được bổ nhiệm làm uỷ viên dự khuyết của Bộ Chính trị, tại cuộc họp hôm qua của Uỷ ban Trung ương đảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên, theo  KCNA.Bà Kim là phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của đảng Lao động Triều Tiên. Hồi tháng 4, bà xuất hiện cùng anh trai, lãnh đạo Kim Jong-un, trong lễ duyệt binh kỷ niệm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành.Bà được cho là thân thiết với anh trai và từng đi học cùng ông ở Thụy Sĩ. Thae Yong-ho, cựu quan chức ngoại giao Triều Tiên tại Anh, người đào tẩu năm ngoái, cho biết bà Kim chịu trách nhiệm tổ chức tất cả sự kiện lớn ở Triều Tiên.Việc bổ nhiệm cho thấy em gái lãnh đạo Kim Jong-un đã thay thế người cô của ông, bà Kim Kyong-hee, người từng giữ vai trò ra quyết sách then chốt khi cựu lãnh đạo Kim Jong-il còn sống. Việc ông Kim bổ nhiệm em gái được coi là động thái nhằm tiếp tục củng cố quyền lực, theo  Reuters .Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho, người tháng trước gọi lãnh đạo Mỹ Donald Trump là "tổng thống ác quỷ" trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, cũng được thăng tiến làm uỷ viên Bộ Chính trị."Giờ có thể xác định một cách an toàn rằng ông Ri là một trong những người ra quyết sách hàng đầu của Triều Tiên", Michael Madden, chuyên gia về Triều Tiên thuộc đại học John Hopkins, Mỹ, cho hay. "Kể cả khi ông có các cuộc họp không chính thức hoặc cuộc họp không được ghi âm, ghi hình, những người đối thoại của ông Ri có thể được đảm bảo chắc rằng đề xuất nào họ đưa ra cũng sẽ được chuyển trực tiếp đến tầng lớp chóp bu".Trong bài phát biểu trước Uỷ ban Trung ương, ông Kim nói các vũ khí hạt nhân là "sự răn đe mạnh mẽ" đảm bảo chủ quyền của Triều Tiên. Những tuần gần đây, Triều Tiên đã phóng hai tên lửa qua Nhật Bản, thử hạt nhân lần 6 và có thể đang nhanh chóng tiến tới mục tiêu phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân vươn được đến Mỹ.Triều Tiên đang chuẩn bị phóng thử một tên lửa như thế, theo một nhà lập pháp Nga vừa trở về sau chuyến thăm Bình Nhưỡng. Tổng thống Trump trước đó cho biết Mỹ sẽ "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu cần thiết để tự vệ và bảo vệ các đồng minh.Trọng Giáp