Thủ tướng Pháp kiên quyết không từ chứcThủ tướng Pháp Dominique de Villepin hôm qua tuyên bố ông sẽ theo cuộc chiến lao động đến cùng khi được hỏi liệu ông có ý định từ chức vì luật lao động gây tranh cãi hay không.
"Tổng thống đã tin tưởng và giao phó nhiệm vụ cho tôi để dẫn dắt cuộc chiến việc làm và giải đáp mối quan ngại của những người dân. Trong cuộc chiến này, tôi sẽ chiến đấu đến cùng", Villepin nói.Villepin cho biết ông sẵn sàng lắng nghe các đề xuất trong các cuộc thảo luận giữa các nghiệp đoàn và chính phủ về luật lao động mới."Chúng ta đã mở các cuộc đối thoại mà không có điều kiện tiên quyết hay điều cấm kỵ nào hết. Mục tiêu số một của tôi dĩ nhiên là làm cho tình hình dịu lại. Đã đến lúc bước qua cuộc khủng hoảng này".Khoảng 2.000 sinh viên đã biểu tình trên các tuyến đường sắt ở Paris hôm qua khiến hệ thống đường sắt quốc tế bị tê liệt.Tại thành phố Toulouse, sinh viên đã chặn đường vận chuyển phụ tùng đến nhà máy sản xuất máy bay Airbus A380. Cuộc tuần hành giải tán sau vài giờ.Luật lao động mới mà chính phủ Pháp vừa thông qua quy định những người dưới 26 tuổi phải thử việc 2 năm và có thể bị sa thải mà không cần lý do. Học sinh, sinh viên và các công đoàn đã biểu tình vì cho rằng lao động trẻ sẽ phải đối mặt với tương lai không chắc chắn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )