New York diễn thời trang cho chóMột chú chó Chihuahua xúng xính trong chiếc váy trắng giống hệt chiếc váy của nữ diễn viên danh tiếng Marilyn Monroe. Một chú chó bull to lớn mặc váy xòe tím. Các chú cún ở New York giờ đây ăn mặc sành điệu không khác gì chủ.
Trên đây là hai chú chó tham dự buổi trình diễn thời trang dành cho chó tổ chức tuần này ở một câu lạc bộ ở New York. Tại đó, bồi bàn bày sẵn thức ăn dành cho cún trong bát thủy tinh trong khi chủ chúng nhâm nhi vài ly cocktail còn các chú đánh hơi tìm bạn mới.Việc chuẩn bị cho hôm diễn cũng nhộn nhịp giống như các buổi trình diễn thời trang bình thường song có thêm một số rắc rối. "Nơi nào cũng có tiếng chó sủa và phảng phất một thứ mùi đặc trưng của chúng", Stella Keitel - một người mẫu dắt chó trên sàn diễn - nói.Buổi trình diễn cho động vật cũng là một dịp làm ăn không tồi cho các nhà bán lẻ lớn như  Target  - chuyên sản xuất quần áo và phụ trang - hoặc các cửa hàng nhỏ khắp New York.Theo một hiệp hội về sản phẩm dành cho sinh vật cảnh, 63% các hộ gia đình tại New York có nuôi chó, mèo. Tổng số tiền phải tiêu cho chúng bao gồm thức ăn, chăm sóc y tế, dịch vụ phụ và nhiều thứ khác trong đó có thời trang vào khoảng 35,9 tỷ USD năm 2005.Buổi trình diễn hút được vô số nhân vật tiếng tăm, ngôi sao truyền hình, người mẫu và diễn viên, tất nhiên, có cả cún cưng của họ. Người mẫu Beth Ostrosky đưa Bianca - cô cún gốc Anh của bạn trai - tới xem. "Động vật thì cũng như con người thôi - đặc biệt là chó. Chúng cũng là một thành viên trong gia đình", Ostrosky.Bianca rất tự hào được đeo chiếc vòng cổ giống màu váy lụa tím của cô chủ.Cạnh họ là một chú Chihuahua nhỏ - mặc váy trắng kiểu những năm 1950. Chiếc váy này giống hết chiếc váy trứ danh của diễn viên Marilyn Monroe.Stephanie Warren - một khán giả - cũng mang cún cưng của cô tới buổi diễn. Minerva - cô cún dòng schauzner của Đức - được mặc chiếc áo choàng len màu hồng giống cô chủ. "Hy vọng là chúng tôi không đến nỗi ngớ ngẩn lắm", Warren nói. "Chúng tôi thậm chí còn có trang sức giống nhau nữa".Kristine Karam - một nhà tạo mẫu - đang thưởng thức ly cocktail khi cô cẩu Minuda thò đầu ra khỏi chiếc túi xách. "Cô nàng không đội mũ nhưng mà tôi mặc cho nó một chiếc áo cao cổ và đeo một chiếc vòng ngọc trai vô cùng đẹp", Karam nói và thêm rằng lúc nào Minuda cũng được ăn mặc như vậy.Susie Essman - một diễn viên - mặc chiếc váy đen trong khi chú chó Sumo cũng mang đồ tương từ. "Bình thường thì nó không mặc giống tôi", Essman. "Tôi làm thế này để hợp với sự kiện này thôi. Đi dạo trên đường mà thế này, tôi thấy cứ kỳ cục sao ấy".Anh Thái  (theo  AP )