Giáo hoàng 'trở thành linh mục vì căm thù phát xít'Giáo hoàng Benedict XVI hôm qua cho biết ngài cảm thấy cần phải trở thành một linh mục để giúp người dân chống lại cái mà ngài gọi là "văn hoá chống lại loài người" của chế độ phát xít trên chính nước Đức quê hương.
Người đứng đầu Toà thánh Vatican đã nói điều này trong một cuộc gặp với hàng nghìn thanh niên tại quảng trường Thánh Peter, nơi ngài đồng ý trả lời những câu hỏi về gia đình, cách đọc kinh thánh, đức tin và giáo lý.Khi một sinh viên hỏi rằng làm thế nào mà giáo hoàng nhận ra thiên hướng nghề nghiệp phụng sự chúa, ngài đáp rằng khi ngài còn trẻ thì ở Đức, việc chấp nhận đức tin và nghề linh mục được coi là "bình thường" hơn ngày nay."Thời đó là chế độ của phát xít", Giáo hoàng nói. "Phát xít nói với người dân rằng "trong nước Đức mới sẽ không có linh mục, không có cuộc sống tôn giáo, chúng ta không cần cái đó, hãy tìm nghề khác""."Nhưng thực ra khi nghe thấy những câu nói này, ta hiểu rằng để chống lại sự tàn bạo của chế độ này, một chế độ phi nhân tính, thì cần phải có nhiều linh mục, để đối chọi với thứ văn hoá chống lại loài người của chủ nghĩa phát xít", giáo hoàng nói tiếp.Giáo hoàng từng được gọi vào lực lượng Thanh niên Hitler khi còn là một thiếu niên và sau đó đã trốn khỏi quân đội Đức khi Chiến tranh thế giới thứ hai sắp kết thúc.Giáo hoàng thừa nhận rằng ngài từng hoài nghi bản thân khi đọc những cam kết để trở thành linh mục và tự hỏi rằng liệu rằng lòng đam mê thần học liệu có đủ để được tấn phong hay không."Ta tự hỏi mình rằng liệu ta có khả năng sống một cuộc sống độc thân trọn đời hay không", ngài nói. "Là một người thiên về lý thuyết và không thực tế, song ta cũng biết rằng để trở thành một cha xứ tốt thì chỉ có lòng yêu Chúa thôi là chưa đủ, mà cần phải luôn sát cánh với thanh niên, người già, người bệnh và người nghèo".Cuối cùng, giáo hoàng cho biết, Chúa cũng như bạn bè và những linh mục khác đã giúp ngài quyết định.Đây là lần thứ hai Giáo hoàng Benidict gặp các tín đồ Cơ đốc trẻ tuổi, trong đó ngài trực tiếp trả lời các câu hỏi. Ngài cũng đã nhiều lần gặp gỡ các linh mục theo phong cách bình dân: trong tiền sảnh của toà thánh và trả lời các câu hỏi.Một số tín đồ hỏi giáo hoàng rằng làm thế nào Cơ đốc giáo có thể cân bằng được mâu thuẫn giữa đức tin và giáo lý. Ngài đã đưa ra một câu trả lời đầy tính triết học, liên quan tới toán học, thuyết hỗn độn của vũ trụ và thuyết "vi diệu" của tạo hoá.Vào tháng 11 năm ngoái, giáo hoàng đã gián tiếp tham gia vào cuộc tranh luận về sự ra đời của vũ trụ tại Mỹ. Ngài cho rằng vũ trụ đã được sinh ra bởi một "dự án thông minh" và chỉ trích những người nhân danh khoa học mà phán rằng sự ra đời của vũ trụ là không có định hướng hay trật tự.Kết thúc cuộc gặp, giáo hoàng đã cùng một số tín đồ trẻ vào thăm hầm mộ của Giáo hoàng John Paul II và cầu nguyện tại đó, kết thúc những hoạt động kỷ niệm ngày mất đầu tiên của ngài.Việt Linh  (theo  AP )