Thêm một thảm kịch lật tàu trên Biển ĐỏHôm qua, một tàu chở khách của Djibouti bị lật tại cửa ngõ dẫn vào Biển Đỏ, làm 69 người chết và 36 người bị thương. Trước đó hôm 3/2, một tàu hạng nặng của Ai Cập cũng Các quan chức địa phương cho biết, con tàu xấu số đang chở khoảng 200 hành khách từ cảng Djibouti tới thành phố Tadjoura để tham dự một lễ hội tôn giáo.Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. Theo Bộ trưởng Nội vụ Djibouti Yassin Elmi Bouh, có khả năng vẫn còn người mất tích trên biển.Con tàu sau đó được kéo về cảng Djibouti, ngay gần nơi nó bị lật. Binh sĩ Mỹ và Pháp đóng tại đây cũng tham gia nỗ lực cứu trợ.Rất đông người tập trung tại các đồn cảnh sát, bệnh viện, thánh đường và trên bến cảng Djibouti để tìm thông tin về người thân.Djibouti là một trong những quốc gia thuộc khu vực Sừng châu Phi. Quốc gia với dân số 721.000 người này có biên giới với Eritrea, Ethiopia và Somalia. Thuộc địa cũ của Pháp này là nơi đóng căn cứ duy nhất của quân đội Mỹ trong vùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )