Hai miền Triều Tiên nối lại gặp gỡ cấp caoHàn Quốc và CHDCND Triều Tiên hôm nay đồng ý tái khởi động các cuộc gặp cấp cao, vốn bị ngưng trệ do bất đồng về một cuộc tập trận trong vùng. Cuộc đối thoại sẽ diễn ra trong tháng này tại Bình Nhưỡng.
Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Yang Chang-seok thông báo: "Bắc Triều Tiên hôm thứ năm gửi một bức điện cho chúng tôi đề nghị tổ chức cuộc gặp từ ngày 21 đến 24/4. Chúng tôi đồng ý với đề xuất này trong bức điện trả lời gửi đi hôm nay".Các cuộc gặp cấp nội các giữa hai miền Triều Tiên có lịch trình bắt đầu từ tuần trước ở Bình Nhưỡng. Nhưng CHDCND Triều Tiên quyết định hoãn lại, để phản đối các cuộc tập trận chung kéo dài một tuần của Hàn Quốc và Mỹ.Bình Nhưỡng thường có phản ứng tức giận trước các cuộc tập trận của Mỹ và Hàn Quốc trong khu vực và coi đây như sự chuẩn bị cho một cuộc xâm lược. Nhưng cả Hàn Quốc và Mỹ đều bác bỏ lo ngại này và khẳng định, họ chỉ đang tập trận vì mục đích phòng thủ.Kể từ cuộc gặp thượng đỉnh Liên Triều năm 2000, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã có tổng cộng 17 vòng đàm phán cấp nội các. Đây là kênh đối thoại định kỳ ở cấp cao nhất giữa hai miền Triều Tiên.Quan hệ song phương giữa hai miền cũng ấm lên nhiều sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử năm 2000. Nhưng căng thẳng vẫn còn tồn tại do tranh cãi về tham vọng hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Về mặt lý thuyết, hai bên vẫn trong tình trạng xung đột do cuộc chiến tranh Triều Tiên giai đoạn 1950-1953 kết thúc bằng một thoả thuận ngưng bắn, chứ không phải một hiệp ước hoà bình chính thức.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )