Mỹ phá âm mưu đánh bom khủng bố Quảng trường Thời đạiMột đặc vụ chìm FBI giúp phá âm mưu đánh bom tàu điện ngầm, Quảng trường Thời đại, xả súng các buổi hoà nhạc ở New York. Ba người vừa bị cáo buộc tham gia âm mưu tấn công, dự định tiến hành dưới danh nghĩa của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, trong tháng Ramadan của người Hồi giáo năm 2016.Abdulrahman El Bahnasawy, 19 tuổi, người Canada, đã mua vật liệu chế bom và bị bắt sau khi tới Mỹ. Y đã nhận các tội về khủng bố, chính quyền liên bang Mỹ hôm 6/10 thông báo, theo  Washington Post.Talha Haroon, 19 tuổi, công dân Mỹ sống tại  Pakistan, được cho là đã lên kế hoạch tham gia tấn công, trong khi  Russell Salic, 37 tuổi, người Philippines, được cho là cung cấp tiền cho hoạt động.Các âm mưu tấn công bị phá với sự giúp đỡ của một đặc vụ chìm của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Nhân viên này giả làm kẻ ủng hộ IS, liên lạc với ba nghi phạm.  Haroon và Salic đã bị bắt ở nước ngoài, chờ bị dẫn độ tới Mỹ."El Bahnasawy và Haroon xác định nhiều địa điểm, sự kiện ở trong và xung quanh thành phố New York làm mục tiêu của các cuộc tấn công được lên kế hoạch trước, trong đó có hệ thống tàu điện ngầm, Quảng trường Thời đại và một số địa điểm tổ chức hoà nhạc", thông báo viết.Cuộc tấn công năm 2015 tại nhà hát Bataclan ở Paris và một vụ nữa tại tàu điện ngầm ở Bỉ năm sau đó trở thành động lực cho âm mưu tấn công tại New York. IS, nhóm phiến quân chiếm các vùng rộng lớn ở Iraq và Syria, đã nhận trách nhiệm với cả hai vụ tấn công và trở thành cảm hứng cho một chuỗi vụ tấn công chết người khác ở nước ngoài.Trọng Giáp