Ví vợ với lừaMột cuốn sách giáo khoa ở bang Rajasthan, Ấn Độ, đã so sánh các bà nội trợ với lừa và nói rằng những con vật này còn tốt hơn vì chúng hiếm khi phàn nàn mà lại trung thành với chủ.
"Một con lừa chẳng khác nào một bà nội trợ. Thực tế, lừa còn tốt hơn bởi các bà vợ đôi khi phàn nàn và hay đi khỏi nhà để về nhà ngoại. Bạn sẽ chẳng bao giờ thấy bọn lừa phản bội ông chủ", cuốn sách giáo khoa dành cho học sinh 14 tuổi viết.Cuốn sách giáo khoa kể trên đã được chính quyền bang, do đảng Bharatiya Janata theo tư tưởng Hindu lãnh đạo, thông qua nhưng lại gây làn sóng phản đối từ các thành viên nữ trong đảng.Các quan chức giáo dục của bang Rajasthan, miền tây Ấn Độ, nơi nổi tiếng với thái độ bảo thủ đối với phụ nữ, cho rằng nhiều người có thể thấy buồn phiền vì sự so sánh đó."Sự so sánh đó thật hài hước nhưng bởi sự phản đối mạnh mẽ của nhiều người nên hội đồng giáo dục đang xem xét việc xóa bỏ đoạn đó", ông cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )