Xung đột tái diễn trong biểu tình tại PhápNhững người tham gia tuần hành phản đối luật lao động mới của chính phủ Pháp tại Paris hôm nay ném gạch đá và chai lọ vào cảnh sát chống bạo động sau khi lực lượng này dùng hơi cay để giải tán các đám đông. Nhiều người đã bị bắt.
Cảnh sát cho biết ít nhất 1 triệu người trên khắp nước Pháp đã xuống đường tham gia các cuộc biểu tình phản đối luật Hợp đồng lao động đầu tiên (CPE), theo đó các công ty có quyền sa thải lao động dưới 26 tuổi trong 2 năm thử việc đầu tiên mà không cần có lý do. Giới công đoàn và các tổ chức sinh viên thì khẳng định số người tham gia biểu tình có thể lên tới 3 triệu.Đây là lần thứ hai trong vòng một tuần các công đoàn và tổ chức sinh viên thành công trong việc huy động một số lượng người biểu tình lớn như vậy. Cuộc tuần hành lớn nhất diễn ra tại Paris, với sự tham gia của khoảng 700.000 người theo ước tính của những người tổ chức biểu tình. Còn tính trên toàn nước Pháp, có khoảng 200 cuộc biểu tình đã diễn ra.Bạo lực xảy ra vào thời điểm sắp kết thúc cuộc tuần hành tại Paris khi nhiều thanh niên ném gạch đá và đánh lại cảnh sát. Một số người còn dùng thanh sắt cậy những viên gạch trên vỉa hè và ném chúng vào lực lượng cảnh sát. Với lá chắn và dùi cui, cảnh sát xông vào đám đông và bắt giữ nhiều người.Chính phủ Pháp đã lên tiếng yêu cầu những người tuyển dụng lao động chưa thực hiện luật CPE - đã được Tổng thống Chirac phê chuẩn - cho đến khi 2 điều khoản gây tranh cãi nhất được sửa đổi.Thủ tướng Dominique de Villepin vẫn một mực khẳng định rằng luật lao động mới là cần thiết để đối phó với tình trạng thất nghiệp cao hiên nay."Chính phủ sẽ không lùi bước trước những người chỉ muốn đất nước giậm chân ở tình trạng trì trệ", ông nói.Những cuộc biểu tình lớn đã diễn ra tại những thành phố trung tâm các vùng, chẳng hạn như Marseille ở phía nam, Bordeaux và Nantes ở phía tây.Hệ thống giao thông trên cả nước Pháp đã bị ảnh hưởng bởi những cuộc biểu tình hôm nay, mặc dù mức độ ảnh hưởng có vẻ yếu hơn so với cuộc tổng đình công hồi tuần trước. Các hãng hàng không cho biết một số chuyến bay nội địa đã bị huỷ bỏ. Hai phần ba số tàu cao tốc liên thành phố vẫn hoạt động bình thường. Hệ thống tàu điện và xe bus tại Paris vẫn hoạt động bình thường.Đình công của ngành giao thông vận tải đã diễn ra ở 32 thành phố khác, trong đó có cả Marseille và Toulouse. Một số trường đại học đã đóng cửa để hưởng ứng lời kêu gọi tổng đình công trên toàn quốc.Hàng nghìn cảnh sát chống bạo động đã được triển khai để ngăn chặn sự tái diễn xung đột bạo lực và tình trạng đập phá như các cuộc biểu tình trước, đặc biệt là tại Paris.Việt Linh  (theo  AP, BBC )