Đẻ mướn ở Ấn ĐộMang thai 8 tháng, trông Reshma không có gì đặc biệt so với các sản phụ khác. Điều đặc biệt là đứa bé không phải con của cô, và sau khi nó ra đời Reshma sẽ nhận được 2.800 USD tiền công.
Đứa bé sẽ được trao cho cha mẹ sinh học của nó, là một cặp vợ chồng người Ấn không thể đẻ con sống ở London. Mức tiền công mang thai nói trên được cho là cao so với mức sống ở Ấn Độ."Tôi có hai đứa con bầu bĩnh", Reshma nói và cho biết cô không nêu tên thật vì sợ hàng xóm khinh bỉ. "Đôi vợ chồng đó chẳng có đứa con nào. Hãy tưởng tượng xem họ sẽ hạnh phúc biết bao với đứa bé này".Năm ngoái, đôi vợ chồng kia đã bay từ London tới một thị trấn nhỏ và bụi bặm này để tìm một người mang thai hộ. Họ hòa vào dòng người nước ngoài không con ngày càng đông đúc, đến Ấn Độ vì đây là nước có ngành du lịch y tế hàng đầu thế giới, chi phí thấp, bác sĩ giỏi và hệ thống pháp lý dễ dàng.Ngành đẻ mướn ước tính có doanh thu 449 triệu USD, và số ca mang thai hộ đã tăng lên gấp đôi trong vòng 5 năm qua, theo tính toán của báo chí địa phương.Giá rẻ là một trong những nguyên nhân chính  khiến các đôi vợ chồng phương tây kéo đến Ấn tìm người đẻ thuê. Chẳng hạn ở Mỹ, một bà mẹ đóng thế thường được trả 15.000 USD, các đại lý môi giới kiếm 30.000 USD. Còn tại đất nước có dân số đông thứ nhì thế giới, tòan bộ chi phí cho mỗi ca như thế chỉ gói trọn trong 2.500-6.500 USD.Bác sĩ Nayna Patel, giám đốc bệnh viện Kaival ở thị trấn Anand, tỏ ra thận trọng: "Chuyện mang thai hộ không giống như việc hiến thận (lấy tiền)... Một thai kỳ 9 tháng không thể là thứ ép buộc được", bà nói."Ngoài chuyện tiền nong, thì mang thai và sinh ra em bé kéo theo vấn đề tình cảm sâu nặng".Bác sĩ dẫn ra một loạt trường hợp các đôi vợ chồng tiêu tốn nhiều tiền vào việc thu tinh ống nghiệm hoặc bị sảy thai liên tiếp, và cuối cùng không còn cách nào khác phải chọn thuê mang thai.Sau hai năm miệt mài tìm kiếm ở Anh, kể cả dùng đến cách dán quảng cáo trên kính xe hơi đề nghị cấp 17.000 USD cho ai mang thai hộ mình, vợ chồng Bobby và Kalwinder Bains bèn đăng quảng cáo trên một tờ báo Ấn Độ. Họ tìm được ngay.Người mẹ đóng thế sẽ được trả 720 USD khi đưa bào thai vào bụng, 9.000 USD nếu mang thai và sinh hạ được đứa bé; và gấp đôi số tiền đó nếu đồng ý sinh thêm cho nhà Bains một đứa nữa vào năm sau."Mức giá này vẫn rẻ, chỉ bằng một phần ba so với ở Anh", cặp vợ chồng cho biết.Cuộc tìm kiếm bà mẹ mang thai hộ mang đến cho nhà Bains nhiều mối quan hệ. Giờ đây họ đã lập trang web www.1-in-6.com để giúp các cặp vợ chồng không thể sinh con tìm kiếm phụ nữ mang thai hộ ở Ấn.Nhiều nhà nghiên cứu sức khỏe sinh sản cho rằng hầu hết các mà mẹ đóng thế không gặp vấn đề về tâm lý sau khi trao đứa trẻ cho bố mẹ sinh học của chúng. "Họ hiểu rằng đấy là 'trả lại' chứ không phải 'cho đi' đứa trẻ, bởi em bé không phải là của họ", bác sĩ Patel ở bệnh viện của thị trấn Anand, nói.Bệnh viện này đang có tới 20 bà mẹ đẻ hộ. Hai năm qua, đã có 6 em bé được sinh ra nhờ mang thai hộ, và sắp tới có 2 bé nữa. Hầu hết khách hàng là những người đến từ Anh, Mỹ, Nhật và Đông Nam Á.Mỗi ngày, bệnh viện nhận hàng chục yêu cầu từ khách hàng trong và ngoài Ấn Độ. Cha mẹ và người mang thai hộ luôn được kiểm tra y tế và tư vấn kỹ lưỡng. Cả hai bên đều phải ký vào các văn bản pháp lý, trong đó tước mọi quyền của người mang thai đối với đứa trẻ, đồng thời quy định rõ các điều khoản về tài chính.Dù hầu hết các phụ nữ mang thai hộ đều nói họ sẽ không làm việc này nếu không vì thương người, nhưng dường như tiền mới là động cơ chính."Những phụ nữ thất học như chúng tôi thì làm sao để kiếm số tiền lớn thế này, nếu không làm điều gì đó phi đạo đức?", một trong số các phụ nữ đẻ thuê ỏ bệnh viện Kaival nói.Chồng của Reshma, anh Vinod (tên giả) cho biết lương thợ sơn 50 USD mỗi tháng của anh không đủ cho hai con ăn học. Tiền kiếm được nhờ mang thai hộ sẽ giúp anh đầu tư cho con đi học và mua một ngôi nhà mới. Nhưng chuyện đẻ thuê vẫn chưa được công chúng ở đây chấp nhận. Vì thế mà 6 tháng qua, hai vợ chồng anh phải ở tạm làng bên cạnh để giữ bí mật cái thai."Nếu không, chúng tôi sẽ bị đối xử như những kẻ hạ đẳng", anh nói. "Đẻ mướn chẳng phải chuyện hay ho gì trong xã hội của chúng tôi".T. Huyền  (theo  CSM )