Venezuela nhập máy bay Nga để đề phòng MỹHôm qua, Venezuela nhận 3 trực thăng chiến đấu MI-17 đầu tiên do Nga sản xuất trong đơn đặt hàng 15 chiếc. Theo Tổng thống Hugo Chavez, chúng sẽ giúp bảo vệ nước này nếu bị Mỹ xâm lược.
Ông Chavez cũng nhắc lại việc sẵn sàng mua các phản lực cơ chiến đấu của Nga. Trong khi đó, Washington bác bỏ khả năng về một cuộc xâm lược.Mỹ cho rằng việc quân đội Venezuela mua thêm vũ khí đặt ra mối đe doạ cho sự ổn định của khu vực.Trong buổi lễ nhận hàng hôm qua, các tướng lĩnh Nga và Venezuela cùng nhiều nhà ngoại giao được thưởng thức một màn trình diễn trên không, phô diễn sức mạnh của những chiếc trực thăng do Nga sản xuất. Khoảng 20 lính dù nhảy theo đội hình ra khỏi những chiếc trực thăng MI-17 màu ôliu.Tổng thống Chavez cho biết, những chiếc máy bay do Venezuela mới mua có thể sử dụng để vận chuyển nhanh lính dù ra chiến trường. Ông nhấn mạnh chúng rất lý tưởng cho một cuộc kháng chiến.Nhà lãnh đạo này thường nhắc đến mối lo ngại Mỹ có thể xâm lược Venezuela để chiếm giữ nguồn dầu mỏ.Tư lệnh quân đội Venezuela Raul Baduel thì thông báo, nước ông có kế hoạch mua tổng cộng 33 chiếc trực thăng của Nga. Quốc gia Nam Mỹ này cũng thoả thuận mua 100.000 khẩu súng trường tự động Kalashnikov từ Nga.Ông Chavez còn nhắc lại lời cáo buộc Mỹ ngăn cản một hợp đồng mua máy bay huấn luyện của Caracas từ nhà sản suất Brazil Embraer. "Không có gì và không ai ngăn được chúng tôi tăng cường sức mạnh cho lực lượng vũ trang", Tổng thống Chavez tuyên bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )