Công đoàn Pháp nói chuyện với chính phủ về luật lao độngCông đoàn thương mại và thủ lĩnh sinh viên ở Pháp ngày mai tham gia vào các cuộc đàm phán với đảng cầm quyền để chấm dứt cuộc khủng hoảng về luật lao động mới.
"Chúng tôi đã sẵn sàng gặp gỡ các công đoàn và lắng nghe tiếng nói của họ. Sẽ không có hạn chế nào trong các cuộc đàm phán", quan chức đảng cầm quyền UMP Bernard Accoyer nói.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy sẽ chủ trì cuộc thương thuyết - một vị trí quan trọng song rất nguy hiểm. Nếu ông thất bại, UMP sẽ không thể thuyết phục nước Pháp thực hiện cải cách. Cái giá phải trả của họ có thể còn là chiếc ghế tổng thống trong cuộc bầu cử năm tới.Luật lao động mới khiến các công ty dễ dàng tuyển và sa thải lao động trẻ. Luật có hiệu lực hôm 2/4 song chính phủ yêu cầu các công ty chưa thực hiện mà chờ đến khi có sửa đổi. Hôm 31/3, Tổng thống Pháp Jacques Chirac đề nghị rút lại số năm thử thách đối với lao động trẻ từ 2 xuống còn 1 năm và chủ công ty phải đưa ra lý do sa thải. Tuy nhiên, công đoàn thương mại cho hay sửa đổi trên vẫn không thể chấp nhận được.Trong hàng tuần nay, thanh niên Pháp đã tiến hành các cuộc biểu tình chống luật lao động. Hôm qua, cảnh sát và người biểu tình đã đụng độ khiến 9 người bị thương nhẹ. Một nghiệp đoàn cho hay có tới 3,1 triệu người đổ ra đường trong khi cảnh sát cho hay chỉ có hơn 1 triệu.Các cuộc tuần hành lớn diễn ra tại các trung tâm như thành phố Marseille ở miền nam, Bordeaux và Nantes ở miền tây. Ở Paris, có tới 700.000 người tham gia biểu tình.Hải Ninh  (theo  BBC )