Thụy Điển chê World Cup vì ngại gái mại dâm?Lo ngại về nguy cơ bùng nổ nạn mại dâm không tự nguyện, một nhà đấu tranh vì bình quyền nam nữ Thụy Điển yêu cầu đội tuyển quốc gia của họ không tham gia vòng chung kết World Cup ở Đức mùa hè này.
"Chúng ta nên tránh xa cái đó và nói không với tình trạng mại dâm kiểu này. Chúng ta không nên tham gia World Cup", Claes Borgstroem - nhân vật nói trên - phát biểu trên đài phát thanh. "Đây là một dịp tốt để chúng ta làm một điều gì đó hữu ích, lên án tình trạng nô lệ tình dục trong thời hiện đại".Nhiều tổ chức phi chính phủ cảnh báo rằng các tổ chức tội phạm sẽ buôn bán khoảng 40.000 phụ nữ Đông Âu vào Đức để làm gái mại dâm trong suốt kỳ World Cup. Ở Đức, mại dâm được coi là một nghề hợp pháp với nhân lực khoảng 175.000 người."Có thể trong 10 năm nữa, chúng ta sẽ được nhắc đến như là quốc gia đầu tiến dám từ bỏ World Cup và nói 'không, chúng tôi không muốn tiếp tay cho bọn buôn người'", phát ngôn viên của Borgstroem nói. "Có thể số phụ nữ bị buộc làm gái sẽ lên tới 10.000 tới 40.000 người. Họ bị ngược đãi và sống trong những nơi ở tồi tệ".Trong khi đó, Phó chủ tịch Liên đoàn Thể thao Thụy Điển Birgitta Ljung nhận định đề nghị của Borgstroem "vô cùng ngây thơ"."Điều đó có nghĩa là cả quốc gia chúng ta sẽ phải đứng ngoài và thất vọng trong World Cup. Thêm vào đó, chúng ta có thể sẽ bị tước quyền tham dự vòng chung kết tiếp theo", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thụy Điển Lars-Aake Lagrell cho biết.Theo chủ tịch Ủy ban quyền phụ nữ của Nghị viện châu Âu Anna Zaborska, nạn mại dâm gia tăng chóng mặt trong các sự kiện thể thao và các hội nghị quốc tế lớn.Hải Ninh  (theo  AFP )