Nga chỉ tăng 3 lần giá bán gas cho BelarusTập đoàn khí đốt của Nga Gazprom sẽ tăng ít nhất gấp 3 lần mức giá hiện tại bán cho Belarus từ năm tới, động thái được cho là có thể khiến mối quan hệ giữa hai nước căng thẳng.
Belarus là quốc gia duy nhất thuộc Liên Xô cũ không bị tăng giá khí đốt mua của Nga hồi năm ngoái. Mức giá mà họ đang trả cho Matxcơva là 47 USD cho 1.000 mét khối.Phó chủ tịch Gazprom Alexander Ryazanov hôm qua tuyên bố Belarus nên chấp nhận mức giá ít nhất là gấp ba lần hiện nay."Đây không phải là quyết định mang tính chính trị mà chỉ là thực tế về kinh tế. Belarus là quốc gia duy nhất chưa bị áp dụng mức giá của thị trường", Ryazanov nói.Tuần trước, Matxcơva tuyên bố họ muốn  tăng gấp 6 lần  mức giá hiện tại bán cho Minsk.Nhiều nhà phân tích cho rằng động thái trên của Matxcơva là nhằm giành quyền kiểm soát đường ống dẫn của Beltransgaz, đưa khí đốt từ Nga sang thị trường phương Tây. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo rằng nền kinh tế của Belarus có thể sẽ bị tê liệt nếu giá khí đốt tăng bởi hiện nước này chủ yếu xuất khẩu hàng hóa với giá cạnh tranh do mua được nhiên liệu rẻ.Năm 2004, Gazprom đã ngừng bán khí đốt cho Belarus vì tranh cãi xung quanh giá cả. Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko khi đó gọi động thái đó của Nga là "khủng bố". Vụ việc cuối cùng được giải quyết ổn thỏa với việc Minsk chấp nhận mức giá 47 USD cho 1.000 mét khối thay vì 30 USD như trước.Ngọc Sơn  (theo  AP, Moscow Times )