Trò đổi sex lấy chỗ ở nóng lên ở MỹMột người ở Atlanta, Mỹ đăng quảng cáo cho thuê phòng miễn phí. Đổi lại, người thuê - là một cô gái - phải sẵn sàng lên giường với chủ nhà và giúp một số công việc lặt vặt.
Căn nhà có một phòng ngủ ở Los Angeles sẽ dành cho một cô gái "có kỹ năng và không ngại sex". Ở New York, một người chủ cho thuê một phòng với giá 700 USD mỗi tháng và hứa giảm giá cho cô nào sẵn sàng chia sẻ chăn gối với ông chủ.Đây là những đoạn rao vặt cho thuê nhà được đăng trên trang web Craiglist.org - trụ sở ở San Francisco, Mỹ và rất phổ biến ở 200 thành phố trong 35 quốc gia trên thế giới."Họ (người thuê) phải thật hấp dẫn. Đừng nghĩ là tôi sẽ để bất cứ ai vào phòng của mình", Mike - người đăng tin cho thuê nhà ở New York - trả lời phỏng vấn qua email. Tuy nhiên, anh không cho biết đã có vụ giao dịch nào thành công kể từ khi đăng quảng cáo hay chưa.Thực tế, việc đề nghị đổi chỗ ở lấy sex có từ rất lâu ở Mỹ song loại hình rao vặt trên trang Craiglist "trắng trợn" hơn những gì thường thấy trên báo chí. Nguyên nhân là vì Craiglist không chỉnh sửa đoạn rao vặt trước khi đăng lên trang.Đổi sex lấy chỗ ở cũng bị coi là một hình thức mại dâm song cảnh sát không ra tay đối với Craiglist. Paul J.Browe - cảnh sát New York - cho hay giới điều tra đã rà soát các tin rao vặt trên trang này và thấy rằng nó giống một loại hình tự thỏa mãn tính ưa mạo hiểm bản thân của người đăng tin."Tôi thuê phòng này mất 600 USD nhưng nếu bạn hứng thú và sẵn sàng trao đổi một chút, chúng ta có thể thỏa thuận với nhau", một người đồng tính đăng tin tìm người thuê chung phòng ở San Francisco.Trong một tin rao vặt khác, người chủ ngôi nhà ở gần Bradenton, Florida muốn tìm "một cô gái thích nude và không gì khác".Hiện chưa rõ có bao nhiêu người thành công với loại rao vặt này. Một thanh niên cho biết anh đã kết bạn với một người đàn ông lưỡng tính sau khi đăng quảng cáo tìm bạn thuê chung phòng. Anh cũng gặp gỡ và ăn tối, uống rượu vang với một người Nga và chỉ có thế thôi. "Cái này nó thể hiện con người ưa mạo hiểm và đôi khi ngốc nghếch của tôi", anh thanh niên nói trên viết trong email. "Thực sự, tôi cũng cảm thấy hơi bối rối".Jim Buckmaster, chủ trang Craiglist, cho biết công ty của anh cấm các quảng cáo vi phạm pháp luật, song đội ngũ nhân viên 19 người của họ không thể giám sát hết các tin được đưa lên. Thay vào đó, họ nhờ người truy cập trang web nhấn nút than phiền đối với những đoạn rao vặt phản cảm. Tin đó sẽ bị hủy nếu nó nhận được một số lời than phiền nhất định. "Chúng tôi có hàng chục triệu khách hàng để giám sát 8 triệu tin rao vặt hàng tháng. Đây là một lực lượng khá lớn", Buckmaster nói.Mike - người rao căn phòng ở New York - cho biết tin của anh thường xuyên bị than phiền và bỏ đi. Cuối cùng, anh đành chơi trò mèo vờn chuột: mỗi khi tin bị hủy, anh lại đăng tin mới.Nhiều nhóm nhân quyền ở Mỹ buộc tội Craiglist phân biệt đối xử khi cho đăng các tin rao vặt tìm người thuê dựa trên tôn giáo, sắc tộc và giới tính. Tuy nhiên, những trang chuyên đăng tin không qua kiểm duyệt như Craiglist được luật liên bang năm 1996 bảo vệ.Luật về mại dâm ở hầu hết các bang cũng chỉ được áp dụng trong trường hợp người thuê và định thuê thỏa thuận với nhau bằng email, điện thoại và những hành vi khác có thể dẫn tới tình dục."Tin rao vặt trên mạng như thế không hề trái pháp luật", Anthony Lowenstein - luật sư của Craiglist cho biết. "Chỉ khi nào người cho thuê và khách hàng của anh ta tiến gần đến việc thực hiện hành vi trao đổi, nó mới bị coi là mại dâm, trái pháp luật".H.N.  (theo  AP )