Công dân Anh, Mỹ bị bắt vì vượt biên vào NgaHai người tự xưng là khách du lịch Anh và Mỹ vừa bị bắt ở tỉnh Chukotka thuộc miền Viễn Đông Nga với tội danh vượt biên trái phép. Trong hành lý của những người này có cả súng và đạn, giới chức địa phương cho hay.
"Những người bị bắt có hộ chiếu, visa thương mại, lều và các thiết bị dùng ở vùng lạnh. Chúng tôi cũng tìm thấy cả một khẩu súng ngắn 44 Magnum-Colt và đạn trong hành lý của họ", phát ngôn viên cơ quan an ninh địa phương nói.Hai người này nói rằng họ tới Nga từ Alaska qua eo biển Bering để đi du lịch. Nhưng giới chức Nga nghi ngờ mục đích nhập cảnh của họ và đã bắt đầu một cuộc điều tra.T. Huyền  (theo  Mosnews )