Saddam Hussein bị buộc tội diệt chủngMột thẩm phán hôm qua tố cáo cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein tội diệt chủng, đàn áp và giết hại khoảng 100.000 người Kurd trong những năm 1980.
Hồ sơ mà thẩm phán Raid Juhi trình lên Tòa án Tối cao Iraq ghi lại chiến dịch Anfal năm 1988, trong đó, "quân đội chính phủ Saddam tấn công dân thường", "dùng khí độc và chất gây rối loạn thần kinh để giết, gây thương tật hoặc xua dân làng ra khỏi nhà"."Những người này bị buộc phải bỏ đi và bị bắt giam bất hợp pháp", Juhi nói. "Họ bị đưa tới những nhà tù khác nhau. Làng mạc bị san bằng và đốt rụi. Nhà cửa bị đánh sập mà không cần có lý do".Othman Hassan, 72 tuổi và sống tại thành phố Sulaimanyah, đã mất hai con trai và 26 người thân trong chiến dịch Anfal. "Các ông không cần nghe lời khai của nhân chứng làm gì, cứ đến đây và chứng kiến hàng nghìn người không biết mặt cha mẹ và vô số quả phụ đã mất chồng", ông nói.Chiến dịch Anfal diễn ra trong những tháng cuối cùng của cuộc chiến tranh Iran - Iraq. Saddam cho rằng các chiến binh người Kurd đã tiếp tay cho Iran, chống lại chính quyền của ông.Theo một công ước quốc tế sau Thế chiến II, tội diệt chủng được định nghĩa là một nỗ lực nhằm "tiêu diệt - một phần hay toàn bộ - một nhóm dân tộc, sắc tộc hay tôn giáo".Saddam Hussein và phụ tá sẽ ra tòa hôm nay. Có thể, họ sẽ bị kết án tử hình nếu cáo buộc giết hại 148 người Shiite được khẳng định. Luật sư bào chữa của ông cho biết cựu lãnh đạo Iraq sẽ có bài phát biểu tại tòa.Hải Ninh  (theo  AP )