Thủ tướng Thái Lan sẽ từ chứcThaksin Shinawatra đột ngột tuyên bố sẽ rời bỏ chức thủ tướng với hy vọng chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. Vị thủ tướng sẽ chính thức rời nhiệm sở sau khi quốc hội mới được thành lập.Quyết định của Thaksin được đưa ra sau cuộc gặp với quốc vương Bhumibol Adulyadej tại lâu đài ven biển phía nam của hoàng gia.Xuất hiện trên truyền hình quốc gia hôm nay, Thaksin cho biết ông sẽ vẫn đảm nhận cương vị lãnh đạo chính phủ cho đến khi một thủ tướng mới được chỉ định. Việc chuyển giao quyền lực sẽ được thực hiện sau khi quốc hội mới nhóm họp trong vòng 30 ngày kể từ ngày bầu cử."Tôi lấy làm tiếc phải thông báo rằng tôi sẽ không chấp nhận chức vụ thủ tướng trong chính phủ mới", nhà lãnh đạo 56 tuổi nói. "Chúng ta không có thời gian để tranh cãi. Tôi muốn nhìn thấy người Thái đoàn kết và quên đi những gì đã xảy ra".Kết quả cuộc bầu cử hôm 2/4 cho thấy uy tín của Thaksin đã giảm sút mạnh, trong khi đó lực lượng đối lập đang ráo riết nối lại các cuộc biểu tình chống chính phủHiện chưa rõ vai trò của nhà vua trong quyết định của Thaksin, mặc dù Thaksin có nhắc đến việc nhiều nhà lãnh đạo thế giới sẽ tới Thái Lan trong 2 tháng tới để dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày nhà vua đăng quang.Thaksin khẳng định rằng ông đã cống hiến cho đất nước rất nhiều kể từ khi được bầu làm thủ tướng thông qua chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử năm 2001. Ông tiếp tục nắm giữ chức vụ này vào năm 2005 và đã buộc phải kêu gọi bầu cử sớm vào ngày 2/4 để hạ nhiệt cuộc khủng hoảng chính trị."Ở cương vị thủ tướng, tôi chưa bao giờ nghĩ tới việc làm bất cứ điều gì sai trái hay tội lỗi đối với đất nước", ông nói. "Tôi cho rằng tôi đã làm hết khả năng của mình. Nếu có một có một cơ hội giải thích về những hành động của mình trong tương lai, mọi người sẽ hiểu rõ hơn những gì tôi đã làm".Đây là lần thứ hai Thái Lan chứng kiến sự thay đổi người lãnh đạo dưới sức ép của những cuộc biểu tình trong vòng 15 năm qua, nhưng lần thay đổi này diễn ra không đổ máu. Năm 1992, những người biểu tình phản đối sự cai trị của chính quyền quân sự đã bị bắn hạ. Ngay sau đó, nhà vua đã ra tay chấm dứt tình trạng đổ máu, buộc thủ tướng lúc đó phải từ chức và chỉ định một chính quyền dân sự.Đảng của Thaksin giành được 57% số phiếu trong cuộc bầu cử ngày 2/4, nhưng có rất nhiều phiếu "không bầu". Số phiếu "không bầu" đạt mức kỷ lục ở thủ đô Bangkok, nơi phong trào chống Thaksin diễn ra quyết liệt nhất, và miền nam, khu vực ảnh hưởng truyền thống của đảng Dân chủ.Thông báo hôm nay của Thaksin được coi là khá bất ngờ, bởi mới hôm qua ông còn tuyên bố trên truyền hình rằng đảng của ông đã giành được 16 triệu phiếu bầu - đủ để ông tiếp tục nắm giữ chức thủ tướng. Ông từng tuyên bố rằng sẽ từ chức nếu đảng Thai Rak Thai không giành được trên 50% số phiếu.Cũng trong ngày hôm qua, Thaksin thừa nhận rằng có nhiều người bỏ phiếu chống lại ông và ông sẽ thành lập một uỷ ban trung lập để quyết định tương lai chính trị của thủ tướng. Ông cho biết uỷ ban này sẽ gồm 3 cựu thủ tướng, 3 chánh án toà án tối cao và 3 cựu chủ tịch quốc hội để xem xét liệu ông có nên từ chức hay không."Nếu uỷ ban đó bảo tôi nên từ chức, tôi sẽ từ chức", Thaksin tuyên bố.Nhưng những người phản đối Thaksin tỏ ra nghi ngờ tính trung thực của uỷ ban trung lập này và kêu gọi tổ chức các cuộc biểu tình mới trong tuần này.Việt Linh  (theo  AP )