Giới chức Ấn Độ sốc vì ngực trần trên sàn diễnTrong buổi trình diễn thời trang ở Mumbai tuần trước, người mẫu Carol Gracias đã để hở bộ ngực trần khi dây áo của cô bất thần tụt xuống. Ống kính quay phim và máy ảnh của các nhà báo chụp lia lịa, không để lọt hình ảnh đó.
Cũng trong buổi biểu diễn đó, chiếc váy cựu hoa hậu Ấn Độ Gauhar Khan tự nhiên bị bung khóa. Đám khán giả ngồi dưới và cánh báo chí được chiêm ngưỡng mông của người đẹp.Hai scandal trên đã khiến nhiều quan chức trong thành phố này tức giận. Hôm qua, họ nhóm họp để xem lại đoạn băng ghi hình ảnh của vụ việc và đánh giá liệu hành vi trên có phải là cố tình hay không."Nếu chúng tôi phát hiện những hành vi trên không phải do vô tình, chúng tôi sẽ có biện pháp với nhà tổ chức buổi trình diễn thời trang đó", quan chức bang Maharashtra R.R. Patil nói.Những sự việc như thế này thường gây tranh cãi gay gắt ở Ấn Độ. Tuy nhiên, nhiều nhà thiết kế thời trang cho biết tai nạn thường xuyên xảy ra trên sàn diễn và không hiểu người ta tức giận vì cái gì. "Chúng tôi không ai muốn để xảy ra những chuyện đó. Thật may mắn, chúng ta được sống trong một đất nước tự do", nhà thiết kế Narendra Kumar cho biết và thêm rằng những gì xảy ra với Gracias và Khan "rõ ràng chỉ là không may".Trước đó, các chính trị gia Mumbai đã phát động một chiến dịch làm trong sạch thành phố, khiến các sàn nhảy nổi tiếng trong thành phố này phải đóng cửa và vô số nhân viên nữ của họ  mất việc .H.N.  (theo  Reuters )