Siêu bão Nate đổ bộ miền nam MỹSiêu bão Nate đổ bộ đông nam bang Louisiana, Mỹ, hướng về phía Mississippi, sau khi làm hàng chục người chết, gây lũ lụt nghiêm trọng ở Trung Mỹ. "Tâm bão Nate đang đổ bộ vào cửa sông  Mississippi",  AFP  dẫn Trung tâm bão quốc gia Mỹ thông báo lúc 19h ngày 7/10. Nó sẽ đổ bộ lần hai vào bờ biển  Mississippi đêm 7/10 sau khi đi qua quần đảo Chandeleur, điểm cực đông của Louisiana.Chính quyền tại các bang  Louisiana, Mississippi, Alabama và Florida đã ra lệnh sơ tán và tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Trung tâm dự báo bão sẽ quét qua một số vùng tại các bang miền nam đến cuối ngày 8/10. Siêu bão cấp một có vận tốc gió 140 km đã di chuyển chậm hơn so với tốc độ ban đầu.Dù bão được dự báo sẽ giảm sức mạnh thành áp thấp nhiệt đới vào sáng 9/10, Thống đốc bang Louisiana John Bel Edwards kêu gọi người dân cảnh giác vì bang chuẩn bị đối mặt mưa lớn và gió mạnh. "Chúng tôi muốn người dân hết sức, hết sức cẩn trọng, không coi thường cơn bão", ông nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết các quan chức liên bang đã sẵn sàng cho cơn bão, hối thúc người dân "lắng nghe chính quyền địa phương và giữ an toàn".Nếu di chuyển theo đúng dự đoán, trận bão sẽ quét qua New Orleans, nơi từng chịu thiệt hại nặng do siêu bão Katrina năm 2005.Nate đã quét qua các quốc gia Trung Mỹ gồm Costa Rica, Nicaragua và Honduras khiến ít nhất 26 người thiệt mạng. Cơn bão nhiệt đới này cũng gây mưa lớn, sạt lở đất và lũ lụt, làm kẹt đường và phá hủy cơ sở hạ tầng, khiến giao thông bị gián đoạn. Trước đó, bão Harvey và Irma tàn phá bang Texas và Florida làm hàng chục người chết và phá hủy hàng nghìn ngôi nhà.Trọng Giáp