Lũ lụt tấn công nhiều thành phố ở Trung ÂuMực nước của các dòng sông đã tràn bờ bởi những trận mưa và hiện tượng tuyết tan chảy trong thời gian gần đây, gây ngập nhiều thành phố ở Czech, Đức, Áo, Hungary. Hàng nghìn người dân đã buộc phải rời bỏ nhà cửa trong ngày 30/3 và 1/4.
Thủ đô Cộng hoà Czech là nơi tình hình lũ lụt có vẻ nghiêm trọng nhất. Giới chức cho biết các đập ngăn nước đã được dựng lên ở Prague, nơi dòng sông Vltava dâng lên vào ngày 1/4. Họ đang tính đến các biện pháp phòng ngừa khác, chẳng hạn như sơ tán người dân và đóng cửa các ga tàu điện ngầm.Chính quyền địa phương ở các khu vực Trung Bohemia, Ustecky, Olomouc và Pardubice thuộc cộng hoà Czech đã thông báo tình trạng khẩn cấp. Trước đó, người dân ở các vùng ở phía đông nam Czech như cũng đã sơ tán.Giới chức ở thành phố Olomouc, nằm ở phía đông cộng hoà Czech, thông báo về việc sơ tán khoảng 2.500 người vào đêm 1/4 từ những khu vực trong thành phố bị sông Morava đe doạ nhiều nhất. Mực nước trên con sông này đã dâng lên do mưa và tuyết tan. Đây là đợt sơ tán lần thứ hai tại đây. Trước đó, chính quyền Olomouc đã kêu gọi 1.800 người sơ tán vào tối 30/3, Jan Bednar, một quan chức thành phố, cho biết.Dòng sông Elbe tiếp tục dâng cao trong ngày hôm nay, đe doạ khu vực xung quanh Melnik, cách Prague khoảng 30 km về hướng bắc. Người đứng đầu khu vực miền trung Czech, ông Petr Bendl, cho biết khoảng 2.000 người có thể sẽ buộc phải khỏi thành phố, nơi gặp nhau của 2 con sông Elbe và Vltava, và những khu vực xung quanh. Bendl cho biết tình trạng khẩn cấp đã được ban bố ở Melnik và 15 nơi khác thuộc miền trung đất nước trong buổi tối 1/4.Tình trạng khẩn cấp cũng đã được ban bố tại Ustecky, một tỉnh cách Melnick gần 20 km về phía bắc và gần biên giới Đức, Jiri Sulc, tỉnh trưởng Ustecky, cho biết.Tại Đức, con sông Elbe đã phá vỡ một con đê ở thành phố Dresden và khoảng 300 người đã được sơ tán, các quan chức thành phố cho biết. 8 thành phố khác của Đức cũng đã bị ngập, với tổng số khoảng 1.300 người buộc phải rời bỏ nhà cửa.Tại Hungary, lũ lụt đã làm tê liệt hệ thống giao thông đường bộ và đường sắt tại nhiều nơi trên cả nước. Khoảng 350 người sống gần sông Danube đã phải rời bỏ nhà cửa.Tại Áo, mực nước trên sông Danube đã giảm nhẹ vào ngày 1/4.Việt Linh  (theo  AFP )