Thế giới tưởng nhớ Giáo hoàng John Paul IIHàng chục nghìn người từ khắp nơi trên thế giới đã đổ về Vatican hôm nay để tưởng niệm tròn một năm ngày Giáo hoàng John Paul qua đời.
Phát biểu trước khi các hoạt động tưởng nhớ diễn ra, Giáo hoàng Benedict XVI nói rằng người tiền nhiệm của ông "đã để lại dấu ấn sâu sắc trong lịch sử Giáo hội và nhân loại".Nhiều người trong số tập trung trước quảng trường St Peter cho biết họ cầu nguyện để John Paul thành thánh.Tại nhà thờ Lagiewniki ở Krakow, Ba Lan, hàng nghìn người dân nước này, trong đó có Tổng thống Lech Kaczynski và Thủ tướng Kazimierz Marcinkiewicz đã dự lễ tưởng niệm do người thư ký riêng của John Paul chủ trì."Hàng ngày tôi cầu nguyện cho John Paul II được phong thánh. Người đã thay đổi Ba Lan, thay đổi tôi và thay đổi cả thế giới", Katarzyna Malec, một người dân Krakow đã nghỉ hưu cho hay.Giáo hoàng John Paul II qua đời hôm 2/4/2005 tại Vatican thọ 84 tuổi. Trước đó, ông đã bị suy thận và tim. Hồng y Joseph Ratzinger người Đức được bầu làm người kế nhiệm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )