Australia và Indonesia căng thẳng vì biếm họaQuan hệ giữa Indonesia và Australia trở nên căng thẳng sau khi một tờ báo của xứ sở chuột túi cho đăng bức ảnh biếm họa trong đó miêu tả nhà lãnh đạo của Indonesia giống một con chó.
Indonesia tuyên bố bức biếm họa, trong đó mô phỏng tổng thống nước này và một người Papu giống chó, là "không ích gì".Tờ  Weekend Australian  đăng tải bức biếm họa sau khi một nhật báo của Indonesia mô tả Thủ tướng Australia John Howard và Ngoại trưởng Alexander Downer như loài chó đingo và đang giao cấu.Andi Mallarangeng, phát ngôn viên Tổng thống Indonesia Yudhoyono, cho hay ông chưa nhìn thấy bức biếm họa song đã "cười" khi nghe kể về chuyện đó."Thật là nhạt nhẽo. Đôi khi báo chí, cả ở Indonesia và một số nước dùng đến những chiêu quá nhạt, cái đó chỉ phản ánh mức độ chất lượng của họ mà thôi", Mallarangeng nói.Bức tranh trên báo của Australia miêu tả Yudhoyono giống một con chó đang vẫy đuôi và trèo lên một con chó Papua và nói "đừng làm sai kiểu". Dưới bức tranh có ghi "không có ý định mỉa mai".Hôm thứ hai, tờ  Rakyat Merdeka  của Indonesia đăng ngay trên trang nhất bức hình tương tự vẽ Howard và Downer. Howard gạt bỏ bức biếm họa của Indonesia song Downer miêu tả nó là lố bịch và "quá thấp so với gu của công chúng"."Các biên tập viên phải chịu trách nhiệm để ý đến hậu quả của những gì họ đăng tải, đặc biệt khi họ cho đăng những thứ có thể bị coi là phỉ báng", tuyên bố của Downer chỉ rõ.Indonesia vốn tức giận trước việc Canberra quyết định cấp visa cho 42 người Papua, trong đó có cả các phần tử ly khai và gia đình của họ, đến Australia hồi tháng 1.Indonesia đã triệu hồi đại sứ ở Australia về nước và hoãn thỏa thuận cùng chống cúm gà. Nhiều người Indonesia đã biểu tình trước sứ quán Australia tại Jakarta.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )