Phó thủ tướng Thái tạm quyền thay ThaksinÔng Thaksin Shinawatra hôm nay tuyên bố giao lại quyền lực cho Phó thủ tướng Chitchai Wannasathit - người sẽ ngồi ở vị trí của ông cho tới khi quốc hội mới được thành lập.Quyết định này được đưa ra một ngày sau khi ông bất ngờ tuyên bố từ chức sau hai tháng đối mặt với các cuộc biểu tình phản đối."Tôi đã quyết định nếu tôi phải rút lui để đất nước tiến lên, tôi muốn từ chức ngay bây giờ. Tôi đã bổ nhiệm Chitchai tiếp tục công việc của tôi. Tôi cần nghỉ ngơi. Tôi đã nói với Chitchai rằng tôi rất lo lắng", ông phát biểu trước đám đông ủng hộ bên ngoài trụ sở đảng Người Thái yêu người Thái.Chitchai, 59 tuổi, là bạn lâu năm của thủ tướng. Cả hai cùng học tập ở Mỹ và cùng tham gia lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan. Tại đây Chitchai đã vươn lên nắm vị trí khá cao.Tuy nhiên, do Chitchai không phải là một thành viên của quốc hội, ông khó có thể nắm vị trí thủ tướng khi cơ quan này nhóm họp để chọn ra người kế nhiệm Thaksin.Hải Ninh  (theo  AP )