Người Thái đi bầu cử trong cơn khủng hoảngHôm nay, người Thái Lan đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử được coi như cuộc trưng cầu dân ý về sự lãnh đạo của Thủ tướng Thaksin Shinawatra khi các cuộc biểu tình kéo dài suốt mấy tuần qua.
Thaksin kêu gọi tổ chức bầu cử sớm trước thời hạn 3 năm để đánh giá lại sự lãnh đạo của ông song động thái đó không làm thỏa mãn phe đối lập và những người phản đối ông. Họ cáo buộc vị thủ tướng đã lạm dụng quyền lực và tham nhũng. Ba đảng đối lập chính đã tẩy chay cuộc bầu cử này.Các thùng phiếu đang được thu thập từ 87.000 điểm bầu cử trên 76 tỉnh và các quan chức cho hay kết quả bầu cử sẽ có vào thứ ba.Trước đó, Thaksin đã tuyên bố ông sẽ từ chức nếu không giành được ít nhất 50% số phiếu.Các cử tri có thể đăng ký "không bầu" nếu không muốn bỏ phiếu bầu cho ứng viên đảng cầm quyền. Việc 3 đảng đối lập chính tẩy chay khiến các ứng viên của đảng Người Thái yêu người Thái của Thaksin không có đối thủ.Khoảng 45 triệu người đủ tiêu chuẩn đi bỏ phiếu lần này. Theo luật Thái Lan, đi bầu cử là bắt buộc.Thaksin, nhà tỷ phú 56 tuổi, vẫn được sự ủng hộ rộng rãi ở các vùng nông thôn, nơi chiếm tới 60% dân số nước này. Trong cuộc bầu cử hồi tháng 2/2005, đảng của Thaksin đã giành được 377 trong số 500 ghế trong quốc hội.Trong một diễn biến khác, 3 quả bom đã phát nổ tại các điểm bỏ phiếu ở miền nam Thái Lan làm 9 người bị thương chỉ ít phút sau khi các hòm phiếu được đóng lại. Trong số các nạn nhân có 4 binh sĩ và hai cảnh sát.Trong vòng hai năm qua, gần 1.200 người đã thiệt mạng tại ba tỉnh miền nam Thái Lan, nơi sinh sống của đa số người Hồi giáo. Thaksin từng bị chỉ trích là quá mạnh tay khi ứng phó với tình hình tại đó.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )