Trung Quốc sẽ mua uranium của AustraliaAustralia và Trung Quốc cùng ký vào một văn bản hạt nhân hôm nay, theo đó, cho phép Bắc Kinh nhập uranium để cung cấp cho các nhà máy điện hạt nhân.
Australia và Trung Quốc cùng ký vào một văn bản hạt nhân hôm nay, theo đó, cho phép Bắc Kinh nhập uranium để cung cấp cho các nhà máy điện hạt nhân.Bộ trưởng Tài nguyên Australia Ian Macfarlane cho hay thoả thuận này mới chỉ là bước đầu và việc xuất khẩu uranium sang Trung Quốc không thể tiến hành trước năm 2010. Canberra mới chỉ có 3 mỏ uranium đang hoạt độngTheo ông, một khi thỏa thuận đã được ký, Bắc Kinh cần đàm phán thương mại với các nhà sản xuất uranium tại Australia. Từ đó, họ sẽ xin chính phủ cấp phép mở thêm một số mỏ khai thác uranium.Trung Quốc dự kiến sẽ xây thêm 40 tới 50 nhà máy điện hạt nhân trong vòng 20 năm tới và cần nguồn cung cấp uranium liên tục.Australia có tới 40% trữ lượng uranium của thế giới và chỉ bán cho quốc gia nào là thành viên của Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT). Những khách hàng của Australia phải ký vào một văn bản song phương, theo đó, họ cam kết sẽ không dùng nhiên liệu hạt nhân để sản xuất vũ khí hạt nhân.Australia đã ký thỏa thuận song phương với 36 nước, trong đó có Mỹ, Pháp, Anh, Mexico, Nhật, Phần Lan và Hàn Quốc.NPT buộc 5 quốc gia có vũ khí hạt nhân là Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc không chuyển giao vũ khí, thiết bị hoặc công nghệ sản xuất vũ khí hạt nhân cho bất cứ quốc gia không ký NPT hoặc không có vũ khí hạt nhân.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP, Reuters )