Báo chí châu Âu câu 'Cá tháng tư'Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ sơn lại cánh cửa màu đen truyền thống của văn phòng ở phố Downing thành màu đỏ cho hợp với màu của Công đảng. Đây là một trong số nhiều tin tức lừa phỉnh mà các báo châu Âu đưa ra trong ngày thế giới nói dối 1/4.
Mỗi năm cứ đến ngày Cá tháng tư, báo chí thế giới lại được dịp quăng lưới bắt những chú cá ngốc nghếch. Dưới đây là "cần câu cá" của một số báo châu Âu:- Tờ  Times , Anh đưa tin về một loại thẻ an ninh mới được kích hoạt bằng một bài hát có tên Chip 'n' Sing.- Tờ  Il Messaggero  ở Rome, Italy đưa tin rằng một nhóm người tại thành phố Aquil đã thuyết phục được chính quyền mặc quần áo bằng đồng cho những bức tượng khỏa thân tại quảng trường chính.- Nhật báo  Dragens Nyheter  đã khiến hàng nghìn người đi xe đạp ở Thụy Điển phát hoảng sau khi thông báo chính quyền thành phố Stockholm sẽ thiết lập luật giới hạn tốc độ trong nội thị xuống còn 19km/giờ.- Tờ nhật báo  Moskovsky Komsomolets  ở Matxcơva thì đố độc giả phát hiện ra những bài báo "câu cá" của họ. Phần thưởng cho người thắng cuộc sẽ là được đọc báo này miễn phí. Trong số các bài báo đưa thông tin không chính xác có bài về các kế hoạch xây dựng tòa nhà quốc hội mới có một quầy rượu, một ban công và một bể bơi.H.N.  (theo  AP )