Bí mật trong hầm ngầm bin LadenNhững căn phòng lớn có điều hòa, máy nóng lạnh, thiết bị vệ sinh bằng sứ, những vòm cửa bằng bê tông lớn giúp đảm bảo một cuộc sống tiện nghi. Song ở độ sâu 30 m dưới mặt đất, người ta cũng bắt gặp những dấu vết đáng sợ của khủng bố: những mảnh xương chân tay, những mảnh quần áo rách lẫn trong rác rưởi.
Đó là những gì được phóng viên tờ  Mirror  của Anh vừa tận mắt chứng kiến tại một hầm ngầm sâu dưới đất, được bin Laden thiết kế dành cho đồng minh thân cận của ông ta, thủ lĩnh Taliban Mullah Omar cùng những chiến binh trung thành nhất của Al Qaeda.Nhìn từ xa, đây chỉ là một vùng đất thông thường, bị cày xới tan nát bởi bom đạn nằm dưới dãy núi sát thành phố lớn thứ hai của Afghanistan là Kandahar. Chỉ khi tiến sát tận nơi, người ta mới có thể nhận ra một khe núi nhỏ và một cánh cửa thép là lối dẫn vào cả một hệ thống mê cung các hầm ngầm dưới đất, một nơi cho tới giờ vẫn gieo rắc nỗi sợ hãi tại Kandahar và những khu vực quanh đó.“Đây là một địa điểm đã đem lại nhiều cái chết tại Afghanistan. Tốt nhất là nên quên nó đi”, một thương gia địa phương đã nói với phóng viên như vậy.Khu hầm ngầm này đã bị đánh bom nhiều lần và bị quân đội Mỹ tấn công sau sự kiện 11/9. Tuy nhiên, phần lớn công trình này được bảo vệ bởi lớp bê tông có độ dày tới 0,6 m và hầu như không bị hư hại. Một đường hầm sâu thoai thoải dẫn mọi người xuống phần trung tâm tối mịt của khu kiến trúc này. Những trụ cao chống mái vòm có chiều cao 2 m có thể đủ cho người đi lại thoải mái không phải khom mình.Sau khoảng 50 m, hầm ngầm bắt đầu rẽ nhánh: một sang phải, một sang trái. Tất cả đều dẫn tới những căn phòng ngủ có lắp đặt đầy đủ hệ thống thông gió hiện đại, hoạt động nhờ vào một máy phát điện tự động. Ngoài ra, còn có những thiết bị vệ sinh làm theo kiểu vùng cận Đông cùng các vòi sen tắm nóng lạnh tiện nghi chẳng khác gì ở nhà. Nước ngọt được cung cấp từ một hệ thống đường ống phức tạp lấy từ một giếng gần đó.Việc xây dựng công trình này được bắt đầu từ năm 1997 bằng tiền bạc của bin Laden. Nó được chọn vị trí gần nhà Omar, sao cho ông ta có thể nhanh chóng lẩn trốn bất cứ lúc nào. Sự chắc chắn và phức tạp của hệ thống hầm ngầm này đã cho thấy rõ tài nghệ của các kỹ sư Al Qaeda. Omar cùng hàng trăm chiến binh Al Qaeda (cũng có thể cả Bin Laden) còn có mặt ở đây không lâu trước khi địa điểm này bị quân Mỹ tấn công. Chúng còn để lại đây một số lính trung thành, phần hài cốt của họ giờ đây vẫn nằm rải rác khắp nơi trong những gian phòng ngầm dưới đất.Cho dù kẻ đứng đầu Taliban và các chiến binh của hắn đã rút khỏi đây, nhưng bọn chúng vẫn gieo rắc nỗi sợ hãi khắp nơi trong vùng. “Đêm đến, Taliban vẫn điều hành khu vực này", một thương gia địa phương khẳng định như vậy. "Chẳng có gì thay đổi nhiều, ngoài việc họ không ẩn náu dưới mặt đất nữa. Họ xâm nhập vào giữa những người dân như chúng tôi và chẳng sợ gì cả”, ông này nói.Mùa hè vừa rồi, Lữ đoàn 16 của Anh với 5.000 lính đã được điều tới tỉnh Helmand bên cạnh để truy quét lực lượng phiến quân. Tuy nhiên, tin tức về sự có mặt của họ càng làm cho tình hình trong khu vực trở nên bất ổn hơn. Đáng kể nhất là nạn bắt cóc bùng lên dữ dội. Các thủ lĩnh Taliban treo thưởng với giá khoảng 720 USD cho bất cứ một công dân phương Tây nào bị bắt cóc, 500 USD cho việc bắt được một người Afghanistan “dám hợp tác với địch”. Ngoài việc bắt cóc, phiến quân còn sẵn sàng hành quyết bất cứ người nào rơi vào tay chúng.Các phóng viên phương Tây cũng không thể dạo chơi tự do tại Kandahar. Họ phải ẩn náu suốt một tuần trong khu nhà được bao quanh bởi lớp tường dây thép gai cao, được lực lượng bảo vệ trang bị AK47 canh gác 24/24 giờ. Dù sao, họ cũng từng hoảng sợ vì hai quả tên lửa được phóng vào nổ cách đó có vài mét. Thỉnh thoảng vẫn nghe vọng về những tràng súng máy trên các sườn núi, nơi lực lượng đặc nhiệm Anh và Mỹ vẫn đang ngày chiến đấu với phiến quân(Theo  ANTG/Mirror )