Kazakhstan sắp có Las Vegas thu nhỏChính quyền Kazakhstan đang đàm phán với các nhà đầu tư về việc xây một tổ hợp giải trí và sòng bạc gần Almaty, thành phố trung tâm thương mại của quốc gia Trung Á này.
Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev tiết lộ, ông từ lâu đã suy nghĩ về một trung tâm kiểu như Las Vegas, thành phố của Mỹ nổi tiếng thế giới về ngành công nghiệp cờ bạc, trên thảo nguyên mênh mông nằm bên ngoài Almaty.Theo các quan chức địa phương, một tổ hợp giải trí mới sẽ giúp kiểm soát được sự gia tăng của các sòng bạc tại Almaty. Bản thân người dân thành phố cũng phiền muộn về những tác động tiêu cực của cờ bạc đối với con em mình.Almaty hiện có gần 40 sòng bạc lớn nhỏ. Những biển hiệu rực rỡ tại các trung tâm giải trí này đang tạo ra hình ảnh về một thành phố đang chuyển mình. Nhưng Tổng thống Nazarbayev cho biết, ông muốn chuyển toàn bộ các sòng bạc ra khỏi thành phố đến bờ hồ Kapchagai, cách đó 80 km.Đó là một thảo nguyên rộng lớn nhưng khô cằn, có phong cảnh tương tự như xung quanh Las Vegas. Hồ Kapchagai cũng là điểm đến quen thuộc của du khách vào mùa hè ở Kazakhstan.Tổng thống Kazakhstan thông báo, các cuộc đàm phán với giới đầu tư đang tiến triển, trong đó tập trung vào việc xây dựng con phố đầu tiên của một thành phố giải trí hoàn toàn mới, cùng với các sòng bạc, khách sạn và nhà hàng.Người đứng đầu chính quyền vùng Kapchagai tỏ ra rất sốt sắng với kế hoạch của chính phủ. Ông cho rằng, một Las Vegas của châu Á tại đây sẽ thu hút du khách từ khắp nơi chứ không chỉ có nước láng giềng khổng lồ Trung Quốc, quê hương của những con bạc "khát nước" vào loại nhất trên thế giới.Tuy nhiên, chủ các sòng bạc đang hoạt động ở Almaty không hứng thú với kế hoạch mới. Họ lo ngại khoản đầu tư lớn đã bỏ ra có thể bị mất nếu họ bị buộc phải đóng cửa các sòng bạc trong thành phố.Nhiều người thì nhận định, kế hoạch xây dựng Las Vegas ở Kapchagai sẽ càng làm đầy thêm túi của các  oligarch  (đầu sỏ chính trị) ở Kazakhstan mà thôi.Đình Chính  (theo  BBC )