Hẹn hò của ngoại trưởng Anh - Mỹ bị phá đámVới tài nghệ "tán tỉnh" siêu phàm của một ngoại trưởng, hẳn ông Jack Straw biết cách để làm cho một phụ nữ hài lòng. Khổ nỗi, nhà ngoại giao lão luyện của Anh đã không đạt được tham vọng đó trong lần đón tiếp "cô bạn thân" đến từ Mỹ, Condoleezza Rice.
Tất nhiên, chỉ với bạn thân, người ta mới muốn dẫn về nhà và điều này hẳn sẽ chuyển một thông điệp đầy ý nghĩa tới người kia. Vậy là Straw đã dẫn nữ Ngoại trưởng Mỹ về Blackburn, thị trấn quê nhà nơi ông làm nghị sĩ suốt 27 năm.Ấn tượng quả là khó quên trong lòng Rice: Đó là một ngày mưa phùn ẩm ướt nhưng điều tệ hại không chỉ nằm ở đó. Bà được "người nhà" của ông Straw chào đón bằng những lời "mắng nhiếc" không ngơi rằng bà đang thảm sát trẻ em Iraq hoặc cầm giữ vô tội vạ tù nhân ở Guantanamo trong sự bối rối thấy rõ của ông Straw. Các cuộc biểu tình phản chiến diễn ra ở mọi địa điểm bà đặt chân tới, trong đó các cửa hàng bỗng nhiên xuất hiện hằng hà sa số mặt nạ xấu xí mang gương mặt Tổng thống Mỹ hoặc các bộ quần áo theo kiểu tù nhân Guantanamo.Tưởng đâu vào bên trong tòa thị chính, bà ngoại trưởng sẽ hết điếc tai nhưng những khẩu hiệu phản chiến đã xuyên thủng cả các bức tường dày của tòa nhà để đến tai bà ngoại trưởng. Mặc dù Rice vẫn tỏ ra "rất ấn tượng" trước sự đón tiếp của ông bạn Straw nhưng nếu đây là một cuộc hẹn hò thật sự, có lẽ ông bộ trưởng sẽ bị "xù" ngay lập tức.(Theo  Thanh niên/Times )