Đánh bom xe buýt tại Thổ Nhĩ Kỳ làm chết 3 ngườiHôm qua, một nhóm thanh niên chặn chiếc xe buýt ở thành phố Istanbul để ném bom xăng. Chiếc xe bị tấn công bốc cháy dữ dội và lảo đảo lao lên vỉa hè, đâm chết 3 khách bộ hành xấu số.
Vụ bạo lực tại thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua xảy ra khi các cuộc bạo động của những người ủng hộ người Kurd tiếp tục lan rộng.Cùng thời điểm trên, một người biểu tình ủng hộ người Kurd ở khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ bị hạ sát. Giới chức địa phương cáo buộc cảnh sát đã gây ra cái chết này. Trong khi đó, các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh với những người tham gia tuần hành đang lan rộng khắp Thổ Nhĩ Kỳ.Trong vụ tấn công ở Istanbul hôm qua, người lái xe đã không làm chủ được tay lái sau khi bị ném bom xăng và chiếc xe đâm lên khu vực dành cho người đi bộ. Cảnh sát địa phương cho biết, họ tình nghi các chiến binh người Kurd đứng sau vụ tấn công này.Kênh truyền hình tư nhân  NTV  đưa tin, nhiều người tập trung quanh chiếc xe bị tấn công và hét vang các khẩu hiệu ủng hộ một nhóm ly khai người Kurd đã bị cấm hoạt động. Đây là nạn nhân thứ 12 thiệt mạng vì bạo lực ở Thổ Nhĩ Kỳ trong một tuần qua.Các vụ bạo động mở màn từ lễ tang của 14 du kích quân người Kurd bị quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt. Kể từ đó, hàng nghìn người biểu tình đã nổi loạn, tấn công cảnh sát, đập phá ngân hàng và các cơ quan của chính phủ.Tại thành phố Kiziltepe, nơi xảy ra hầu hết các vụ bạo lực, cảnh sát cho biết họ không được ngủ yên trong suốt những ngày qua do tình hình bất ổn. Còn tại Diyarbakir, thành phố lớn nhất vùng đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, cảnh sát buộc phải bắt giam 565 người vì tham gia bạo động.Các cuộc xung đột do chiến binh người Kurd gây ra tại Thổ Nhĩ Kỳ kể từ năm 1984 đến nay làm tổng cộng 37.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )