Chủ tịch Sorbonne chê sinh viên Pháp 'dốt nát'Ông chủ tịch của trường Sorbone nổi tiếng thế giới đã mô tả những sinh viên Pháp tham gia biểu tình chống luật lao động mới là "dốt nát và ngu ngốc". Trong khi đó Pháp đang chuẩn bị đối mặt với tổng đình công vào ngày mai.
Phản ứng trước những cuộc biểu tình chống luật mới - chủ trương tạo điều kiện cho giới chủ sa thải nhân công trẻ, và nhờ đó sẵn lòng thuê nhân công mới và tạo việc làm, ông Jean-Robert Pitte bình luận rằng thanh niên cứ tưởng rằng mọi thứ đương nhiên là thuộc quyền của họ mà họ chẳng cần làm gì."Tôi rất tức giận trước cái kiểu mị dân, sự dốt nát và ngu ngốc của những người trẻ", Tiến sĩ Pitte, 56 tuổi, giáo sư ngành địa lý từng giảng dạy tại trường Oxforrd và Cambridge, người từng nhận huân chương Bắc đẩu Bội tinh, nhận xét."Ngày nay giới trẻ không có ước mơ, họ chỉ có ảo tưởng. Mơ ước là muốn đạt được điều gì đó khó khăn và đấy là thách thức. Thay vào đó, giới trẻ giờ đây tưởng rằng họ có quyền có mọi thứ, và nếu mọi chuyện không như họ muốn, lập tức họ đổ lỗi cho ai đó".Nước Pháp chuẩn bị đối phó với một cuộc tổng đình công nữa vào ngày mai, nhằm phản đối quy định về Hợp đồng lao động đầu tiên (CPE).CPE, đứa con tinh thần của thủ tướng Dominique de Villepin, nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp rất cao hiện nay trong thanh niên Pháp. Theo đó, lao động dưới 26 tuổi phải thử việc hai năm, tức là trong thời gian đó người chủ có quyền sa thải mà không cần lý do.Mặc dù Tổng thống Jacques Chirac đã đưa ra một số sửa đổi như giảm thời hạn xuống còn một năm, và người lao động có quyền biết lý do sa thải, nhưng sinh viên và các công đoàn không chấp nhận. Họ muốn hủy bỏ toàn bộ luật mới.Phát biểu trên tạp chí đầy uy tín  Le Point , Tiến sĩ Pitte cho rằng chính những cuộc tranh luận "vô trách nhiệm" trong xã hội đã khiến bạo lực bùng phát."Họ nói: Ôi những đứa sinh viên đáng thương! Tất nhiên chúng phải có quyền có hợp đồng vô thời hạn chứ! Thật kinh khủng", Pitte nói. "Ai dám nói ra sự thật cho giới trẻ hiểu? Hãy thực tế đi".Pitte chỉ ra rằng hiện có hàng chục nghìn sinh viên Pháp đang theo học để lấy bằng cấp trong những ngành mà thị trường không cần đến, rồi khi ra trường họ đòi hỏi được làm những công việc hợp với những cái đã học."Tôi biết sẽ có người bảo tôi là tên phản cách mạng ghê tởm, nhưng tôi rất tức giận", Pitte thêm.Trường đại học Sorbonne từng là tâm điểm của của cuộc nổi dậy của sinh viên Pháp năm 1968. Trường đã phải đóng cửa mấy tuần nay và chi gần 1 triệu euro để tu sửa, sau khi cảnh  sát chống bạo động  tiến vào và đẩy các sinh viên biểu tình bãi khóa ra khỏi các toà nhà và khuôn viên.Chính phủ Pháp sẽ có phiên họp khẩn sáng nay để thảo luận về các diễn biễn xung quanh luật lao động mới và những yêu cầu sửa đổi mà ông Chirac đưa ra.T. H.  (theo  The Guardian )Ý kiến của bạn?