1,3 triệu quan chức Trung Quốc tham nhũng bị trừng phạtKhoảng 1,34 triệu quan chức cấp thấp đã bị trừng phạt trong gần 5 năm qua với nỗ lực chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trong số những người bị trừng phạt vì tham nhũng kể từ năm 2013 có 648.000 quan chức cấp làng xã và hầu hết các vụ phạm tội liên quan đến tham nhũng quy mô nhỏ, Uỷ ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) hôm nay thông báo, theo  Reuters .Trung Quốc cũng làm việc với cộng đồng quốc tế để truy lùng nghi phạm tham nhũng bỏ trốn ra nước ngoài, trong chiến dịch "Lưới Trời" và các chiến dịch khác. Đến tháng 8, 3.339 nghi phạm lẩn trốn bị bắt tại hơn 90 nước và khu vực, trong đó 628 người là cựu quan chức. Khoảng 1,41 tỷ USD được thu hồi, Xinhua dẫn tuyên bố của CCDI.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thực hiện chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" nhằm vào các quan chức cả cấp thấp và cao, một ưu tiên chính sách cốt lõi trong nhiệm kỳ 5 năm của ông. Trung Quốc đang chuẩn bị tổ chức đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 vào tháng này, một sự kiện tổ chức hai lần mỗi thập kỷ. Tại đây, ông Tập dự kiến củng cố quyền lực và thúc đẩy lập trường chính sách.Dù hầu hết nỗ lực chống tham nhũng tập trung vào các quan chức cấp làng xã, huyện, một số quan chức cấp cao cũng bị "ngã ngựa".Hồi tháng 8, chủ tịch uỷ ban chống tham nhũng của Bộ Tài chính Trung Quốc cũng bị điều tra vì tình nghi tham nhũng.Hồi tháng 9, một sĩ quan quân sự cấp cao có mặt trong Quân uỷ Trung ương, cơ quan quyền lực nằm dưới sự giám sát của ông Tập, cũng bị bắt, thẩm vấn về các tội liên quan đến tham nhũng.Trọng Giáp