Thái Lan có thể không lập được quốc hộiViệc kiểm phiếu vẫn đang được tiến hành tại Thái Lan song kết quả sơ bộ cho thấy số phiếu trắng có thể vượt quá số phiếu bỏ cho đảng của Thủ tướng Thaksin Shinawatra tại nhiều khu vực.
Thaksin nhận được rất nhiều phiếu "không bầu" ở Bangkok cũng như ở miền nam nước này. Trên các lá phiếu lần này, cử tri có thể chọn ô "không bầu" nếu họ không muốn bầu cho ai. Thaksin coi đây là cuộc trưng cầu dân ý về sự lãnh đạo của ông và tuyên bố sẽ từ chức nếu không nhận được ít nhất 50% số phiếu ủng hộ.Tuy nhiên, ba đảng đối lập tẩy chay cuộc bầu cử và kêu gọi các cử tri đánh dấu vào ô "không bầu" để chống Thaksin. Do ba đảng đối lập chính tẩy chay, giới phân tích cho rằng vị thủ tướng không khó giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này vì tại 278 trong số 400 điểm bầu cử, đảng của Thaksin không có đối thủ.Các quan chức bầu cử cho hay đảng của Thaksin đã bị đánh bại bởi những lá phiếu "không bầu" tại ít nhất 27 trong số 36 điểm bầu cử tại Bangkok.Tình hình cũng tương tự tại miền nam nước này. Các quan chức bầu cử đã phải hoãn việc kiểm phiếu ở một điểm bầu cử sau khi trên toàn bộ những mẫu kiểm phiếu của họ là "không bầu".Giới phân tích dự đoán rằng các ứng viên của đảng Người Thái yêu người Thái tại Bangkok và miền nam sẽ không thể nhận nhiệm sở vì dù đạt được nhiều phiếu hơn, họ chưa đủ mức phiếu tối thiểu là 20% để trở thành nghị sĩ. Như vậy, Thái Lan có thể rơi vào tình trạng không có quốc hội bởi theo hiến pháp nước này, toàn bộ 500 ghế trong hạ viện phải được lấp đầy thì cơ quan này mới có thể hoạt động.Theo báo giới Thái Lan hôm nay, Thaksin đang cân nhắc chuyện chuyển giao quyền lực cho một trong số các phó thủ tướng để giảm bớt căng thẳng chính trị.Đảng Người Thái yêu người Thái có thể sẽ họp bàn khẩn cấp vào 12h giờ địa phương hôm nay để bàn cách tháo gỡ bế tắc.Ngọc Sơn  (theo  BBC )