Biểu tình rầm rộ ở Barcelona phản đối Catalonia tuyên bố độc lậpHàng nghìn người hôm nay biểu tình ở trung tâm thành phố Barcelona để phản đối việc Catalonia đòi tách khỏi Tây Ban Nha.Nhiều người trong đám đông tập hợp tại quảng trường trung tâm Barcelona mang theo cờ Tây Ban Nha và cờ Catalonia. Một số người hô to: "Đừng ngốc nghếch, Catalonia là Tây Ban Nha" và kêu gọi tống giam nhà lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont,  AP  đưa tin.Theo cảnh sát, cuộc biểu tình thu hút khoảng 350.000 người tham gia. Nó diễn ra một tuần sau khi ông Puigdemont cùng các nhà lãnh đạo khác ủng hộ độc lập cho Catalonia tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc tách vùng tự trị này khỏi Tây Ban Nha. Cuộc trưng cầu dân ý bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha và Madrid phản đối vì đi ngược hiến pháp năm 1978.Tuy nhiên, theo kết quả do chính quyền Catalonia công bố, 90% người đi bỏ phiếu ủng hộ việc tách khỏi Tây Ban Nha. Lãnh đạo vùng  Calalonia  khẳng định sẽ thúc đẩy quá trình tuyên bố độc lập bằng mọi giá.  Ông  Puigdemont có thể sẽ đơn phương tuyên bố độc lập trong một phiên họp nghị viện địa phương vào ngày 10/10, muộn hơn 24 tiếng so với kế hoạch ban đầu.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy nhấn mạnh chính quyền của ông sẽ không cho phép việc tách rời Catalonia khỏi đất nước. Trong cuộc phỏng vấn với báo  El Pais , ông Rajoy cho hay sẽ cân nhắc tất cả các biện pháp mà "pháp luật cho phép" để ngăn cản Catalonia tuyên bố độc lập.Các cuộc biểu tình lớn được tổ chức từ hôm qua ở Madrid, Barcelona cùng hàng loạt thành phố khác nhằm kêu gọi ông Rajoy và ông Puigdemont đàm phán để tìm ra một giải pháp cho cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất Tây Ban Nha trong gần 4 thập kỷ.Những người phản đối Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha hy vọng cuộc biểu tình ngày 8/10 có thể tạo thêm áp lực, đặc biệt sau khi nhiều doanh nghiệp lớn, bao gồm cả hai ngân hàng hàng đầu Catalonia, thông báo đang bố trí lại trụ sở tại những nơi khác thuộc Tây Ban Nha. Một số công ty được cho là đang cân nhắc rời Catalonia để tránh việc bị đẩy khỏi Liên minh châu Âu (EU) trong trường hợp vùng tự trị phía đông bắc Tây Ban Nha tách rời thành công."Tôi mong không có chuyện gì xảy ra. Bởi Catalonia sẽ mất nhiều hơn so với Tây Ban Nha vì các doanh nghiệp đã lục đục rời bỏ nơi đây", người biểu tình Juliana Prats, một cư dân Barcelona, nói. "Tôi hy vọng mọi thứ giữ nguyên như trước, 40 năm hòa bình".Vũ Hoàng