Máy bay quân sự Mỹ rơi, không ai thiệt mạngMột chiếc máy bay vận tải quân sự C-5 Galaxy chở 17 người đã bị rơi ngay sau khi cất cánh tại một nơi gần căn cứ không quân ở thành phố Dover, Delaware (Mỹ). Tất cả những người trên máy bay đều may mắn sống sót.
"Tất cả nạn nhân đã được đưa tới bênh viện", đại uý John Sheets, phát ngôn viên của Bộ chỉ huy không quân Mỹ, cho biết.Ông Sheets cho biết một số nạn nhân đã chạy ra khỏi hiện trường vụ tai nạn.Chiếc máy bay rơi vào khoảng 6 giờ 30 phút sáng theo giờ địa phương (5 giờ 30 phút chiều theo giờ Việt Nam) khi đang chở hàng từ căn cứ không quân Dover, Dalaware, tới căn cứ không quân Ramstein, Đức. Ngay sau khi cất cánh, nó đã có dấu hiệu trục trặc. Các phi công cố gắng đưa máy bay quay trở lại mặt đất nhưng nó không chạy được vào đường băng và vỡ thành 3 phần. Phần đầu bị rời hẳn ra và nằm vuông góc với thân, trong khi chiếc đuôi vỡ nằm cách xa thân chính của máy bay vài trăm mét. Một chiếc cánh bị phá huỷ hoàn toàn, nhưng không có dấu hiệu của khói hay lửa. Chiếc máy bay đang chở hàng tới căn cứ không quân Ramstein tại ĐứcTheo báo cáo ban đầu thì chiếc máy bay xấu số đã rơi ngay sau khi cất cánh và có một vài biểu hiện cho thấy nó có vấn đề, Ellen Haddock, nữ phát ngôn viên của Hội đồng tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ, tuyên bố. Nó đã lao xuống đất và đi chệch đường băng. Hiện chưa có thông tin về việc chiếc C-5 này có chở hàng hoá hay không.Hiện các quan chức chính quyền cũng như quân sự chưa có thông tin chi tiết về mức độ thương vong của những người trên máy bay. Nguyên nhân gây ra tai nạn đang được điều tra.C-5, tên đầy đủ là C-5 Galaxy, sản phẩm của công ty Lockheed, là loại máy bay lớn nhất thế giới. Nó được giao cho quân đội Mỹ lần đầu tiên vào năm 1970. Ngay cả khi chở một lượng hàng hoá có khối lượng tới 120 tấn, C-5 vẫn có thể bay được 4.000 km với tốc độ của máy bay phản lực, tập đoàn Lockheed cho biết.Việt Linh  (theo  AP, AFP )