Thủ tướng Thái Lan kêu gọi đoàn kết dân tộcThủ tướng Thaksin Shinawatra hôm nay đã kêu gọi các đảng phái trong nước đoàn kết sau cuộc bầu cử mà ông chắc chắn giành thắng lợi nhưng không thể kết thúc cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng nay.
Những kết quả ban đầu của cuộc bầu cử ngày 2/4 cho thấy số phiếu "không bầu" tại Bangkok và các tỉnh miền nam rất lớn và có thể làm tiêu tan hy vọng tiếp tục ở lại chức thủ tướng của Thaksin, cũng như nỗ lực chấm dứt các cuộc biểu tình chống chính phủ của ông.Thaksin khẳng định đảng của ông sẽ giành được một nửa số phiếu, hiện vẫn đang được kiểm trong ngày hôm nay, nhưng đã quyết định hoãn lại việc tuyên bố thắng cử và cho biết ông sẵn sàng chấp nhận các đề xuất để mang đến sự hoà hợp giữa các đảng phái trong nước."Tôi không cần trở thành thủ tướng nhưng chúng ta cần sự hoà hợp dân tộc. Hôm nay chúng tôi đã giành được một nửa số phiếu. Chúng tôi chỉ bị thua tại một vài khu vực bầu cử và chúng tôi chấp nhận thực tế đó", Thaksin tuyên bố với các phóng viên trước một cuộc họp tại trụ sở của đảng Thai Rak Thai.Thaksin từng nói rằng ông sẽ không tiếp tục làm thủ tướng nếu đảng của ông chiếm được ít hơn nửa số phiếu. Với việc các đảng đối lập chính tẩy chay, cuộc bầu cử được nhìn nhận là một cuộc trưng cầu dân ý về sự lãnh đạo của thủ tướng.Kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy, ở miền bắc và trung Thái Lan, sự ủng hộ dành cho thủ tướng khá lớn, với số phiếu đủ để ông đảm bảo thắng lợi.Nhưng chiến dịch tẩy chay bầu cử của phe đối lập, cùng với tình trạng không giành đủ phiếu của các ứng viên thuộc đảng Thai Rak Thai, đã khiến cho đảng này không có đối thủ ở gần 70% số huyện và quận trong cả nước.Theo Hiến pháp Thái Lan, những ứng viên không có đối thủ cần có 20% số phiếu để được vào quốc hội. Nhưng kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy đảng Thai Rak Thai của Thaksin sẽ không giành được tỷ lệ trên ở 38 tỉnh, chủ yếu là ở miền nam.Uỷ ban bầu cử sẽ nhóm họp vào ngày mai để tổ chức cuộc bầu cử bổ sung nhằm "lấp đầy" những ghế trống trong quốc hội. Việc bỏ phiếu bổ sung rất có thể sẽ được tiến hành trong tuần này.Hiến pháp Thái Lan quy định rằng quốc hội không thể chỉ định một thủ tướng mới nếu không có đủ 500 nghị sĩ.Một nửa số phiếu bầu tại Bangkok chống lại Thaksin, Uỷ ban bầu cử cho biết. Các ứng viên thuộc đảng Thai Rak Thai giành được 36 ghế tại thủ đô, mặc dù họ chỉ nhận được 46% phiếu bầu, so với 50% số phiếu "không bầu".Uỷ ban bầu cử thừa nhận rằng tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu không cao, khoảng 60% tính trên cả nước."Ông ấy mong đợi một chiến thắng áp đảo để chứng minh sự tin tưởng của người dân và ông ấy đã không có được điều đó". Chris Baker, đồng tác giả của cuốn sách viết về tiểu sử Thaksin, nhận định. "Nếu Thaksin tiếp tục nắm quyền, ông ấy sẽ vẫn là nhân vật gây chia rẽ đất nước".Một quan chức trong đảng Thai Rak Thai thừa nhận rằng kết quả bầu cử "không phải là câu trả lời cho mọi vấn đề". Trong khi đó Abhisit Vejjajiva, lãnh tụ đảng Dân chủ, cho biết ông sẽ chờ đợi kết quả chính thức cuối cùng trước khi thông báo về hành động tiếp theo của phe đối lập.Nhưng ngay cả khi đảng của Thaksin giành được đa số phiếu thì số phiếu đó cũng không đủ để chính phủ của ông chấm dứt được các cuộc biểu tình trong trương lai và hàn gắn mâu thuẫn chính trị dẫn đến sự tẩy chay bầu cử của phe đối lập".Những người lãnh đạo biểu tình chống Thaksin đang lên kế hoạch tổ chức các cuộc biểu tình trong tương lai. Nhưng quân đội Thái Lan đã cảnh báo họ không nên tổ chức các cuộc biểu tình mới."Những cuộc biểu tình đã giảm bớt vì tình hình đang được giải quyết thông qua hệ thống dân chủ", tướng Sonthi Boonyaratglin nhận định.Việt Linh  (theo  AP )