Lũ lụt lan rộng ở 6 nước châu ÂuChính quyền cộng hoà Czech đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia ở 7 vùng bị ngập nước, trong khi mực nước các sông tiếp tục dâng lên tại các nước láng giềng hôm qua, buộc người dân tại một số vùng phải sơ tán.
Lũ lụt đã xuất hiện tại 7 trong số 14 vùng của Czech, trong đó Usti ở phía bắc và Moravian ở phía nam. Tình hình tại Prague đã trở nên ổn định, các quan chức cho biết.Trận lụt hiện nay, bắt đầu từ tuần trước, được tạo thành bởi hiện tượng tan chảy tuyết quá nhanh ở các dãy núi tại Czech và những trận mưa trên phần lớn lãnh thổ đất nước.Chính quyền Czech cũng đang xem xét khả năng so tán khoảng 1.000 người khỏi Novosedly - cách Prague gần 200 km về phía đông nam, do mực nước sông tiếp tục dâng lên.Đến nay lũ lụt đã xuất hiện tại Đức, Ba Lan, Hungary, Áo và Slovakia.Mực nước sông Elbe đã đạt mức cao nhất tại Đức vào hôm qua. Chính quyền bang Saxony dự đoán mực nước có thể đạt tới gần 10 m dọc theo biên giới với Czech vào tối qua. Hơn 1.000 người sinh sống dọc theo bờ sông đã phải rời bỏ nhà cửa, trong đó có cả những người dân ở thành phố lịch sử Dresden.Sau đó, lũ lụt tiếp tục tràn sang thành phố Rosslau, bang Saxony-Anhalt.Tại Áo, một con đê đã bị vỡ hôm qua, buộc một bộ phận người dân trong một ngôi làng nằm ở phía đông bắc thủ đô Vienna phải sơ tán.Chính phủ Hungary đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở những vùng nằm hai bên sông Danube và Ipoly, cho phép chính quyền địa phương ra quyết định sơ tán và cưỡng chế sơ tán.Trong số những vùng bị ảnh hưởng bởi lũ lụt có cả Budapest, thủ đô Hungary. Mực nước tại đây được dự đoán là sẽ đạt mức kỷ lục vào hôm nay. Hơn 450 người đã được sơ tán khỏi 52 khu vực của Hungary.Tại nước láng giềng Slovakia, khoảng 1.300 ngôi nhà tại 200 thành phố và làng trên khắp cả nước đã bị ngập, và 474 người buộc phải rời bỏ nhà cửa.Việt Linh  (theo  AP )