Bảo tàng chiến lợi phẩm của KGBTòa nhà không có gì nổi bật nằm phía sân sau trụ sở Cơ quan Mật vụ Nga chính là Viện bảo tàng của Ủy ban an ninh quốc gia Liên Xô KGB, nơi lưu giữ những món 'đồ chơi gián điệp' của phương Tây.Yevgeny, nhân viên của FSB, cơ quan thừa kế KGB, có trách nhiệm giới thiệu cho khách tham quan có chọn lọc nhiều món đồ, từ những khẩu súng ngụy trang dưới dạng bút viết cho tới những bộ ria mép giả. Hiện giờ, anh đang chờ đợi một hiện vật giá trị nữa, đó là “ hòn đá gián điệp ” của Anh, được phía Nga phát hiện trong một vụ bê bối tình báo lớn nhất trong thập niên gần đây.“Nó còn có thể được gửi đi đâu nữa cơ chứ", Yevgeny quả quyết. "Khi nào hiện vật mới này có mặt ở đây, tôi sẽ gọi điện cho các anh”. Tại viện bảo tàng này, các phóng viên  The Times  (được phép vào thăm sau khi đã nộp đơn xin từ 1 tháng trước) đã tận mắt chứng kiến nhiều thiết bị tình báo tương tự đã được sử dụng trong các hoạt động tình báo từ nhiều thập kỷ qua.Cụ thể trong bảo tàng hiện lưu giữ 4 hòn đá tương tự, cùng với hàng chục các hộp thư bí mật khác nhau, được KGB hay FSB phát hiện trong các chiến dịch phản gián. “Chúng tôi có rất nhiều những hiện vật tương tự như vậy đến mức không thể nhớ", Yevgeny nói. "Đó là chưa kể con số không mang tới viện bảo tàng chắc chắn còn nhiều hơn”.“Hòn đá gián điệp” đầu tiên - do phó lãnh sự Đại sứ quán Mỹ tại Matxcơva là Martha Peterson sử dụng - đã bị phát hiện khi bà ta bị bắt quả tang đang tiếp xúc với một điệp viên. Bên cạnh đó còn có rất nhiều đồ đạc thu được từ vụ này: tiền, thuốc độc, thiết bị liên lạc vô tuyến, súng lục, camera mini dưới dạng bút viết và những cuộn phim được ngụy trang dưới dạng pin.Những “hòn đá” khác không có thông tin chi tiết kèm theo, nhưng một trong số đó được trưng bày bên cạnh chiếc máy phát vô tuyến trông giống như một chiếc máy nghe đĩa Sony discman. Hiện vật này từng là sở hữu của Platon Obukhov, một nhân viên Bộ Ngoại giao Nga bị phát hiện làm gián điệp cho Anh hồi năm 1996. Sự kiện trên đã dẫn tới một loạt các vụ trục xuất nhân viên ngoại giao của cả hai bên.Một trong những chiến lợi phẩm mang tính sáng tạo nhất là một súc gỗ nhựa, nơi giấu một quả cầu thủy tinh khiến người ta nhớ tới “đồ nghề” trong loạt phim gián điệp nổi tiếng “Dr. Who”. Thiết bị này hồi đầu những năm 70 được mật vụ Mỹ đặt gần một trung tâm thử nghiệm của Liên Xô ở Mozhaisk. Nó có tác dụng nghe trộm tín hiệu và truyền tới các vệ tinh của Mỹ. Một hiện vật thú vị khác là một máy phát được ngụy trang dưới dạng cành cây, gắn vào một cái cây nằm không xa căn cứ không quân Liên Xô trong những năm 1970.Phần lớn những đồ vật trưng bày tại đây đều là của người Mỹ, trong đó có cả khẩu súng lục dưới dạng bút và một cái kim băng tẩm thuốc độc được tịch thu từ Gary Powers, một phi công lái máy bay gián điệp của Mỹ bị bắn rơi vào năm 1960. Trong một gian phòng khác có chứa tẩu thuốc của điệp viên huyền thoại Kim Philby, cũng như bản sao cuốn sách “My Silent War” của ông với bút tích của tác giả có nội dung: “Tác giả tặng các đồng nghiệp từ KGB”. Bên cạnh đó, còn các mẫu chữ viết của gián điệp người Anh George Blake, người đã chạy sang Liên Xô trước đây và hiện vẫn đang sống tại Matxcơva.Viện bảo tàng bí mật của KGB được thành lập vào năm 1984, chủ yếu nhằm mục đích giáo dục cho các nhân viên mới của KGB nay là FSB và để giới thiệu cho một số sĩ quan tình báo nước ngoài. Những khách du lịch bình thường rất hiếm khi được cho phép vào đây.(Theo  ANTG )