Người Hàn vật vã vì tiếng AnhKim Hyo, một hoc sinh trung học ít tuổi và nhút nhát, cảm thấy bồn chồn khi đứng trước mặt giáo viên người Mỹ. Người giáo viên mỉm cười khi cầm trong tay một quả ớt xanh và hỏi một cách rõ ràng bằng tiếng Anh: “What is this?”.
“Peemang!”, cô học sinh người Hàn Quốc bật ra, sau đó lấy tay che miệng của mình lại như muốn cản nó lại, song đã quá muộn, cô bé đã trả lời bằng tiếng Hàn Quốc.Cảm thấy xấu hổ, cô sửa lại, không nhìn vào mắt người giáo viên, đưa cả hai tay ra và hỏi, lần này là bằng tiếng Anh: “ Tôi có thể có quả ớt đó được không?”.Kim nhận quả ớt, cúi đầu cảm ơn và chạy chở lại chỗ ngồi trong tiếng cười khúc khích của các bạn cùng lớp. Rạng rỡ và cảm thấy bớt căng thẳng hơn, cô bé thấy mình đã đạt được thành công bước đầu trong việc vượt qua rào cản của hầu hết người dân Hàn Quốc trong cuộc cạnh tranh mang tính toàn cầu : Nỗi sợ phải nói tiếng Anh với người phương Tây.Kim là một trong 300 học sinh trung học sẽ trải qua một tuần đào tạo trong chương trình mới “ Làng tiếng Anh”. Được xây dựng cách đường biên giới phía tây giáp với Bắc Triều Tiên vài km, khu trại được nhà nước bao cấp này rộng khoảng 280 000 m2, đây là ngôi làng rộng nhất được sử dụng với mục đích này trên thế giới, một quan chức cho biết.Khu liên hợp, nơi mang khẩu hiệu “Chúng ta xây dựng những người Hàn Quốc toàn cầu”, nhìn giống như một thành phố nhỏ được cắt ra từ một nước châu Âu và được trồng tại đây, một vùng nông thôn Hàn Quốc bao quanh là những khu rừng nhỏ tiều tuỵ và có hàng rào dây thép gai của quân đội bảo vệ. Ở đây có cơ quan nhập cư riêng, toà thị chính thành phố, thư viện, quán café, phòng tập thể dục, một đường phố chính với các cửa hàng quay mặt về hướng tây, nhân viên cảnh sát và 160 người Anh chính gốc. Mọi thứ đều giống nước Anh và ngôn ngữ duy nhất được sử dụng là tiếng Anh.Tại đây, trong một khoá học 6 ngày học sinh sẽ phải trả 80.000 won (82 USD), mỗi một học sinh đăng ký vào một khách sạn, cửa hàng, tham gia các bài học nấu ăn và làm các bộ phim ca nhạc, tất cả đều sử dụng tiếng Anh. Luôn có những người giám sát ngôn ngữ xung quanh, họ sẽ phạt tiền những người nói tiếng Hàn Quốc bằng tiền tệ được sử dụng trong ngôi làng này hay một dấu đỏ lên tấm hộ chiếu của làng. Để giảm bớt căng thẳng, người ta cho những học sinh này nói tiếng mẹ đẻ của họ vài lần trong thời gian họ ở đây, thường là vào các bữa ăn.Khắp Hàn Quốc, những ngôi làng tiếng Anh đang mọc lên, 10 cái như vậy đã được mở và sẽ còn nhiều hơn thế. Đây là cú thúc cuối cùng của các ông bố, bà mẹ Hàn Quốc khi họ bỏ ra nhiều triệu USD mỗi năm trong chiến dịch giúp đỡ con cái mình chinh phục các kỹ năng sử dụng tiếng Anh.Với nguồn tài nguyên tự nhiên khan hiếm, người Hàn Quốc sớm nhận ra rằng họ phải thúc đẩy xuất khẩu và tạo ra những nguồn nhân lực có chất lượng cao. Giáo dục là một nỗi ám ảnh. Làm chủ tiếng Anh là một đòi hỏi trên khắp cả nước, từ đứa trẻ cho tới các nhân viên quan trọng trong các công ty liên doanh khổng lồ như Samsung hay Huyndai."Nghe cỏ vẻ buồn cười bởi người Hàn Quốc hiểu được tiếng Anh”, Jeffrey Jones, cựu chủ tịch Phòng thương mại Mỹ tại Hàn Quốc, người lãnh đạo khu liên hợp Paju, bình luận. “Họ dành rất nhiều thời gian để học tiếng Anh. Họ có thể đọc, có lẽ còn tốt hơn cả tôi. Nhưng họ gặp vấn đề khi nói.”Jones, người đã sống một thời gian dài ở Hàn Quốc, nói rằng rất nhiều người dân nước này đi tránh sang đường khác hoặc bỏ chạy khi họ thấy một người phương Tây tiến đến phía họ khi đi trên đường phố.“Họ ngại rằng họ sẽ phải nói tiếng Anh”, Jones cho biết. “Vì vậy điều chúng ta cần làm ở đây là phá vỡ bức tường sợ hãi đó. Và các học sinh có thể ngẩng cao đầu bước tới mà không còn phải e sợ khi phải tiếp chuyện với người nước ngoài và người phương Tây”.Hàn Quốc là một trong những nước có quyết tâm lớn nhất trong việc dạy cho người dân của họ sử dụng tiếng Anh. Ngôn ngữ này được dạy ngay từ năm thứ 3 của bậc tiểu học và từ năm 2008 nó sẽ được dạy ngay từ năm thứ nhất. Ngoài hệ thống giáo dục, các bậc cha mẹ Hàn Quốc còn bỏ ra khoảng 10 tỷ won mỗi năm để giúp con cái họ học tiếng Anh tại nhà hay ở nước ngoài.Vẫn còn nhiều sinh viên tốt nghiệp cảm thấy ngại ngùng khi họ tán gẫu với những người đến từ các nước sử dụng ngôn ngữ là tiếng Anh. Nhiều nhân viên Hàn Quốc bị buộc tội tụ tập cùng nhau trong các buổi hội nghị quốc tế, họ sợ khi phải hoà đồng cùng những người nói tiếng Anh khác. Nói theo ngôn ngữ học thì đó là kết quả của kết quả của hệ thống giáo dục quốc gia nơi chỉ chú trọng vào việc đọc và học thuộc lòng ngữ pháp và từ vựng mà không tập trung vào những bài hội thoại.Các ngành công cộng đang chạy đua để giải quyết vấn đề này trong một xã hội cạnh tranh cao. Họ đang xây dựng một khu vực tự do thương mại quốc tế trị giá 15 triệu USD trên bờ biển phía tây của Seoul, nơi mà tiếng Anh được sử dụng là ngôn ngữ chung và một thành phố sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ trong công sở ở phía nam của thành phố cảng Busan. Trong đại học Hàn Quốc ở Seoul, 30% các lớp học sử dụng tiếng Anh.Áp lực trong gia đình cũng tăng lên. Các bà mẹ Hàn Quốc đã gửi con cái vào các lớp ngoại ngữ hay các trường quốc tế tại Mỹ. Và khi luật nhập cư vào Mỹ được thắt chặt, họ chọn Canada, Australia, New Zealand, Malaysia, Philippines và thậm chí cả Fiji và Togo. Những bà mẹ này thường đi theo con cái của mình, trong khi các ông bố ở nhà lo vấn đề tài chính, một điều phi thường được biết đến như là “cuộc viễn chinh bên kia đại dương để làm chủ tiếng Anh”.Nói tiếng Anh với trọng âm như người bản địa đã trở thành biểu tượng đến nỗi mà các bậc cha mẹ sẵn sàng đưa con cái của mình vào phòng phẫu thuật lâm sàng không lấy gì làm đảm bảo để làm nhỏ mô tế bào dưới lưỡi làm cho nó dài hơn và chuyển động nhanh hơn, giúp cho đứa trẻ phát âm chữ cái "R" tốt hơn.Ngọc Sơn  (theo  IHT )Ý kiến của bạn?