Số phận luật lao động mới của Pháp chưa ngã ngũĐạo luật lao động CPE gây tranh cãi trên toàn nước Pháp hôm nay đã được chuyển sang Hội đồng Hiến pháp để quyết định xem nó có trái với hiến pháp hay không. Trong khi đó, công đoàn và sinh viên đe doạ sẽ tiếp tục biểu tình và đình công.
Hội đồng Hiến pháp - được thành lập từ năm 1958 - có tất cả 10 thành viên, trong đó có 9 thành viên được chỉ định và cựu tổng thống Valery Giscard d'Estaing. Những quyết định của hội đồng này có tính chất ràng buộc pháp lý và không thể thay đổi.Hôm nay, theo yêu cầu của đảng Xã hội - hiện là đảng đối lập chính tại Pháp - Hội đồng Hiến pháp đã bắt đầu xem xét khía cạnh pháp lý của CPE.Huỷ bỏ luật này có thể sẽ giữ thể diện cho tất cả các bên, cho phép người biểu tình tuyên bố chiến thắng và làm giảm áp lực khủng hoảng cho Thủ tướng Villepin, người có thể sẽ phải nhượng bộ mặc dù vẫn tuyên bố là sẽ không huỷ bỏ luật này.“Tất cả mọi người đều có thể thở phào nếu đạo luật được huỷ bỏ”, -Luc Parodi, một nhà phân tích chính trị, nhận định.Nếu Hội đồng Hiến pháp tuyên bố rằng đạo luật CPE không vi hiến, Tổng thống Jacques Chirac sẽ có 9 ngày để ký thông qua.Phần gây tranh cãi nhất của luật lao động mới là điều khoản về CPE, cho phép thử việc 2 năm đối với những người dưới 26 tuổi, trong thời gian đó họ có thể bị sa thải mà không cần giải thích lý do.Đảng Xã hội cho rằng CPE trái với Hiến pháp vì nó phân biệt đối xử với lao động trẻ. Họ cũng cho rằng giai đoạn thử việc 2 năm là không công bằng và vi phạm luật lao động quốc tế.Các công đoàn và sinh viên cho rằng CPE sẽ làm giảm tính ổn định việc làm của thanh niên. Nhưng ông Villepin thì khẳng định CPE là cần thiết để cắt giảm tỷ lệ thất nghiệp 22% ở lao động trẻ. Ở những khu dân nghèo, con số này có thể lên tới 50%, dẫn đến tình trạng bạo loạn năm ngoái.Những cuộc biểu tình ngày càng tăng lên về mặt quy mô - với hơn một triệu người tham gia vào ngày 28/3 trên toàn nước Pháp sau khi diễn ra một cuộc tổng đình công – đã đẩy chính phủ của ông Villepin rơi vào khủng hoảng, chia rẽ đa số bảo thủ của ông và có khả năng chấm dứt cơ hội tranh cử tổng thống vào năm sau của ông.Các bộ trưởng lo ngại rằng cuộc khủng hoảng sẽ làm xấu đi hình ảnh nước Pháp ở bên ngoài. Bộ trưởng Thương mại Christine Lagarde cho rằng các phương tiện truyền thông nước ngoài đã quan tâm “quá mức cần thiết” vào các cuộc biểu tình tại Pháp, với những hình ảnh cuối cùng thường là đụng độ bạo lực giữa người biểu tình và cảnh sát.Biểu tình vẫn tiếp tục trên toàn nước Pháp trong ngày hôm nay. Cảnh sát đã dùng hơi cay để giải tán khoảng 300-400 sinh viên khi họ phong toả các đường ray tại một ga tàu hoả ở Marseille - thành phố lớn thứ hai của Pháp. Sinh viên cũng chặn hoặc làm chậm giao thông trên đường trong suốt giờ cao điểm buổi sáng, tạo ra một dòng xe cộ tại Nantes, Rennes, Lille, Aix-en-Provence cùng nhiều thành phố khác. Họ cũng đã phong toả đường vành đai tại thủ đô Paris, giới chức cho biết.Các công đoàn và sinh viên đã kêu gọi Tổng thống Chirac dùng quyền lực của mình để rút lại CPE. Họ đang kêu gọi tổ chức một chiến dịch biểu tình và đình công mới vào thứ ba tuần tới để gia tăng áp lực lên chính phủ. Công đoàn của giới công chức nhà nước hôm nay đã quyết định hưởng ứng lời kêu gọi này.Văn phòng tổng thống cho biết ông sẽ thảo luận về vấn đề này trong vài ngày tới, nhưng không nói rõ thời gian và nội dung cụ thể. Từ khi xảy ra khủng hoảng, Chirac vẫn dành sự ủng hộ cho Villepin, người được cho là sẽ kế nhiệm ông, song vẫn kêu gọi đối thoại.Một điều tra dư luận gần đây do hãng thông tấn Ipsos công bố hôm qua cho thấy, 62% số người được hỏi phản đối CPE, 47% muốn huỷ bỏ vĩnh viễn và 45% muốn nó được sửa đổi.Việc thông qua CPE đã khiến cho uy tín của Villepin, một nhà thơ, nhà văn, suy giảm mạnh.Việt Linh  (theo  AP )