Biểu tình ở Thái Lan biến thành trò tiêu khiểnCác cuộc biểu tình ở Bangkok cung cấp các màn giải trí miễn phí suốt đêm và có sự tham gia của những người nổi tiếng. Nhiều người Thái nói rằng hoạt động chống chính phủ đã trở thành trò hấp dẫn nhất tại thủ đô.
"Tôi đến đây để xem", Wipavadee Phasuk, một giám đốc bán hàng ăn mặc bảnh bao, người làm việc ban ngày và đi biểu tình vào ban đêm, cho hay.Các cuộc tuần hành ngày càng thu hút được nhiều người tham dự và diễn ra trong hòa bình, thậm chí còn mang tinh thần lễ hội. Những người tham gia được massage miễn phí rồi cùng nhảy và hát để yêu cầu thủ tướng từ chức. Không khí chính trị căng thẳng và cả sự khinh thường đã trở thành điểm thu hút nhiều người Thái.Cùng hàng nghìn người khác trong đoàn tuần hành hôm qua, Wipavadee hô vang "Thaksin từ chức!" khi tiến đến các sạp bán hàng rong bày các món ăn của Thái và cờ quạt phản đối Thaksin. Bên cạnh những chiếc áo phông là những dải băng buộc đầu và cả những chiếc quần lót có hình Thaksin ở mặt sau.Ngay gần đó, một ngôi sao màn bạc của Thái đang cho chữ ký, những phụ nữ có tuổi ngồi duỗi dài trên những chiếc ghế gấp khi các diễn giả đưa ra các bài phát biểu nảy lửa. Điểm nhấn của đêm là vở nhạc kịch theo phong cách Trung Hoa về sự sụp đổ của Thaksin."Đây là một cách nữa thể hiện sự tức giận của chúng tôi", Waranard Ashayagachat, một nhân viên của sứ quán New Zealand cho hay. Khi đến đám biểu tình, anh lôi từ trong vali ra chiếc băng buộc đầu chống Thaksin và nói rằng các cuộc tuần hành ở đây là rất văn minh nếu so với biểu tình ở Pháp, nơi cảnh sát và những người biểu tình đụng độ."Khi bạn so sánh những người biểu tình ở đây với ở Pháp, bạn thấy hoàn toàn khác biệt", Ashayagachat nói. "Đây là thời điểm căng thẳng đối với chúng tôi. Chúng tôi phải làm gì đó để giảm stress".Giải tỏa căng thẳng cũng là cảm hứng cho Pong Nithisomdtong, người tham gia chiến dịch chống thủ tướng đều đặn. Anh mặc màu vàng từ đầu đến chân - màu đặc trưng của phong trào chống chính phủ và mang trên ngực một tấm biển có dòng chữ "Từ chức!".Các nhà tổ chức biểu tình ở Bangkok đã thay đổi chiến thuật ngay trước cuộc bỏ phiếu vào chủ nhật này bằng việc đưa những người tuần hành đến các trung tâm thương mại để nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp sẽ chịu tổn thất nếu Thaksin tại vị.Rampihapa Kasemsri, một phụ nữ thuộc giới thượng lưu, cho biết bà đã đến khắp các nơi biểu tình. "Khi tôi hô vang 'Thaksin từ chức', tôi cảm thấy rất tuyệt, như thể tôi vừa làm gì đó rất tốt đẹp cho đất nước này", Rampihapa, 69 tuổi, vợ của cựu cố vấn cho Quốc vương Bhumibol Adulyadej cho hay. Bà cùng một nhóm bạn luôn đến rất sớm và chiếm hàng ghế đầu. "Trước đây, cuộc sống của chúng tôi buồn tẻ lắm, giờ thì có trò vui rồi".Ngọc Sơn  (theo  AP )