Đan Mạch sắp di dời Nàng tiên cáThành phố Copenhagen đang xem xét khả năng chuyển bức tượng nổi tiếng nhất của họ ra xa ngoài biển, để bảo vệ nàng trước làn sóng du khách và những kẻ cố ý phá hoại.
Theo người phụ trách các tượng đài của Copenhagen, ông Jens Peter Munk, thành phố muốn đưa Nàng tiên cá ra xa khoảng một vài mét. Hàng năm bức tượng đồng 92 tuổi, cao hơn một mét này thu hút hàng triệu du khách nhưng cũng từng nhiều lần bị phá hoại.Mọi người có thể dễ dàng tiếp cận bức tượng Nàng tiên cá thông qua một đoạn đường ngắn lát đá. Chính điều này đã gây ra nhiều phiền toái, khiến nàng bị chặt đầu hai lần, cắt mất một tay và bị bôi bẩn bằng sơn ít nhất 7 lần kể từ khi ra đời."Chúng tôi đang xem xét chuyển bức tượng ra xa mặt nước khoảng một vài mét để mọi người khó tiếp cận hơn. Điều này sẽ đảm bảo sự an toàn cho nàng mà không ảnh hưởng đến toàn bộ thiết kế của tác phẩm. Đó là cách thức tự nhiên để bảo vệ nàng", ông Peter Munk giải thích.Đầu tháng này, những kẻ phá hoại đã bôi bẩn bức tượng Nàng tiên cá bằng sơn màu xanh và  đặt một món đồ chơi kích dục  trong tay nàng, đúng vào ngày Quốc tế Phụ nữ.Bức tượng Nàng tiên cá ở Copenhagen là một trong những công trình nổi tiếng nhất châu Âu. Tác phẩm này dựa trên một nhân vật cổ tích do nhà văn Hans Christian Andersen sáng tạo ra năm 1837. Bức tượng do nhà điêu khắc Edward Eriksen tạo ra và tặng cho thành phố năm 1913.Đình Chính  (theo  BBC )