Máy bay hạ cánh bị vỡ làm 3 tại MatxcơvaĐêm qua, một chiếc Ilyushin-62 của hãng hàng không Libya phải hạ cánh khẩn cấp xuống Matxcơva. Máy bay trượt khỏi đường băng 400 mét và vỡ làm 3, nhưng chỉ làm 2 thành viên phi hành đoàn bị thương.
Phát ngôn viên Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga Viktor Beltsov xác nhận: "Chiếc máy bay bị chệch khỏi đường băng 400 mét trong khi hạ cánh xuống sân bay Domodedovo lúc 9h35 tối và vỡ làm ba, tuy nhiên lửa đã không bùng lên".Lúc đó trên máy bay chỉ có phi hành đoàn gồm 6 người và không có hành khách nào. Theo ông Beltsov, có thể máy bay bị vỡ do nó đổi hướng quá đột ngột sau khi tiếp đất.Chiếc máy bay gặp sự cố đang từ Tripoli, thủ đô Libya, tới Matxcơva để bảo dưỡng kỹ thuật. Hoạt động tại sân bay Domodedovo vẫn diễn ra bình thường sau tai nạn trên.Máy bay hiệu Ilyushin-62 do Nga chế tạo. Hiện nhiều hãng hàng không trên thế giới, đặc biệt là châu Phi, vẫn sử dụng các máy bay loại này.Ilyushin-62 có khả năng chở hơn 100 hành khách.Đình Chính  (theo  ITAR Tass ,  Mosnews )