IAEA không muốn trừng phạt IranGiám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm qua tuyên bố, Iran không phải là một mối nguy hiểm cần phải ngăn chặn và việc áp đặt lệnh cấm vận đối với Tehran sẽ là "một ý tưởng tồi".
Iran tiếp tục khẳng định rằng họ chỉ muốn có năng lượng hạt nhân dân sự và bác bỏ một nghị quyết kêu gọi Tehran ngừng các hoạt động làm giàu hạt nhân được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua ngày 30/3. IAEA sẽ chịu trách nhiệm báo cáo về việc tuân thủ yêu cầu này của Iran trong vòng 30 ngày."Cấm vận là ý tưởng không hay. Iran không phải là một mối đe doạ trước mắt. Chúng ta cần phải hạ thấp mức độ gay gắt", ElBaradei phát biểu như vậy trong một cuộc hội thảo tại Doha, thủ đô Qatar."Tôi muốn nói với người Iran: cộng đồng quốc tế ngày càng mất kiên nhẫn và các bạn cần phải đáp lại bằng cách cung cấp cho tôi thông tin", ông nói.ElBaradei khẳng định không thể sử dụng bất kỳ giải pháp quân sự nào trong tình hình hiện nay. Ông cho rằng tranh cãi hiện nay có thể giải quyết thông qua đàm phán."Chúng tôi chỉ căn cứ vào thực tế. Chúng tôi là cơ quan duy nhất đến bây giờ vẫn nói rằng Iraq không có vũ khí hạt nhân và thực tế chứng minh là chúng tôi đã đúng. Tôi hy vọng lần này mọi người sẽ lắng nghe chúng tôi", ông nói. "Không một ai có quyền trừng phạt Iran vì hoạt động làm giàu hạt nhân. Chúng tôi chưa nhìn thấy nhiên liệu hạt nhân được dùng để chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng chúng tôi không thể khẳng định rằng chương trình hạt nhân của Tehran chỉ để phục vụ mục đích hoà bình. Chúng ta còn nhiều việc phải làm trước khi đưa ra kết luận".Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố cấm vận có thể sẽ được áp đặt nếu Iran từ chối ngừng chương trình làm giàu hạt nhân theo yêu cầu của Hội đồng Bảo an.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier hôm qua khẳng định rằng cộng đồng quốc tế vẫn muốn tìm một giải pháp ngoại giao cho vấn đề hạt nhân của Iran.Nga và Trung Quốc vẫn kiên quyết phản đối cấm vận và muốn IAEA đứng ra giải quyết cuộc vấn đề hạt nhân của Tehran.Việt Linh  (theo  Reuters )