Động đất dữ dội tại Iran làm 66 người chếtBa trận động đất mạnh và nhiều cơn dư chấn đã san phẳng các ngôi làng ở phía tây Iran sớm nay, làm ít nhất 66 người chết và hàng nghìn người bị thương.
Trận động đất 5,7 độ richter đã làm rung chuyển vùng núi gần Boroujerd và Doroud, hai thành phố công nghiệp cách Tehran khoảng 340 km về phía tây nam.Mohammad Reza Mohseni-Sani, tỉnh trưởng tỉnh Lorestan, nơi xảy ra trận động đất, cho hay 1.200 người bị thương và các bệnh viện địa phương đang quá tải.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã ra lệnh cứu trợ khẩn cấp cho khu vực này.Trước đó, đài truyền hình quốc gia Iran cho hay 38 thi thể đã được lôi ra khỏi những ngôi nhà đổ nát và khoảng 700 người bị thương.Một quan chức địa phương cho biết ngôi làng bị nặng nhất đã bị san phẳng hoàn toàn. Những người kịp chạy thoát hiện trong hình trạng không nhà cửa."Chúng tôi sợ không dám về nhà. Tôi đã ở cả đêm cùng gia đình ở ngoài trời", một người dân tên là Mahmoud Chaharmiri cho hay.Theo các chuyên gia, cường độ của trận động đất kể trên là trung bình. Tuy nhiên, những trận động đất có cường độ tương tự từng làm hàng nghìn người Iran thiệt mạng tại các vùng nông thôn, nơi nhà thường được xây bằng gạch và không chắc chắn.Tháng 12/2003, một trận động đất mạnh 6,3 độ richter đã phá hủy toàn bộ  thành Bam  của Iran và khiến gần 50.000 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )