Động đất ở IndonesiaMột trận động đất 6,4 độ richter đã đánh vào đảo Talaud của Indonesia sáng nay. Chưa có thông tin về thương vong.
Tâm chấn nằm dưới đáy biển cách Talaud 42 km về phía tây và ở độ sâu 33km, Lukito, nhân viên thuộc trung tâm động đất Jakarta cho hay. "Chúng tôi đã xác nhận tình hình với cảnh sát Talaud và họ nói rằng chưa có thông báo về thiệt hại và thương vong",Talaud nằm giữa Sulawesi, một trong những quần đảo lớn của Indonesia, và đảo Mindanao của Philippines. Những quần đảo lớn của Indonesia thuộc khu vực thường xảy ra động đất và núi lửa ở Thái Bình Dương và được gọi là "Vành đai lửa".Một trận động đất mạnh gần Aceh hồi tháng 12/2004 đã gây ra một trận  sóng thần  khủng khiếp trên các bờ biển Ấn Độ Dương và làm hơn 220 nghìn người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )