Vứt bỏ giấc mơ, người Israel sắp đặt lại chính trườngMệt mỏi bởi phong trào nổi dậy đẫm máu của người Palestine trong suốt 5 năm qua, người Israel đến các điểm bỏ phiếu hôm 28/3 với một tâm trạng cay đắng. Rất nhiều người đã vứt bỏ giấc mơ được sống trong một nhà nước Do Thái vĩ đại được miêu tả trong kinh thánh.
Lần đầu tiên trong suốt mấy chục năm, người Israel sẽ không sống dưới chính quyền của Công đảng hay Likud, mà là của một đảng thứ ba, một "kẻ mới nhập cuộc" trong chính trường.Ý tưởng được chấp nhận rộng rãi nhất trong người dân Israel vào lúc này là trao trả phần lớn khu Bờ Tây, dỡ bỏ các khu định cư Do Thái và rút ra phía sau một hàng rào phân cách để đổi lấy hoà bình."Người Do Thái đã thay đổi, đã thật sự hiểu rằng họ không thể tiếp tục thế này nữa", Haim Yavin, một biên tập viên chương trình tin tức của đài truyền hình Israel, kết luận. Từng theo dõi 11 cuộc bầu cử tại Israel, ông cho rằng tâm trạng của người dân Israel bây giờ đã hoàn toàn khác so với trước kia. Thay vì cương quyết đối đầu với người Palestine, họ nhận ra rằng nhu cầu tồn tại trên đời là quan trọng hàng đầu.Sự thay đổi nhận thức sâu xa này, được thể hiện qua các lá phiếu, đang vẽ lại toàn bộ bức tranh chính trị Israel thông qua việc đưa "kẻ mới nhập cuộc" là đảng Kadima lên nắm quyền, mở đường cho việc thành lập một liên minh cầm quyền dưới sự lãnh đạo của một đảng trung dung, chứ không phải là Likud hay Công đảng như trước kia.Lãnh đạo đảng Kadima, quyền thủ tướng Ehud Olmert, đã cam kết xác định đường biên giới cuối cùng vào năm 2010. Như vậy, ông đã biến cuộc bầu cử thành một cuộc trưng cầu dân ý về số phận của vùng đất mà Israel đã chiếm giữ được trong cuộc chiến tranh Trung Đông 1967.Màn kịch bắt đầu vào tháng 11 năm ngoái khi Thủ tướng Ariel Sharon rời bỏ đảng Likud và thành lập đảng Kadima, đẩy Likud - đảng đã thống trị chính trường Israel suốt mấy thập kỷ - vào thế yếu. Ngay từ khi thành lập, Kadima đã leo ngay lên vị trí cao nhất trong các cuộc thăm dò dư luận và vẫn ở nguyên vị trí đó ngay cả khi Sharon bị đột quỵ vào ngày 4/1. Quyết tâm thực hiện mục tiêu trao trả đất, Sharon đã thực hiện giai đoạn đầu của kế hoạch hồi tháng 9 năm ngoái khi ông rút người Israel ra khỏi Dải Gaza. Vì thế, những gì mà người kế nhiệm ông, Ehud Olmert, đang đề xuất hoàn toàn không có gì lạ đối với người dân.Trải qua tình trạng rối ren trong 4 tháng qua, kết quả thăm dò dư luận vẫn ổn định một cách đáng ngạc nhiên, với dự đoán rằng Kadima sẽ giành được dưới một phần ba tổng số 120 ghế trong quốc hội, nhưng vẫn gấp đôi Likud và Công đảng. Điều này sẽ cho phép Olmert thành lập một liên minh với một trong hai đảng, hoặc cả hai, hoặc với vài đảng nhỏ hơn.Thế nhưng khi mà chỉ còn vài ngày là đến thời điểm diễn ra bầu cử thì các nhà phân tích chính trị lại ngày càng dao động. Uy tín của Kadima đã giảm chút ít trong mấy tuần gần đây, trong khi 10% cử tri vẫn chưa quyết định sẽ ủng hộ đảng nào. Nhiều người trong số những cử tri từng nói sẽ bỏ phiếu cho Kadima cho biết họ có thể thay đổi ý định vào phút cuối.Những ngày trước bầu cử, người dân Israel đã chứng kiến những chiến dịch tranh cử nhàm chán nhất trong lịch sử 58 năm tồn tại của Nhà nước Do Thái, cơ bản là vì Kadima hầu như đã nắm chắc phần thắng trong tay.Ngay gần đó, người Palestine cũng tỏ ra thờ ơ với bầu cử tại nước láng giềng. Họ cảm thấy rằng không thể ngăn cản Olmert áp đặt đường biên giới theo ý ông, theo đó những vùng quan trọng đối với Israel sẽ được giữ lại, bao gồm những khu định cư lớn ở Bờ Tây và nhiều vùng thuộc Jerusalem. Và với việc phong trào Hồi giáo vũ trang Hamas lên nắm quyền sau khi  giành chiến thắng  trong cuộc bầu cử hồi tháng 1 tại Palestine, cả người Palestine lẫn người Israel đều không hy vọng những cuộc đàm phán hoà bình sẽ được nối lại.Người Palestine cũng đang bị kẹt trong màn kịch riêng của họ, trong đó có cả tình trạng lộn xộn trên các đường phố và sự mâu thuẫn chính trị giữa Hamas và vị tổng thống có quan điểm ôn hoà Mahmoud Abbas. Nhiều người cảm thấy lo sợ trước viễn cảnh "huynh đệ tương tàn" trong chính quyền và giữa các nhóm vũ trang của Fatah và Hamas.Ba ứng viên cho chức vụ thủ tướng Israel - Olmert; cựu chủ tịch công đoàn Amir Peretz của Công đảng; và cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu của Likud - đều là những nhân vật không có được uy tín chính trị như Ariel Sharon.Olmert, 60 tuổi, đã tham gia chính trường hơn 3 thập kỷ, từng giữ chức Bộ trưởng Nội các và thị trưởng Jerusalem. Ông nổi tiếng là người thẳng thắn, hơi xa cách với mọi người, có thể điều khiển tình huống theo ý mình, yêu thích thuốc lá hảo hạng và bóng đá.Ông đã thay đổi cách cư xử kể từ khi thay thế Thủ tướng Sharon, nhưng "chỉ vừa đủ để trở thành một thủ tướng giỏi" theo cách nói của nhà bình luận chính trị Amnon Abramovitz trên kênh truyền hình Channel 2 TV của Israel.Netanyahu, 56 tuổi, người phản đối trao trả lãnh thổ, có rất ít cơ hội lấy lại vị trí đứng đầu chính phủ mà ông từng nắm giữ từ năm 1996 tới 1999. Đảng Likud do ông lãnh đạo - với số lượng thành viên giảm đi rõ rệt kể từ khi Sharon rời bỏ - đứng thứ ba trong các cuộc thăm dò dư luận.Công đảng, đảng từng lãnh đạo Israel trong 29 năm đầu kể từ khi thành lập, đã tự cách mạng hoá bằng việc bầu Peretz, cựu lãnh đạo công đoàn 53 tuổi, làm chủ tịch đảng. Quyết định này gây ngạc nhiên vì đa số đảng viên trong Công đảng là hậu duệ của người Ashkenazim có nguồn gốc từ châu Âu, trong khi Peretz là người gốc Sephardi tại Maroc. Nhưng chương trình nghị sự của Peretz - tập trung vào gia tăng bình đẳng kinh tế - không thu hút được sự chú ý của cử tri, vì họ vẫn quan tâm đến xung đột tại Trung Đông.Olmert từng tuyên bố rằng ông chỉ thành lập chính phủ liên minh với những đảng ủng hộ kế hoạch "củng cố lãnh thổ" của mình - nhanh chóng hoàn thành hàng rào ngăn cách người Israel ở Bờ Tây, dỡ bỏ hàng trăm khu định cư nhỏ ở khu vực này và sơ tán hàng trăm nghìn người. Những hàng rào ngăn cách sẽ là cơ sở cho đường biên giới mới của Israel.Ông cho rằng nhiệm kỳ thủ tướng 4 năm là vừa đủ để hoàn thành công việc. "Tôi tin rằng đã đến lúc chúng ta phải nắm vận mệnh trong tay", Olmert tuyên bố trên truyền hình. "Bốn năm là một khoảng thời gian dài nếu bạn muốn làm gì đó, khi bạn biết bạn muốn làm gì".Nếu không có một cú lật đổ ngoạn mục, một cuộc tấn công của người Palestine vào phút cuối hay các cử tri không nhìn thấy được những thay đổi trong bức tranh chính trị của Israel, thì dường như Olmert chỉ bị loại khỏi chức thủ tướng nếu các đảng cánh hữu và tôn giáo phản đối việc nhường lãnh thổ tạo thành một đa số lớn hơn. Cho đến thời điểm này, các đảng đó vẫn không có biểu hiện gì cho thấy họ nghĩ đến khả năng đó.Người Israel đã quá mệt mỏi với tình trạng bạo lực giết chết gần 3.700 người Palestine và gần 1.100 người Do Thái. Nỗi lo sợ bị đánh bom bất cứ lúc nào đã quay trở lại hồi tuần trước khi cảnh sát bắn hạ một nghi phạm đánh bom trong một chiếc xe tải trên tuyến đường cao tốc Jerusalem-Tel Aviv đông đúc, làm ùn tắc giao thông hơn 1 giờ và khiến những người lái xe khác bỏ chạy ra khỏi ô tô của họ trong sự hoảng loạn. Cảnh sát cho biết họ đã tìm thấy một quả bom hàng trăm kg trong chiếc xe.Nằm sâu hơn trong tiềm thức của người Israel là nỗi lo sợ  rằng, nếu họ tiếp tục thống trị 2 triệu người Palestine ở Bờ Tây, thì 2 triệu người đó cộng thêm 1,4 triệu người Ả rập đang sinh sống trong lãnh thổ Israel sẽ lớn hơn nhiều so với dân số Do Thái và Israel sẽ chẳng bao giờ trở thành một nhà nước với đa số dân là người Do Thái.Modiin, một thành phố có khoảng 60.000 ngôi nhà màu vàng mật ong nằm giữa Tel Aviv và Jerusalem, là một trong những nơi tiêu biểu nhất cho việc thay đổi suy nghĩ. Tại đây, bối cảnh chính trị khiến nhiều cử tri cảm thấy do dự trong việc lựa chọn theo đảng nào, nhưng đều nhất trí rằng Bờ Tây đã trở thành một gánh nặng.Tại một cửa hàng bán đồ lưu niệm nhỏ, chủ cửa hàng Nissim Levy cho biết ông đã bỏ phiếu cho đảng Likud vào năm 2003, nhưng giờ đây lại đang cân nhắc giữa Kadima hoặc Công đảng. Chủ cửa hàng 41 tuổi này cho biết, lòng trung thành bao năm của ông đối với Likud, đảng chủ trương mở rộng các khu định cư, hoàn toàn mang tính cảm tính và gắn liền với niềm tin rằng chỉ có những chính trị gia cứng rắn mới có thể tạo ra hoà bình."Cứ mỗi khi họ (lãnh đạo đảng Likud) tuyên bố rằng họ sẽ mang lại hoà bình là tôi lại bị lừa dối. Họ đã lấy tiền thuế của tôi và chuyển nó tới các khu định cư", ông nói.Modiin, được xây dựng cách đây 12 năm, rất gần với khu Bờ Tây, nhưng hầu như yên bình trong cuộc nổi dậy của người Palestine. Tuy nhiên, doanh thu bán hàng tại cửa hàng lưu niệm thứ hai của Levy, tại một trạm đón xe bus chính của Tel Aviv, đã giảm một nửa trong 5 năm qua, ông cho biết.Một cử tri khác tại Modiin, kỹ sư Ofer Chen, 39 tuổi, cho biết ông sẽ bỏ phiếu cho Công đảng sau khi đã bỏ phiếu cho một đảng nhỏ đấu tranh cho quyền lợi của những người thế tục vào năm 2003. Thế nhưng mặc dù chủ tịch Công đảng Peretz hy vọng nối lại các cuộc đàm phán hoà bình với người Palestine, Chen cho biết ông muốn Israel tiến hành những hành động đơn phương vào thời điểm hiện nay."Chúng tôi thấy rằng chính sách đổi đất lấy hoà bình không hiệu quả. Họ (người Palestine) không có nhiều lãnh thổ, và chúng tôi thì chẳng có thêm một chút hoà bình nào".Mặc dù đa số người thế tục Israel đang đoàn kết xung quanh một sự đồng thuận mới, tư tưởng bộ lạc - từng thống trị nền chính trị Israel nhiều năm nay - vẫn chưa biến mất. Những nhóm dân tộc nhỏ hơn - người Nga, người Ảrập và người Do Thái chính thống - có xu hướng bỏ phiếu cho những đảng nhỏ. Tổng cộng, có tất cả 31 đảng tranh đua với nhau trong cuộc bầu cử, trong đó có 4 đảng đấu tranh cho quyền lợi của người Ảrập, 3 đảng đại diện cho những cử tri theo đạo, 1 đảng đại diện cho người nghỉ hưu và 1 đảng chủ trương hợp pháp hoá chất gây nghiện.Một "chiến mã" trong cuộc bầu cử là đảng Israel Beitenu - đại diện cho người Nga nhập cư và chủ trương dịch chuyển đường biên giới để tách người Ảrập ra khỏi người Do Thái. Trước bầu cử, người ta dự đoán đảng này sẽ chiếm được khoảng 12 ghế, tăng gấp 4 lần số ghế mà họ đang nắm hiện nay. Kết quả bầu cử đã xác nhận rằng dự đoán trên là đúng.Yousef Zada, 60 tuổi, chủ một cửa hàng đồ điện ở thành phố Gaza, đã theo dõi bầu cử qua một kênh truyền hình Israel. Ông tỏ ra bi quan về tương lai, cho biết phần lớn hàng hóa trong cửa hàng của mình được nhập về từ Israel. Giờ đây, với việc Hamas lên nắm quyền, Israel sẽ đóng cửa biên giới."Bức tranh cuộc sống của chúng tôi rất mờ mịt, toàn một màu đen", ông nói.Việt Linh  (theo  AP )