Tổng thống Pháp thông qua dự luật lao độngÔng Tổng thống Chirac cam kết sẽ rút ngắn thời gian thử việc, mà các lao động trẻ dưới 26 tuổi có thể bị sa thải, từ 2 năm xuống còn một năm. Ông cũng cho biết, những người sử dụng lao động sẽ phải đưa ra một lý do cho quyết định đuổi việc.Các tổ chức công đoàn cho rằng, kế hoạch của ông Chirac là không thể chấp nhận được và đám đông tụ tập tại trung tâm Paris để la ó bài phát biểu của ông về kế hoạch thông qua CPE. Các thủ lĩnh sinh viên và công đoàn tuyên bố, họ sẽ tiếp tục kêu gọi đình công vào tuần tới.Đạo luật lao động mới tại Pháp sẽ khiến các nhà sử dụng lao động nước này dễ dàng hơn trong việc tuyển mộ cũng như sa thải các nhân viên dưới 26 tuổi.Tổng thống Pháp giải thích, ông quyết định ký vào CPE vì nó đã được quốc hội bỏ phiếu thông qua và đạo luật này mở ra các cơ hội việc làm mới. Ông cũng bày tỏ sự hiểu biết trước những băn khoăn của thanh niên trên khắp nước Pháp xung quanh CPE."Đây là lúc để giải quyết tình hình", tổng thống Pháp nhấn mạnh. Ông yêu cầu các chủ lao động chưa vội áp dụng CPE, vì ông còn muốn gặp gỡ thêm các lãnh đạo doanh nghiệp và những thành viên công đoàn.Lãnh đạo đảng Xã hội đối lập Francois Hollande cho rằng, ông Chirac đã thất bại trong việc xoa dịu bầu không khí căng thẳng hiện nay. "Sẽ còn có thêm các cuộc biểu tình nữa", ông Hollande dự đoán.Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin kiên quyết bảo vệ đạo luật lao động mới, bất chấp việc nó không nhận được sự ủng hộ rộng rãi. Chính phủ của ông khẳng định rằng, luật này sẽ giúp giải quyết tỉ lệ thất nghiệp cao trong giới trẻ hiện nay, khoảng trên 20%.Nhưng các sinh viên thì nghĩ, đạo luật sẽ làm xói mòn sự ổn định của thị trường việc làm. Họ cùng với công đoàn và các chính đảng cánh tả tổ chức chiến dịch biểu tình và đình công kéo dài suốt 3 tuần qua để phản đối CPE. Một số cuộc biểu tình đã biến thành bạo lực.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )