Tổng thống Pháp trước lựa chọn khó khănHội đồng Hiến pháp của Pháp hôm qua tuyên bố Luật Hợp đồng lao động lần đầu (CPE) mà chính phủ Pháp đề xuất không vi phạm hiến pháp, mở đường cho Tổng thống Chirac phê chuẩn luật này song lại đặt ông trước một tình vô cùng khó xử.
9 thành viên được chỉ định của Hội đồng Hiến pháp đã ra phán quyết rằng CPE hoàn toàn hợp hiến và nó có hiệu lực hay không chỉ phụ thuộc vào quyết định của Tổng thống Chirac. Đây là một bước ngoặt trong một cuộc tranh cãi hiện đang là tâm điểm của giới truyền thông và chính trường Pháp.Ra quyết định là công việc chẳng hề dễ dàng gì đối với Tổng thống Pháp vào lúc này. Nếu ông phê chuẩn CPE, chính phủ sẽ tiếp tục đối mặt với các cuộc biểu tình và xung đột xã hội. Nếu ông đưa CPE ra quốc hội để xem xét lại thì đó sẽ là một cú đánh mạnh vào Thủ tướng Dominique de Villepin, người ủng hộ đạo luật, và làm giảm uy tín của đảng cầm quyền trong bối cảnh chỉ còn một năm nữa là diễn ra bầu cử tổng thống.Các nhà lập pháp và quan chức chính phủ dự đoán rằng Chirac sẽ phê chuẩn đạo luật để bày tỏ sự ủng hộ đối với Villepin, điều mà ông đã làm kể từ thời điểm bắt đầu diễn ra khủng hoảng.Ngay cả khi Chirac đề xuất sửa đổi Luật Hợp đồng lao động lần đầu hoặc yêu cầu thương lượng thì các nhà lãnh đạo công đoàn cũng không đồng ý. Họ muốn chính phủ huỷ bỏ CPE trước rồi mới tính đến chuyện đàm phán. Phần gây tranh cãi nhất trong CPE là điều khoản quy định rằng thời gian thử việc lần đầu phải là 2 năm cho phép các công ty sa thải người lao động dưới 26 tuổi mà không cần giải thích lý do.Chả mấy khi quyết định của Hội đồng Hiến pháp lại được dân Pháp chờ đợi đến như vậy. Những cuộc biểu tình do công đoàn và sinh viên tổ chức đã đẩy chính phủ của ông Chirac vào khủng hoảng, và một quyết định huỷ bỏ luật có thể sẽ mở ra lối thoát cho tất cả các bên.Luật CPE đã làm suy giảm đáng kể uy tín của ông Villepin. Tuy không trở thành thủ tướng qua bầu cử, nhưng ông ông đang được coi là ứng viên đầy triển vọng trong cuộc bầu cử tổng thống năm sau. Nhưng xem ra, tham vọng ấy đã trở nên xa vời bởi cuộc khủng hoảng hiện nay.Ngày 28/3, hơn một triệu người biểu tình đã đổ ra đường để biểu tình và đình công, làm tê liệt các dịch vụ giao thông công cộng và thậm chí là cả tháp Eiffel. Đây là cuộc biểu tình có quy mô lớn nhất kể từ thời điểm bắt đầu cuộc khủng hoảng. Cảnh sát đã bắt giữ hơn 900 người trên khắp cả nước, song người biểu tình vẫn khẳng định sẽ tiếp tục tuần hành phản đối.Các bộ trưởng lo ngại rằng cuộc khủng hoảng sẽ làm xấu đi hình ảnh nước Pháp ở bên ngoài. Bộ trưởng Thương mại Christine Lagarde cho rằng các phương tiện truyền thông nước ngoài đã quan tâm “quá mức cần thiết” vào các cuộc biểu tình tại Pháp, với những hình ảnh cuối cùng thường là đụng độ bạo lực giữa người biểu tình và cảnh sát.Việt Linh  (theo  AP )Ý kiến của bạn?-  Du học sinh VN ở Pháp có cần lo ngại? (30/3)-  Sinh viên Pháp biểu tình không chỉ để  vui (30/3)