Công đoàn gây sức ép với tổng thống PhápCác nghiệp đoàn của Pháp đang thúc giục Tổng thống Jacques Chirac trả lại dự luật lao động cho quốc hội và xóa bỏ điều luật về hợp đồng lao động đầu tiên (CPE), sau cuộc biểu tình và đình công của hàng triệu người trên toàn quốc hôm qua.
Trong khi đó phát ngôn viên của chính phủ bác bỏ thông tin cho rằng Thủ tướng Dominique de Villepin có thể từ chức nếu luật lao động bị hoãn thi hành, và thừa nhận luật này đã gây chia rẽ sâu sắc trong đảng cầm quyền UMP.Trong một lá thư gửi tổng thống, 5 nghiệp đoàn lớn nhất của Pháp cho rằng việc ông Villepin nhất quyết không lay chuyển đồng nghĩa với việc giải pháp hiện chỉ chờ vào ông Chirac."Chúng tôi yêu cầu ngài đánh giá mức độ căng thẳng mà cuộc khủng hoảng hiện nay gây ra cho đất nước", lá thư viết, đồng thời yêu cầu Chirac ra lệnh bỏ điều khoản về CPE.Ông Chirac đã phải bỏ một chuyến công du dự kiến vào ngày mai để ở lại Paris theo dõi tình hình. Trợ lý của tổng thống cho biết ông sẽ công bố quyết định trong vài ngày tới.Các nghiệp đoàn đang trù tính các bước đi tiếp theo, sau khi biết kết quả cuộc họp nội các hằng tuần vào hôm nay. Họ cho rằng CPE nếu được thực thi sẽ tạo ra một thế hệ "nhân công Kleenex", tức là những người bị chủ vứt ra đường sau khi vắt kiệt sức lao động.Trong các cuộc biểu tình hôm qua, giới nghiệp đoàn cho hay có tới 3 triệu người tham gia, nhưng cảnh sát ước tính chỉ 1 triệu.Tương lai của VillepinCác nhà bình luận thời sự cho rằng ông Villepin đang phải tiến hành cuộc chiến một mất một còn cho sự nghiệp của mình, bởi sự rút lui lúc này đồng nghĩa với đánh mất cơ hội chạy đua vào ghế tổng thống Pháp trong năm sau.Tờ tuần báo biếm "Con Vịt buộc" nhận xét rằng Chirac có thể tức giận với cách mà thủ tướng giải quyết khủng hoảng, nhưng cũng lo ngại Villepin từ chức nếu ông bị dồn vào thế phải chấp nhận những nhượng bộ có thể gây mất mặt.Một cuộc thăm dò dư luận tuần này trong số những người ủng hộ UMP cho thấy tỷ lệ dành cho ông Villepin giảm 16 điểm, xuống còn 29%.T. Huyền  (theo  Reuters )