Lãnh đạo Anh lần đầu thăm Indonesia sau 20 nămTối nay, Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ bắt đầu chuyến thăm quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới. Chuyến công du này nhấn mạnh vị thế ngày càng quan trọng của Indonesia đối với phương Tây.
Ông Blair tới Jakarta sau chuyến công du Australia và New Zealand. Thủ tướng Anh sẽ gặp Tổng thống nước chủ nhà Susilo Bambang Yudhoyono vào ngày mai. Ông bày tỏ mong muốn hiểu biết thêm về Hồi giáo trong chuyến thăm ngắn này.Tổng thống Yudhoyono cho mời các nhà lãnh đạo Hồi giáo hàng đầu của Indonesia tới dinh để cùng tham gia buổi tiếp ông Blair. Trong số này có Hasyim Muzadi, người đứng đầu phong trào Hồi giáo lớn nhất quốc đảo, mang tên Nahdlatul Ulama.Theo lịch trình, Thủ tướng Anh sẽ đến thăm một trường nội trú Hồi giáo để gặp gỡ các sinh viên. Ông cũng sẽ gặp các nhân viên cứu trợ người Anh đang tham gia hoạt động tái thiết tại tỉnh Aceh bị sóng thần tàn phá.Trước khi máy bay của ông Blair đáp xuống Jakarta, khoảng 100 thành viên của nhóm Hizbut Tahrir mang quan điểm cứng rắn đã biểu tình bên ngoài sứ quán Anh. Họ lên án sự có mặt của binh sĩ Anh tại Iraq và Afghanistan.Lãnh đạo cuộc biểu tình hô lớn trên loa phóng thanh: "Anh là một tên đế quốc xảo quyệt đang cố phá huỷ đạo Hồi". Những người khác thì hét: "Cút xuống địa ngục đi, Blair".Chuyến thăm của thủ tướng Anh tới Indonesia diễn ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice có mặt tại đây, hồi đầu tháng. Trong khi đó, các nước phương Tây đang ngày càng quan tâm đến việc hợp tác với các quốc gia Hồi giáo có ảnh hưởng như Indonesia trong cuộc chiến chống khủng bố.Khoảng 87% dân số 220 triệu người ở Indonesia theo đạo Hồi. Đây là quốc gia Hồi giáo lớn nhất trên thế giới hiện nay.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )