Chánh văn phòng Nhà Trắng từ chứcTổng thống Mỹ George Bush hôm qua tuyên bố ông Andrew Card đã từ chức và sẽ được thay thế bởi giám đốc ngân sách Nhà Trắng Josh Bolten.
Động thái này diễn ra trong thời điểm tỷ lệ ủng hộ Bush giảm mạnh trong khi các chính trị gia Cộng hòa yêu cầu tổng thống cải tổ Nhà Trắng.Bush cho hay hồi đầu tháng, ông Card - 58 tuổi - từng đề đạt ý định xin rút khỏi vị trí ông đã nắm giữ kể từ ngày đầu tiên tổng thống nhậm chức. "Tôi vinh dự được Andy Card phục vụ", Bush nói và thêm rằng Card giờ đây muốn quay lại cuộc sống bình thường.Card từng làm việc trong chính quyền của cựu tổng thống Bush cha và Ronald Reagan."Tôi cũng có niềm tin to lớn đối với Chánh văn phòng Nhà Trắng mới", ông phát biểu và nhấn mạnh 3 năm tới trong nhiệm kỳ của ông là chặng đường đầy thách thức. "Chúng ta phải đương đầu và chiến thắng trong một cuộc chiến toàn cầu", ông nói.Bolten 50 tuổi, là giám đốc ngân sách của Nhà Trắng kể từ năm 2003. Ông từng giữ vị trí phó chánh văn phòng Nhà Trắng phụ trách vấn đề chính sách năm 2001-03. Ông cũng làm việc trong chính quyền của Bush cha.Card sẽ tiếp tục công việc cho đến ngày 14/4.Hải Ninh  (theo  BBC )