Thủ tướng Italy Berlusconi lại vạ miệngNgười đứng đầu chính phủ Italy Silvio Berlusconi tuyên bố, Trung Quốc dưới thời Mao Trạch Đông từng nấu trẻ con làm phân bón. Ngay lập tức, Bắc Kinh hôm qua bày tỏ "sự căm phẫn sâu sắc" trước bình luận này.
Trong nỗ lực giới hạn hậu quả do cách ăn nói của ông Berlusconi gây ra, Bộ Ngoại giao Italy cho rằng, bình luận của ông này chỉ nhắc đến "những chương đã xảy ra trong quá khứ". Họ cũng nhấn mạnh, Thủ tướng Berlusconi không có ý định gây căng thẳng với Trung Quốc.Ông Berlusconi thuộc phe bảo thủ đang vận động tranh cử chống lại phe của nhà lãnh đạo trung tả Romano Prodi. Ông đưa ra bình luận gây tranh cãi về Trung Quốc hôm chủ nhật vừa qua, trong một cuộc diễn thuyết tại thành phố Naples.Tối qua, Thủ tướng Berlusconi tiếp tục nhắc lại bình luận của mình: "Tôi đã nói về chuyện xảy ra từ 50 năm về trước. Đó là một sự thật lịch sử, nó không thể bị phủ nhận".Đối thủ của ông Berlusconi là Romano Prodi nhân cơ hội này cáo buộc đương kim thủ tướng Italy đang làm mất uy tín của nước này ở nước ngoài. Báo chí Italy trích lời ông Prodi bình luận: "Bạn có hình dung được hình ảnh đất nước đã được phản ánh như thế nào với một thủ tướng nói những điều như vậy không?".Đại sứ quán Trung Quốc tại Rome ra tuyên bố nhằm "bày tỏ sự căm phẫn sâu sắc trước những lời nói vô căn cứ của Thủ tướng Silvio Berlusconi".Đây không phải lần đầu tiên nhà lãnh đạo Italy gặp rắc rối do "hồn nhiên" nói ra những suy nghĩ của mình.Năm 2003, ông từng thẳng thừng bảo nhà lập pháp Đức Martin Schulz tại Quốc hội châu Âu rằng: "Ngài Schulz này, tôi biết có một nhà sản xuất ở Italy đang làm bộ phim về các trại tập trung của Đức quốc xã. Tôi sẽ đề nghị cho ông đóng vai  kapo , ông sẽ làm việc đó một cách hoàn hảo đấy"."Kapo" là một từ tiếng Đức dùng trong các trại tập trung thời phát xít, để chỉ những tù nhân có đặc ân được giao quyền canh gác các tù nhân khác. Bình luận của ông Berlusconi đã gây ra một cuộc cãi vã gay gắt về ngoại giao giữa Italy và Đức. Về sau, thủ tướng Italy cũng bày tỏ "lấy làm tiếc" về việc này nhưng nhất định không chịu xin lỗi.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )