Vụ đâm máy bay thảm khốc nhất trong lịch sửGần 3 thập kỷ trước vào ngày 27/3/1977, quần đảo Canary, lãnh thổ hải ngoại của Tây Ban Nha ở phía tây châu Phi, rung chuyển vì vụ nổ do 2 chiếc máy bay đâm nhau ngay trên đường băng, làm 560 người thiệt mạng.
Cú va chạm tạo thành một tiếng nổ lớn và một quả cầu lửa xuất hiện tại sân bay Los Rodeos trên đảo Tenerife, thuộc quần đảo Canary. Tai nạn xảy ra tại khu nghỉ dưỡng nổi tiếng của Tây Ban Nha đúng lúc sương mù dày đặc vào lúc 6h chiều giờ địa phương.Chiếc Boeing 747-206B thuộc hãng hàng không quốc gia Hà Lan KLM đâm thẳng vào chiếc Boeing 747-121 của hãng Pan Ameria đang lăn bánh ngang qua. Cả hai đều trong quá trình chuẩn bị cất cánh. Đây là thảm hoạ hàng không đẫm máu nhất trong lịch sử xảy ra trên mặt đất.Không có ai trong số 249 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay của Hà Lan còn sống sót. Chiếc Boeing xấu số này từ sân bay Schipol ở Amsterdam (Hà Lan) đến và đang chuẩn bị cất cánh đi Las Palmas.Còn chiếc Boeing 747 của hãng Pan-Am đang trên đường từ Los Angeles (Mỹ) đến Las Palmas (cũng thuộc quần đảo Canary). Đây là chiếc máy bay thuê của Pan-Am, chở 378 hành khách và phi hành đoàn gồm 16 người. May mắn có 60 người còn sống sót nhưng đều bị thương.Các nhân chứng kể, toàn bộ sân bay Los Rodeos bị phủ một màn khói đen dày đặc sau vụ nổ. Lực lượng cứu hộ địa phương được huy động tối đa để đối phó với con số thương vong quá lớn. Họ buộc phải lao vào đống đổ nát của máy bay vẫn còn đang cháy rừng rực để kéo những người sống sót ra ngoài.Cả quân đội cũng được trưng dụng để tham gia chiến dịch cứu trợ vụ tai nạn.Theo lịch trình, cả hai chiếc máy bay đều không cất hoặc hạ cánh tại sân bay Los Rodeos. Điểm đến của chúng là sân bay Las Palmas có quy mô lớn hơn nằm gần đó, trên đảo Gran Canaria. Nhưng hai chiếc máy bay này cùng nhiều chiếc khác buộc phải chuyển hướng tới Los Rodeos, do xảy ra vụ nổ bom khủng bố ở sân bay Las Palmas.Theo nhiều chuyên gia, nguyên nhân tai nạn một phần do sân bay nhỏ Los Rodeos đột ngột phải đón thêm các chuyến bay không có trong lịch trình, nên xảy ra sai sót trên đường băng. Ngoài hai chiếc máy bay gặp nạn còn có nhiều máy bay khác cũng chuyển hướng từ Las Palmas sang Los Rodeos.Diễn biến thảm hoạTrong khi chờ đợi ở Los Rodeos, phi hành đoàn của chiếc máy bay thuộc hãng KLM quyết định cho tiếp nhiên liệu. Đúng lúc này, sân bay Las Palmas được mở cửa và các máy bay phải chuyển hướng sang Los Rodeos được phép quay trở lại. Do đó, phi hành đoàn chiếc Boeing 747 của hãng Pan-Am cố gắng lăn bánh ra đường băng để cất cánh.Nhưng do chiếc của hãng KLM đang tiếp dầu đỗ án ngữ lối ra đường băng nên chiếc của Pan-Am đành phải đứng đợi. Sau khi việc tiếp nhiên liệu hoàn tất, chiếc máy bay của hãng KLM nhận lệnh lăn bánh và đến đợi ở cuối đường đường băng số 30.Chiếc của Pan-Am cũng nhận lệnh đi ngay theo sau chiếc của KLM, nhưng đợi cất cánh ở đường lăn bánh (taxiway) phía bên trái đường băng (runway), chứ không đợi ở cuối đường băng như chiếc của KLM.Tuy nhiên, định mệnh ở chỗ chiếc máy bay của KLM đi nhầm sang đường băng số 12 và cơ trưởng của nó là Jakob van Zaanten đột nhiên quyết định cho cất cánh luôn. Phụ lái của anh này gạt đi: "Không được, chúng ta chưa được đài kiểm soát không lưu cho phép". Zaanten đáp lại: "Tôi biết, anh gọi cho họ đi".Trong khi người phụ lái còn đang nghe hướng dẫn từ đài kiểm soát về lộ trình, thì cơ trưởng Jakob van Zaanten lại một lần nữa khởi động quá trình cất cánh, mặc dù vẫn chưa nhận được sự cho phép từ đài kiểm soát.Vào thời điểm đó, chiếc máy bay của Pan-Am vẫn đang tiến trong màn sương mù dày đặc theo lộ trình hướng dẫn để ra đường băng, mà đáng lẽ ra chiếc của KLM phải đi ở phía trước. Đến khi nó rẽ trái như được yêu cầu thì phi hành đoàn nhìn thấy chiếc máy bay KLM nháy đèn ầm ầm lao tới.Mọi chuyện trở lên quá muộn vì chiếc của KLM đã tăng hết tốc lực chuẩn bị rời khỏi mặt đất nên không còn khả năng dừng lại. Nó lao thẳng vào khu vực ngay sau buồng lái của chiếc máy bay Pan-Am. Một tiếng nổ đinh tai và đi kèm sau đó là một quả cầu lửa xuất hiện.Phi công của hãng KLM bị đổ lỗi gây ra vụ đâm nhau do chưa kiểm tra xem được lệnh cất cánh an toàn hay chưa đã cho máy bay tăng tốc trên đường băng đầy sương mù. Còn phi công của hãng Pan-Am được cho là không có lỗi.Vụ tai nạn quá nghiêm trọng xảy ra ngay trước khi các máy bay cất cánh đã khiến những người làm trong ngành hàng không bị sốc. Một lần nữa tai nạn này đặt ra câu hỏi đối với an ninh tại các sân bay Tây Ban Nha vào thời điểm đó.Trước thảm hoạ ở Los Rodeos, vụ tai nạn hàng không kinh hoàng nhất trong lịch sử xảy ra khi một chiếc máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ đâm xuống gần Paris làm 346 người chết.Đình Chính  (theo  BBC, AirDisaster )