Các tỷ phú mặc gì?"Để thành công trên thương trường, bạn phải linh hoạt và có óc sáng tạo. Và để đánh giá thành công của bạn, người ta phải xét đến nhiều yếu tố, trong đó có ngoại hình cũng như cách ăn vận”, Joan Rivers, nhà phê bình nghệ thuật ăn mặc nổi tiếng ở Hollywood, nhận xét.
Cuộc trưng bày những bộ đồ đắt giá của các tỉ phú do Melissa, con gái Rivers thiết kế, đã nhận được sự ủng hộ của những người đứng đầu các hãng có tiếng tăm như Larry Ellison của Oracle, Steven Jobs của Apple Compute. Song, nó cũng nhận được những lời chỉ trích của một số đại gia, ví dụ như ông chủ của hãng Nike là Philip Knight. Ông này cho rằng, một tỉ phú không nhất thiết phải mang trên mình những bộ đồ đắt giá. Để đánh giá sự giàu có phải dựa trên sự thành công trong công việc anh ta đã làm, điều đó mới thực sự có ý nghĩa. Pierre Omidyar, người sáng lập ra eBay cũng cho rằng, đó là điều tồi tệ.Còn Joan cho rằng, cuộc trưng bày này chẳng có gì sai trái. Ông đưa ra nhận xét về những bộ đồ lót của Donald Trump là hết sức gợi cảm. Ông nói: “Trang phục luôn thể hiện đẳng cấp và quyền lực. Melissa cũng như Steven Spielberg là một trong số ít người có thể tạo ra sức quyến rũ cho các nam tài tử Hollywood”.Dưới đây là các bộ đồ đắt giá và tất nhiên người sở hữu nó cũng phải là các đại gia.Giorgio Armani, ông chủ hãng thời trang nổi tiếng có trụ sở đặt tại Milan, Italia. Tài sản của ông trị giá 4,5 tỉ USD. Thật tuyệt vời khi bạn mang trên mình những bộ đồ của Giorgio. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết tới tuổi già khi mặc một chiếc áo sơmi ngắn tay của người đàn ông nổi tiếng này. Tất cả những cơ bắp trên cơ thể thể hiện sức hút nam tính hiện rõ ra.Ralph Lauren bá chủ về lĩnh vực thời trang ở New York, tài sản của ông là 3,3 tỉ USD. Ralph là một tỉ phú có thể mang đến cho thế giới thời trang chiêm ngưỡng những bộ trang phục tốt nhất, cũng như phong cách cổ điển, một phong cách riêng của thời trang New York mà ông đang sở hữu.Mary Antoinette, nhà xây dựng thành đạt trên đất Barcelona, Tây Ban Nha, với tài sản 2,5 tỉ USD. Tuy không phải là một phụ nữ có thân hình lý tưởng, song bà biết cách ăn vận, bởi vậy trông trẻ hơn rất nhiều so với cái tuổi 54.Miuccia Prada, chủ một hãng thời trang ở thành Rome, Italy. Tổng giá trị tài sản của cô là 3 tỉ USD. “Trong con mắt mọi người, cô ấy luôn biết cách làm cho mình trở nên hợp thời và thanh lịch. Tôi rất thích phong cách của cô. Cô xứng đáng nhận được những lời khen hơn thế” - đó là lời nhận xét của Doonan, một chuyên gia phê bình về thời trang.Bloomberg là một chính khách của bang New York. Ông cũng là một nhà kinh doanh thành đạt trong lĩnh vực truyền thông và báo chí. Lĩnh vực thời trang cũng không nằm ngoài sự quan tâm của ông. Bloomberg luôn tỏ ra lịch thiệp cùng với những bộ đồ đắt giá trên người. Tổng giá trị tài sản mà Bloomberg có được là 5,1 tỉ USD. Ông là một nhà hảo tâm rất được mọi người quý trọng.Dietrich Mateschitz, ông chủ Hãng Biotech, một hãng chuyên sản xuất và kinh doanh về lĩnh vực công nghệ sinh học. Robert là một người đàn ông tao nhã, lịch thiệp. Ngoài ra, ông còn biết cách phối màu giữa các bộ đồ khi mặc, tạo ra một phong cách gây ấn tượng. Còn khá trẻ, song Robert sở hữu một tài sản trị giá 5,8 tỉ USD.Jeff Bezos, ông chủ của trang web Amazon.com, một trang web bán hàng trung gian qua mạng Internet nổi tiếng trên toàn thế giới. Tuy trông anh ăn mặc giản dị, song các bộ đồ anh mang có giá “cắt cổ”. Hiện tại, tổng giá trị tài sản mà anh đang sở hữu là 4,8 tỉ USD.David Geffen, là chủ một hãng phim nổi tiếng ở Malibu, California và sở hữu một tài sản kếch sù 4,5 tỉ USD. Geffen còn nổi tiếng nhờ phong cách rất riêng của mình. Những trang phục đắt giá càng trở nên có giá trị hơn khi David mang nó.Steven Spielberg luôn xuất hiện trên sân khấu với những trang phục lịch lãm và tất nhiên là giá của nó thì bạn đừng có hỏi. Nhờ hãng phim Movies nổi tiếng cũng như tài năng của mình, Steven đã kiếm được 2,7 tỉ USD.( ANTG/Forbes )