Hội đồng Bảo an sắp đạt tuyên bố chung về IranNăm nước có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã "tiến tới rất gần" một tuyên bố chung kêu gọi Iran trình bày rõ ràng về chương trình hạt nhân của nước này và sẽ đệ trình một bản dự thảo mới tới 10 nước thành viên khác.
"Chúng tôi đã đạt được sự nhất trí trên văn bản và các bên đều có động thái tích cực", đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, ông John Bolton, cho biết. "Chúng tôi đang tiến rất gần tới một tuyên bố chung"."Tôi cho rằng chúng tôi đã tới rất gần một thỏa thuận. Chúng tôi sẽ thông báo cho chủ tịch Hội đồng Bảo an và đệ trình những ý kiến tham vấn vào ngày mai", Jean-Marc de la Sabliere, phái viên của Pháp tại Liên Hợp Quốc, nói.Jean-Marc de la Sabliere cũng tiết lộ rằng Anh và Pháp - 2 nước đồng bảo trợ cho tuyên bố chung này - sẽ đưa ra một văn bản cho tất cả 15 thành viên của Hội đồng Bảo an vào tối nay."Chúng tôi sẽ soạn thảo lại nội dung dự thảo theo hướng ghi nhận những ý kiến trong các cuộc hội thảo giữa các nước thành viên trong Hội đồng Bảo an. Chúng tôi sẽ đệ trình văn bản dự thảo hoàn chỉnh vào tối nay và sẽ vạch ra các ý kiến tham vấn vào ngày mai", phái viên của Anh tại Liên Hợp Quốc, Emyr Jones Parry, cho biết.Các phái viên và ngoại trưởng của Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga, Mỹ - được gọi là nhóm P-5 - cùng với các nhà ngoại giao Đức sẽ nhóm họp tại Berlin (Đức) vào thứ năm tới để thảo luận về chiến lược dài hạn trong việc đối phó với vấn đề hạt nhân của Iran.15 nước thành viên của Hội đồng Bảo an đã liên tục thảo luận trong gần 3 tuần qua để đạt được sự nhất trí đối với dự thảo do Anh và Pháp đưa ra và được Mỹ ủng hộ. Dự thảo kêu gọi Iran tôn trọng những cam kết quốc tế mà nước này đã ký trước đây.Dự thảo được đưa ra nhằm thực thi yêu cầu của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đối với Iran, bao gồm cả việc Tehran phải ngừng các hoạt động làm giàu uranium và quay trở lại Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Nga và Trung Quốc đã phản đối những lời lẽ trong dự thảo. Họ cho rằng một số điều khoản trong dự thảo ám chỉ tới những biện pháp trừng phạt Iran, một đồng minh và đối tác thương mại của hai nước.Việt Linh  (theo  Reuters )