Thủ đô Nhật Bản rung chuyển bởi động đất mạnhMột cơn địa chấn mạnh có cường độ 6 độ Richter đã làm rung chuyển thủ đô Tokyo tối qua, cơ quan khí tượng thủy văn Nhật Bản cho biết. Hiện chưa có thông tin về số người bị thương và thiệt hại.
Trận động đất xảy ra vào 22 giờ 33 phút theo giờ địa phương, gây chấn động mạnh tại phía bắc thủ đô Tokyo. Tâm chấn của trận động đất ở hòn đảo phía nam Honshu thuộc Thái Bình Dương và nằm sâu khoảng 410 km phía dưới thềm lục địa. Nó bắt đầu từ một nơi cách bờ biển Tokyo khoảng 430 km, hãng tin  Kyodo  cho biết.Cơ quan khí tượng thủy văn không đưa ra cảnh báo về nguy cơ sóng thần sau trận động đất. Do vị trí tâm chấn khá sâu nên tác động của nó đối với hòn đảo chính của Nhật Bản là không lớn. Người ta chưa đưa ra con số thương vong và thiệt hại tài sản tại phía bắc Tokyo, nơi bị ảnh hưởng nặng nhất.Động đất là hiện tượng quen thuộc ở Nhật Bản, một trong những khu vực có nhiều trận động đất nhất trên thế giới. Đất nước này đã phải hứng chịu khoảng 20% số trận động đất có cường độ từ 6 độ Richter trở lên trên toàn thế giới.Tháng 10/2004, một trận động đất có cường độ 6,8 độ Richter đã làm rung chuyển Niigata - khu vực nằm ở phía bắc Nhật Bản - khiến 40 người thiệt mạng và hơn 3.000 người bị thương. Đây là trận động đất khủng khiếp nhất kể từ khi một trận động đất 7,3 độ Richter tấn công thành phố Kobe vào năm 1995, giết chết hơn 6.400 người.Việt Linh  (theo  Reuters )