Quyền thủ tướng Israel tuyên bố thắng cửGiành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử quốc hội hôm qua, ông Ehud Olmert tuyên bố rằng đảng Kadima đã chiến thắng và sẽ thành lập một liên minh cầm quyền để thực thi kế hoạch rút ra khỏi phần lớn khu Bờ Tây và xác định đường biên giới Israel vào năm 2010.
Các quan chức của Kadima cho biết, mặc dù chỉ giành được số phiếu thấp hơn dự đoán, song đảng theo đường lối trung dung này vẫn nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong quốc hội và sẽ hoàn thành kế hoạch rút lui trong vòng một năm.Kadima chỉ giành được 28 ghế trong cuộc bầu cử, ít hơn 35 ghế mà họ dự đoán, nhưng vẫn là đảng lớn nhất trong quốc hội 120 ghế. Giống như các đảng cầm quyền khác trong lịch sử Israel, đảng này sẽ phải thành lập một chính phủ liên minh với các đảng khác.Haim Ramon, một nhà lập pháp của Kadima, phát biểu trên đài phát thanh Israel rằng đảng tin rằng sẽ nhận được sự ủng hộ rộng rãi của quốc hội đối với kế hoạch rút khỏi Bờ Tây. "Tôi tin rằng sẽ có hơn 70 nghị sĩ ủng hộ kế hoạch rút lui".Tổng thống Israel Moshe Katsav cho biết ông sẽ thảo luận việc thành lập chính phủ liên minh với lãnh đạo các đảng vào tuần tới. Theo truyền thống, tổng thống chỉ định lãnh đạo của đảng lớn nhất thành lập chính phủ."Tôi hy vọng rằng chúng ta sẽ có một chính phủ ổn đinh", Katsav phát biểu trên đài phát thanh quân đội Israel.Olmert hôm nay tiếp tục nhắc lại mong muốn đàm phán hoà bình với người Palestine và tuyên bố rằng ông đã chuẩn bị thực hiện những "thoả hiệp đau lòng", như xoá bỏ một số khu định cư Do Thái ở Bờ Tây."Trong thời gian tới, chúng ta sẽ tiến hành việc xác định đường biên giới cuối cùng cho nhà nước Israel, một nhà nước Do Thái với phần lớn dân số là người Do Thái", Olmert khẳng định. "Chúng ta sẽ cố gắng đặt được điều đó với sự nhất trí của người Palestine".Nhưng Olmert cũng nhấn mạnh rằng Israel sẽ hành động một mình nếu chính quyền của ông không thể đạt được thoả thuận hoà bình với người Palestine. Trong khi đó, lãnh đạo của Hamas không chấp thuận hành động đơn phương của Israel.Người đứng đầu chính quyền Palestine kể từ hôm nay, Thủ tướng Ismail Haniyeh, tuyên bố trên đài truyền hình Al-Jazeera rằng ông phản đối kế hoạch rút lui của Olmert. "Một kế hoạch như thế chắc chắn không được người dân cũng như chính phủ Palestine chấp nhận", ông nói.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cũng cho rằng kết quả bầu cử tại Israel không có tác động đáng kể tới tiến trình hoà bình trừ khi Olmert đồng ý tiến hành đàm phán hoà bình. "Chúng tôi muốn thương lượng và không chấp nhận các giải pháp đơn phương", ông phát biểu trước các nhà báo tại Khartoum, Sudan, nơi đang diễn ra hội nghị thượng đỉnh Ảrập.Với 99,7% số phiếu được kiểm, Uỷ ban bầu cử tuyên bố Kadima giành được 28 ghế, Công đảng giành được 20 ghế và Likud - từng thống trị nền chính trị Israel trong nhiều thập kỷ - chỉ giành được 11 ghế so với 38 ghế hiện nay và trở thành đảng lớn thứ năm trong quốc hội.Kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào ngày 31/3. Nhưng chắc chắn đây sẽ là lần đầu tiên người Israel không được lãnh đạo bởi Công đảng hay Likud. Kết quả bầu cử sơ bộ cho thấy cử tri nước này đã quay lưng với các đảng truyền thống và lựa chọn các đảng thứ ba.Một trong những đảng đó là Shas, đại diện cho người Do Thái chính thống, chiếm 13 ghế, trở thành đảng lớn thứ ba trong quốc hội. Một đảng khác là Yisrael Beitenu, một đảng của người nhập cư Nga có chủ trương xác định lại bản đồ của Israel bằng cách trao trả những thành phố của người Ảrập cho người Palestine. Đảng này chiếm 12 ghế.Việt Linh  (theo  AP )