Sinh ngày nào thì làm tỷ phú?Bạn sinh ngày nào? Nếu thuộc cung Xử nữ (23/8 - 22/9), xin chúc mừng bạn. Theo kết quả nghiên cứu của Forbes, rất nhiều nhà tỷ phú trong Theo kết quả kiểm tra ngày sinh của 613 trong số 793 tỷ phú, có tới 12% trong số họ sinh ra dưới chòm sao Xử nữ (trinh nữ). Các nhà chiêm tinh học nhận định Xử nữ thường là những người rất cần mẫn, quyết đoán, chú trọng tới chi tiết và có óc phân tích. Họ luôn nỗ lực đạt được những thứ tốt nhất. Điều vui mừng nhất đối với những người sinh ra cung này là có thể tạo ra những thứ hoặc những dịch vụ có ích cho người khác.Hai tỷ phú giàu có và nổi tiếng nhất sinh ra dưới chòm sao này là Warren Buffett - đứng thứ hai trong danh sách của  Forbes  - và Larry Ellison - giám đốc điều hành hãng Oracle.Tuy nhiên, bạn cũng không nên quá thất vọng nếu không ra đời trong tháng này.  Forbes  đã lập một danh sách các tỷ phú sinh ra dưới cả 12 chòm sao, trong đó, 8% là những người thuộc cung Dương cưu (21/3 - 14/4) và 8% là Bảo bình (20/1 - 18/2).Người giàu nhất thế giới - Bill Gates - lại sinh ra dưới chòm sao Hổ cáp (23/10 - 21/11). "Hổ cáp luôn xuất sắc bởi họ biết tận dụng tất cả những khả năng của bản thân. Mục tiêu của Hổ cáp là khiến bạn làm những gì họ muốn, kể cả bạn có thích hay không", một nhà chiêm tinh học nói. "Chẳng mấy ai thích hệ điều hành Windows song họ vẫn phải dùng nó".Cũng theo kết quả nghiên cứu, có rất ít tỷ phú sinh ra dưới chòm sao Nhân mã (6%). Nhân mã bị cho là những người vô tổ chức, thậm chí cẩu thả. Họ thường chú tâm tới vấn đề ở tầm bao quát hơn là đi sâu vào chi tiết.Tuy thiếu nhạy cảm của một doanh nhân song Nhân mã lại là những người rất sáng tạo. Vì thế, không có gì ngạc nhiên trong số những tỷ phú thuộc cung này có đạo diễn Steven Spielberg và nhà sản xuất chương trình Arnon Michan.Hải Ninh  (theo  Forbes )