Bắt trộm ngân hàng trong ống khóiCảnh sát ở bang Washington, Mỹ tuần trước phát hiện một tên trộm bị mắc kẹt dưới ống khói của ngân hàng sau khi được mời đến đây kiểm tra dấu vết một vụ cướp hụt.
Tên trộm xấu số thậm chí không thèm che giấu mục đích của mình. "Chúng tôi hỏi anh ta làm gì ở dưới đó, anh ta đáp: 'Thế các ông nghĩ tôi định làm gì? Tôi muốn cướp ngân hàng chứ còn gì nữa?'", cảnh sát trưởng Robert Perales cho biết.Cảnh sát đã gọi đội cứu hỏa tới kéo tên trộm 26 tuổi lên. Sau đó, anh ta được dành nguyên một chỗ trong nhà tù ở gần ngân hàng.H.N.  (Theo  AP )