Sinh viên Pháp đòi mở cửa trường học trở lạiHàng trăm người đã tập trung tại trung tâm Paris hôm qua yêu cầu những người chống chính sách lao động mới chấm dứt biểu tình và mở cửa các trường đại học, vốn đang bị tê liệt vì làn sóng phản đối suốt 3 tuần qua.
Sinh viên và giảng viên các trường đại học đã tập trung trước tòa thị chính và mang theo những tấm biểu ngữ ghi "Chấm dứt biểu tình" và "Rút khỏi học xá của tôi".Khoảng 60 trong số 84 đại học trên toàn nước Pháp đã bị đóng cửa hoặc đóng cửa một phần vì những cuộc biểu tình suốt 3 tuần qua nhằm phản đối luật lao động do Thủ tướng Dominique de Villepin đề ra.Lãnh đạo nhiều trường đại học đã quyết định tạm ngừng giảng dạy vì sự căng thẳng giữa những người ủng hộ và phản đối luật trên ngày càng tăng."Tôi không thể chấp nhận được cách mà những người biểu tình áp đặt quan điểm của họ lên những người còn lại", Louis Porceret, 19 tuổi, sinh viên luật đại học Nanterre ở ngoại ô Paris, cho hay."Ba tuần qua tôi phải nghỉ học. Đa số chúng tôi muốn trở lại trường nhưng một số rất nhỏ những người biểu tình đã khiến trường học phải đóng cửa", Porceret cho biết.Một số sinh viên tìm cách tiếp tục các bài học qua Internet nhưng khó tìm sách vì các thư viện đều đóng cửa. Nhiều người lo ngại rằng các kỳ thi, thông thường diễn ra vào tháng 5 và tháng 6, sẽ bị hoãn lại đến tháng 9. "Thế là chúng tôi sẽ mất toi kỳ nghỉ hè", một sinh viên tên là Edouard Petit, cho hay.Fady Bekhit, 20 tuổi, đến từ Ai Cập và đang học ngành điện tử tại khu học xá Jussieu, cho hay anh đã sốc khi bị cản trở đến trường suốt 3 tuần qua."Phản đối chính phủ là một chuyện nhưng ngăn người khác làm việc lại là chuyện khác. Hành động này hoàn toàn phi dân chủ. Các cơ quan bị một nhóm thiểu số có tổ chức chiếm giữ", Bekhit nói.Những người tuần hành hô vang "Hãy để chúng tôi làm việc" và "Tống giam những kẻ nổi loạn", đề cập đến những người phản đối chính sách lao động mới."Tôi hy vọng rằng Villepin sẽ không nhượng bộ", Luc Tiberghien, một doanh nhân 70 đã nghỉ hưu, phát biểu. "Và tôi không nghĩ rằng ông ấy sẽ lùi bước".Hơn 1.400 người đã bị bắt kể từ khi làn sóng phản đối chính sách lao động của Thủ tướng Villepin nổ ra. Theo luật mới, những lao động dưới 26 tuổi phải thử việc trong 2 năm và có thể bị sa thải bất kỳ lúc nào. Những người phản đối luật này cho rằng như vậy lao động trẻ phải đối mặt với tương lai nghề nghiệp không chắc chắn.Ngọc Sơn  (theo  AFP )