Thực trạng hàng không châu Phi sau lệnh cấm của EUViên phi công đưa chiếc chai bẹt đựng rượu vodka lên miệng và làm một ngụm lớn, trước khi điều khiển chiếc máy bay già nua của mình chạy xuôi theo đường băng, nằm giữa cánh rừng nhiệt đới ở phía đông Congo.
Chiếc máy bay hiệu Antonov nói trên chở theo nhiều quặng thiếc cùng 2 hành khách rời khỏi khu vực bị chiến tranh tàn phá của Congo. Hôm đó nó đã hoàn tất chuyến bay một cách an toàn. Nhưng nhiều chuyến bay khác trên bầu trời châu Phi không có được kết thúc tốt đẹp như vậy.Do lo ngại về vấn đề an toàn, hôm 22/3 vừa qua EU ra quyết định  cấm 92 hãng hàng không  trên khắp thế giới được hoạt động trên không phận của họ. Hầu hết trong số này đến từ châu Phi, nơi những chiếc máy bay có khả năng gặp nạn cao gấp 6 lần so với bất cứ khu vực nào khác.Theo lệnh cấm của EU, gần như tất cả các máy bay dân dụng ở Sierra Leone, Liberia, Guinea Xích đạo, Swaziland và Congo đều không được phép hạ cánh xuống các sân bay ở châu Âu. Cao uỷ về vận tải của EU Jacques Barrot gọi nhiều máy bay của lục địa đen là những chiếc "quan tài bay".Quyết định hồi tuần trước của EU cùng những thông báo tương tự trước đây khiến nhiều người dân châu Phi khốn đốn. Du khách tại lục địa đen có rất ít sự lựa chọn về các hãng hàng không và họ buộc phải sử dụng các hãng vốn bị EU cấm vì thiếu an toàn, để thực hiện những chuyến bay ngắn quanh châu lục nghèo nhất thế giới.Badara Allieu Tarrawallie, phó giám đốc cơ quan hàng không dân dụng Sierra Leone, quốc gia có 13 hãng hàng không bị EU cấm, cho biết, nước ông không có một cơ quan giám sát an toàn ngành hàng không kể từ khi kết thúc cuộc nội chiến đẫm máu giai đoạn 1989-2002.Theo ông Allieu Tarrawallie, cho đến nay tất cả các bang của Sierra Leone vẫn có quyền quy định riêng về không phận của mình.Những khó khăn của các nước châu Phi như đói nghèo, xung đột và quản lý yếu kém cũng đang cản trở sự phát triển của ngàng công nghiệp hàng không tại đây. Với sự giám sát không đáng kể, việc kiểm tra độ an toàn bị lơ là và những trục trặc nhỏ của máy bay thường được bỏ qua.Cuối năm ngoái tại Nigeria, hai chiếc máy bay, bay tuyến nội địa, bị rơi liên tiếp chỉ trong vòng 7 tuần, làm chết tổng cộng 224 người. Trong số nạn nhân có hàng chục học sinh đang trở về nhà nghỉ lễ Giáng sinh cùng cha mẹ.Nguyên nhân của các tai nạn trên chưa được khẳng định, nhưng Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo cho rằng, vấn đề kém an toàn của các hãng hàng không nước này có thể là nguyên nhân dẫn đến thảm kịch, trong đó có việc các máy bay gặp trục trặc ở bộ phận hạ cánh.Tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Olusegun Obasanjo còn cáo buộc nạn tham nhũng đã gây khó khăn cho ngành hàng không Nigeria. Ông kêu gọi các chuyên gia quốc tế đến nước mình để đánh giá lại mức độ an toàn của các máy bay tại đây.Xu hướng tự do hoá nền kinh tế đang lan rộng tại châu Phi có thể khiến lượng khách đi máy bay tăng hơn tốc độ trung bình. Trong khi đó, các hãng hàng không vốn do nhà nước quản lý ồ ạt được tư nhân hoá. Nhưng nhiều chính phủ của các nước nghèo ở châu Phi thậm chí còn không thể theo kịp với sự phát triển này.Tuy vậy, nhiều hãng hàng không vào loại lớn ở châu Phi vẫn cho khai thác những chiếc máy bay second hand mua từ nước ngoài về. Một số hãng khác, đặc biệt là ở Congo, còn sử dụng những chiếc máy bay phản lực ọp ẹp hoặc máy bay cánh quạt cổ lỗ sĩ. Trong số này có một số máy bay quân sự cũ được hoán cải thành phương tiện chở khách, có gắn những chiếc ghế nhựa theo kiểu ghế dùng ngoài trời.Ngành hàng không châu Phi còn có nhiều câu chuyện bi hài hơn nữa, ví như chuyện các bà vợ của một tổng thống trưng dụng cả một tổ bay của hãng Air Afrique, nay không còn tồn tại nữa, để đi vui chơi mua sắm ở Paris, mà không thèm quan tâm đến các hành khách khác đã mua vé.Tuy vậy, hàng không châu Phi vẫn có những điểm sáng như các hãng South African Airways, Kenya Airways và Ethiopian Airlines. Nhiều phi công châu Phi tôi luyện kỹ năng trên những đường băng rạn nứt của lục địa đen và họ nổi tiếng là những tay lái dày dạn kinh nghiệm tại những nơi có khủng hoảng.Một phi hành đoàn Nam Phi thường xuyên thực hiện đường bay từ Amman, Jordan đi thủ đô Baghdad của Iraq, nơi mà máy bay phải tiếp cận đường băng theo kiểu xoắn ốc cực kỳ phức tạp để tránh hoả lực tấn công từ dưới đất.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )