Nghề làm móng của người Việt ở FloridaNgười Việt hiện làm chủ hơn một nửa số các mỹ viện chuyên về móng tại Nam Florida. Tính bình quân thì thu nhập của một kỹ thuật viên hiện là 35.000 USD/năm, còn người mới vào nghề thì chỉ kiếm được khoảng 25.000 USD.
Trong tổng số 1.868 mỹ viện chuyên về móng tại Nam Florida thì có tới 1.152 cửa hàng là của người Việt. Sự tận tâm và chịu khó trong nghề nghiệp đã giúp không ít người trở nên thành đạt, góp phần thúc đẩy sự phát triển chung của cộng đồng người Việt tại Mỹ.Tại khu vực phía Nam bang Florida, chi Hang Phan, 31 tuổi, thường được khách hàng gọi là Lisa, được dân trong nghề xem như là một khối “nam châm”, vì chị có tài thu hút khách đến với mỹ viện Fancy Nails của mình ở Lauderdale Lakes. Trước sự thành công của chị, nhiều gia đình người Việt đã chuyển đến Nam Florida để làm việc trong các tiệm chăm sóc móng trong khu vực. Nhiều thân nhân và bạn bè chị từ Virginia, Colorado và California cũng đã noi gương chị.Khi rời Việt Nam đến định cư tại Nam Florida năm 1997, chị Hang đã quyết định về nghề nghiệp của mình một cách rất đơn giản. Chị nói: “Cả gia đình tôi đều làm nghề này. Đó là lý do để tôi trở thành một chuyên viên chăm sóc móng”. Đến Nam Florida, họ không chỉ để nhìn thấy ánh nắng vàng rực rỡ, những bãi biển trong xanh và những tán dừa râm mát, mà còn để kiếm tiền qua dịch vụ chăm sóc , trang điểm và xử lý móng theo yêu cầu của khách hàng.Theo Hiệp hội kỹ thuật viên Việt Nam về móng (Vietnamese Nail Care Professional Association) có trụ sở tại Modesto (California), bang Florida hiện đứng thứ hai tại Mỹ về số lượng chuyên viên người Việt cũng như số cơ sở chăm sóc móng do người Việt làm chủ. Hiện nay, người Mỹ gốc Việt hiện sở hữu 62% trong tổng số 1.868 mỹ viện về móng có đăng ký hoạt động tại Florida.Theo kết quả khảo sát do tạp chí thương mại  Nails  thực hiện năm 2005, người Việt chiếm đến 38% trong tổng số 380.635 kỹ thuật viên trên toàn nước Mỹ đang làm việc trong ngành chăm sóc móng, một ngành dịch vụ có doanh số lên đến 6,43 tỉ đô-la.Về nghề chăm sóc móng của người Việt, Cyndy Drummey, giám đốc tạp chí Nails, cho biết: “Khởi đầu từ những doanh nghiệp nhỏ trong phạm vi gia đình, hiện nay ngành dịch vụ này đã phát triển rất nhanh”. Trường hợp của chị Hang, một chuyên viên thẩm mỹ có giấy phép hành nghề, là một ví dụ điển hình. Ba trong số các chị em của chị đều có mỹ viện riêng: một ở Dania Beach, một ở Fort Lauderdale và một ở Plantation.Dễ sống nhưng lắm cạnh tranhTheo ông Tin Nguyen, chủ tịch Hiệp hội nói trên, nghề làm móng ít cực hơn công việc của công nhân xí nghiệp, công nhân xây dựng hay người giúp việc nhà – những công việc thường sẵn có cho những người mới sang Mỹ. Mặt khác, nghề này cũng giúp người Việt ít phải đối mặt với rào cản ngôn ngữ, một trở ngại không nhỏ trên con đường mưu sinh nơi đất khách.Ông nói thêm: “Nếu không có ngành dịch vụ này, nhiều người sẽ lâm vào cảnh thất nghiệp, nhất là phụ nữ. Nếu không theo nghề này, họ phải chấp nhận làm những công việc nặng nhọc với mức lương thấp trong các ngành công nghiệp”.Đối với một số người mới sang Mỹ, nghề này đã giúp họ tìm được một chỗ đứng nơi xứ lạ quê người. Nhưng khi những kỹ thuật viên đã dành dụm đủ tiền để mở cơ sở làm ăn riêng thì thị trường dịch vụ tại nhiều bang lại trở nên bão hòa. Sự bùng nổ về số lượng mỹ viện của người Việt cách đây 5 năm đã mang lại một hệ quả tất yếu là cạnh tranh ngày càng gay gắt, giá dịch vụ giảm xuống và lợi nhuận không còn hấp dẫn như trước.Thế là hàng ngàn kỹ thuật viên người Việt đã phải “chu du” khắp nước Mỹ để tìm kiếm thị trường mới. Trong số đó, nhiều người đã dừng chân tại Nam Florida và đạt được những kết quả nhất định trong cuộc mưu sinh. Thành công của họ đã thúc đẩy nhiều người khác đến nơi này, không chỉ để kinh doanh dịch vụ mà còn để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của cộng đồng người Việt đang ngày càng phát triển.Bí quyết là sự tận tâmThành công nào cũng có giá của nó. Ông Vo, 43 tuổi, chủ của 3 mỹ viện về móng ở hai hạt Broward và Palm Beach, cho biết ông phải làm việc đến 16 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Ông nói: “Mất nhiều thời gian lắm, nhưng nhờ vậy mới có nhiều cơ hội để thành công”.Một số khách hàng nói rằng những người chủ và kỹ thuật viên Việt Nam chắc hẳn phải có những kỹ thuật “bí mật” mới có thể ghép được những chiếc móng nhân tạo bằng dung dịch acrylic chỉ trong vòng 40 phút.Về việc này, bà Lan "Lauren" Truong, một nhà mỹ dung học của trung tâm First Nails & Spa ở Dania Beach, nói: “Không có gì là bí mật cả! Đơn giản là chúng tôi làm việc rất nhiệt tình và có hiệu quả”. Bà nhấn mạnh: “Bạn phải luôn dành cho khách sự chăm sóc chu đáo. Bạn phải lắng nghe ý kiến của khách để biết rõ họ đang cần gì và muốn gì”. Bà cho biết hiện nay mỗi tuần bà phục vụ khoảng 50 khách trong 60 giờ để có thu nhập từ 350 đến 400 USD.Đó là số tiền có thể kiếm được trong thời buổi cạnh tranh dữ dội hiện nay. Tính bình quân thì thu nhập của một kỹ thuật viên hiện là 35.000 USD/năm, còn người mới vào nghề thì chỉ kiếm được khoảng 25.000 USD. Trong khi đó, cách đây 20 năm, thu nhập hàng năm của một kỹ thuật viên có tay nghề cao có thể lên đến 60.000 USD.Ông Binh "Vern" Pham, 50 tuổi, chủ nhân trung tâm Delray Nails & Spa, cho biết cả hai vợ chồng ông kiếm được khoảng 26.000 USD/năm sau khi thanh toán những chi phí liên quan đến cơ sở làm ăn khiêm tốn của mình. Giống như những người nhập cư trước ông, ông luôn cố gắng nâng cao chất lượng dịch vụ để ngày càng có thêm khách hàng, từ đó nâng cao thu nhập.(Quehuong/Pacific News Service)