'Đôi tình nhân' của cách mạng Cam tái hợp?Các đảng thân phương Tây ở Ukraina hôm nay đã sẵn sàng cho việc thương lượng lập chính phủ liên minh, sau khi cựu thủ tướng xinh đẹp Yulia Tymoshenko kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng để chung tay gạt ứng viên thân Nga. Phát biểu sau khi các kết quả trưng cầu sơ bộ được công bố, theo đó đảng của Tymoshenko về nhì, bà nói rằng một chính phủ liên minh gồm các đảng tự do trong Cách mạng Cam là "điều khả thi trên thực tế".Nỗi thất vọng trước tình trạng tham nhũng và kinh tế ì ạch của cử tri đã khiến đảng của Tổng thống Yushchenko tụt xuống thứ ba, và đưa ứng viên thân Nga là ông Viktor Yanukovich lên hạng nhất trong cuộc bỏ phiếu hôm qua. Tuy nhiên Yanukovich không đủ đa số ghế trong quốc hội để có thể lập chính phủ. Vị cựu thủ tướng này cũng đang mời chào các đảng khác hình thành liên minh.Tuy nhiên, kết quả sơ bộ cho thấy rằng phe tự do - những người đã quyết tâm đưa đất nước 47 triệu dân này theo con đường thân phương tây - vẫn có thể kiểm soát quốc hội và gây khó khăn cho sự trở lại chính trường của Yanukovich.Yushchenko, người từng đuổi bà Tymoshenko khỏi ghế thủ tướng năm ngoái, giờ sẽ phải bắt tay lại với nữ cựu thủ tướng này nếu muốn nắm quyền. Tuy nhiên cho đến nay phía Yushchenko chưa đưa ra lời mời công khai nào với Tymoshenko. Cuộc thương thảo chính thức đầu tiên giữa hai đảng này sẽ diễn ra vào 11 giờ hôm nay (15h Hà Nội).Theo kết quả trưng cầu sau bầu, đảng của Yanukovich chiếm chừng 27-31%, đảng của Tymoshenko khoảng 22-24%, trong khi đảng của đương kim tổng thống chỉ 15%. Kết quả này là cú đấm kép vào danh tiếng của Yushchenko, người từng đánh bại Yanukovich trong cách mạng Cam và sa thải cựu thủ tướng Tymoshenko.Phát biểu đêm qua, bà Tymoshenko tuyên bố đảng của bà đủ số ghế để làm lãnh đạo phe đa số trong quốc hội, trong đó bà giữ ghế thủ tướng.T. Huyền  (theo  Reuters )