Làn sóng bạo lực mới tại Iraq làm chết 81 ngườiCảnh sát Iraq hôm qua phát hiện thêm 30 thi thể các nạn nhân của cuộc xung đột tôn giáo ở Baquba, phía bắc Baghdad, phần lớn bị chặt đầu. Cùng lúc đó, một cuộc đột kích do Mỹ hậu thuẫn vào giáo đường ở Baghdad làm chết 16 người.
Hiện có nhiều thông tin khác nhau xung quanh vụ đột kích đêm qua tại thủ đô Iraq. Theo các phụ tá của giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada al-Sadr và cảnh sát Iraq, sự việc xảy ra trong một giáo đường.Phụ tá của giáo sĩ Sadr là Azim al-Araji cáo buộc lính Mỹ đã sát hại những người vô tội không có vũ khí ngay bên trong thánh đường. "Lực lượng của Mỹ tiến vào thánh đường Mustafa và xả đạn làm chết hơn 20 người cầu nguyện", ông khẳng định.Nhưng quân đội Mỹ ra tuyên bố phủ nhận thông tin trên và nhấn mạnh, họ chỉ đóng vai trò cố vấn cho binh sĩ Iraq thực hiện vụ đột kích. Theo con số thông báo của họ chỉ có 16 chiến binh nổi dậy thiệt mạng, trong khi cảnh sát Iraq cho biết con số này là 22."Không có thánh đường nào bị thâm nhập hay hư hại gì trong chiến dịch này", tuyên bố của quân đội Mỹ nêu rõ. Họ cho biết thêm, một con tin không phải người phương tây được giải cứu, nhưng từ chối cung cấp thông tin về tên tuổi và quốc tịch của người này.Trong một vụ khác, cảnh sát Iraq hôm nay thông báo phát hiện thêm 12 thi thể cũng tại địa điểm gần Baghdad. Có 9 người trong số này bị còng tay, bịt mắt và dây thừng quấn quanh cổ. Còn 3 nạn nhân khác bị bắn vào đầu.Tổng cộng trong hai ngày hôm qua và hôm nay có 81 người bị sát hại tại Iraq và đây là một trong những ngày đẫm máu nhất trong nhiều tuần qua. Hầu hết các vụ giết chóc trong thời gian gần đây được coi là do chiến binh dòng Shiite gây ra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )