Quyền thủ tướng Israel có khả năng thắng cửEhud Olmert được dự đoán là sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử có ý nghĩa quyết định vào ngày 28/3 tại Israel. Ông hy vọng đảng Kadima của Thủ tướng Sharon sẽ giành đủ số ghế để thực thi kế hoạch xác định đường biên giới lâu dài cho Israel.
Olmert đã khơi dậy tinh thần của người cố vấn và dẫn dắt ông, Thủ tướng Ariel Sharon, và kêu gọi toàn bộ 5 triệu cử tri đi bỏ phiếu do lo ngại thái độ thờ ơ với cuộc bầu cử sẽ làm giảm đi sự ủng hộ đối với đảng Kadima.Đối thủ chính của Olmert, lãnh đạo Công đảng, thừa nhận rằng ông không hy vọng giành được chiếc ghế thủ tướng. Trong khi đó thì người đứng đầu đảng Likud, Benjamin Netanyhu, còn được đánh giá là "sẽ đối mặt với một thảm họa sau bầu cử".Olmert hy vọng rằng cuộc bầu cử vào ngày mai sẽ giúp ông tiến hành giai đoạn hai của kế hoạch rút người định cư Do Thái ra khỏi một số vùng của người Palestine. Vị thủ tướng đang hôn mê Ariel Sharon đã bắt đầu giai đoạn thứ nhất bằng việc rút người định cư ra khỏi Dải Gaza. Còn Olmert sẽ đưa người Do Thái ra khỏi các khu định cư bị cô lập và củng cố các khu định cư lớn.Phát biểu trong cuộc họp nội các hôm qua, ông Olmert cho rằng nhà lãnh đạo đang lâm bệnh Ariel Sharon sẽ tiếp tục có ảnh hưởng đối với con đường của đất nước trong những năm tới."Mặc dù chúng ta đang đứng trước ngưỡng của một cuộc bầu cử mới và sau đó là một chính phủ mới, không có ai nghi ngờ rằng tinh thần và con đường của Ariel Sharon sẽ tiếp tục là một phần quan trọng trong các vấn đề đối nội và đối ngoại của nhà nước Do Thái trong những năm tới", ông nói.Olmert được dự đoán là sẽ giành thắng lợi vang dội trước các đối thủ trong cuộc bầu cử ngày mai. Tuy nhiên, ông vẫn kêu gọi người dân Israel không nên thờ ơ với việc đi bỏ phiếu."Tôi kêu gọi tất cả công dân Israel ý thức được quyền lợi tham gia bầu cử của mình và đi bỏ phiếu. Quyền công dân của các bạn sẽ quyết định số phận của đất nước", ông nói.Hai cuộc thăm dò được công bố cách đây không lâu cho thấy, đảng Kadima của quyền thủ tướng Olmert có khả năng giành được 34-36 ghế trong quốc hội 120 thành viên. Đây là con số ấn tượng, mặc dù số ghế đã giảm đi so với kết quả của những cuộc thăm dò dư luận trước đây.Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni, một ngôi sao chính trị đang lên của đảng Kadima, bày tỏ hy vọng rằng đảng của Thủ tướng Sharon sẽ giành đủ số ghế đế có thể tiến hành kế hoạch xác định đường biên giới lâu dài của nhà nước Do Thái."Chúng tôi chỉ cần thu được đủ số phiếu để có thể hoàn thành kế hoạch xác định đường biên giới và tôi kêu gọi cử tri hãy bỏ phiếu theo đúng lương tâm của họ", Livni nói.Việt Linh  (theo  AFP )