Nhật bắt người đàn ông đốt nhà, giết vợ và 5 conMột người đàn ông Nhật bị nghi đâm chết con gái và đã khai nhận đốt nhà, làm vợ và 4 người con khác thiệt mạng.  Một bé gái được phát hiện trong tình trạng nguy kịch với những vết đâm do dao sau đó qua đời tại bệnh viện.5 bé thiệt mạng gồm một bé gái và 4 bé trai trong độ tuổi từ ba tới 11, trong khi nạn nhân thứ 6 là mẹ các bé, cảnh sát cho biết, dẫn lời nghi phạm. "Chúng tôi biết về vụ việc khi người đàn ông đến trình báo tại đồn cảnh sát", Kaneko nói.Người cha cũng có thể phải đối mặt cáo buộc đốt phá. Cái chết của 5 nạn nhân đang được điều tra,  Masataka Suzuki, một quan chức cảnh sát cấp cao khác, nói. "Chúng tôi đang điều tra xem liệu nguyên nhân cái chết của 5 người còn lại là do hỏa hoạn hay điều gì khác".Trọng Giáp