Phe thân Nga thắng thế trong bầu cử nghị viện UkrainaKết quả trưng cầu sau bầu hôm qua cho thấy đảng Các khu vực của cựu thủ tướng Ukraina Victor Yanukovich giành được đa số ghế trong quốc hội. Đây là cuộc bầu cử đầu tiên ở quốc gia này sau Đảng của ông Yanukovich nắm 33% số phiếu bầu, lớn hơn số phiếu mà liên minh của Tổng thống Victor Yushchenko - 13,5% - và đảng của cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko giành được.Trong khi kết quả chính thức chưa được công bố, cựu thủ tướng Yanukovich đã tuyên bố thắng cử. "Chiến thắng của chúng tôi sẽ mở ra trang mới trong lịch sử Ukraina", ông nói đồng thời thêm rằng ông luôn sẵn sàng liên minh với các đảng.Tuy nhiên, Yulia Tymoshenko - từng là thủ tướng cho Yushchenko và  bị sa thải  hồi tháng 9 năm ngoái - cho biết việc thành lập một liên minh mới dựa trên nền tảng Cách mạng Cam là "rất khả thi". Giới quan sát nhận định Tymoshenko muốn giành lại vị trí thủ tướng trong bất cứ liên minh nào.Hôm qua, người Ukraina xếp thành nhiều hàng dài tại các điểm bỏ phiếu để bầu ra nghị viện mới. Trước khi bầu cử bắt đầu, Yushchenko hy vọng liên minh trong Cách mạng Cam sẽ đoàn kết lại và giành đa số trong nghị viện.Các cuộc đàm phán thành lập liên minh sẽ vô cùng phức tạp do các thay đổi trong hiến pháp tăng quyền cho quốc hội. Sau cuộc bỏ phiếu, nghị viện sẽ chọn ra thủ tướng và bổ nhiệm tất cả các thành viên của chính phủ.Trước đó, Yushchenko tỏ ra rất lạc quan. Ông cho hay việc có thể tổ chức bầu cử dân chủ tại Ukraina đã là một chiến thắng của cuộc Cách mạng Cam.Kể từ khi lên nắm quyền, Yushchenko bị chỉ trích là đã không thực hiện được các lời hứa trong Cách mạng Cam. Nền kinh tế của Ukraina không sáng sủa hơn trong khi cải cách diễn ra với tốc độ rất chậm.Kết quả bầu cử quốc hội Ukraina chính thức sẽ được công bố hôm nay.Hải Ninh  (theo  BBC )