Phe đối lập Thái bác bỏ khả năng lập chính phủ liên hiệpCác đối thủ chính trị của Thủ tướng Thaksin Shinawatra hôm nay đã bác bỏ đề nghị thành lập một chính phủ đoàn kết quốc gia nếu ông giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội tuần tới.
Quyết định của các đảng đối lập chính được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng chính trị leo thang sau khi một hộp chứa thuốc nổ được tìm thấy bên ngoài đại bản doanh của đảng Dân chủ và các quan chức phụ trách bầu cử cảnh báo rằng cuộc bầu cử vào ngày 2/4 có thể sẽ không tạo ra một quốc hội mới.Lãnh đạo đảng Dân chủ, ông Abhisit Vejjajiva, cho rằng đề nghị gia nhập chính phủ liên minh của Thaksin không thỏa mãn yêu cầu cải cách hiến pháp của họ. Chính phủ cũng không đả động gì đến việc ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra độc lập đối với những cáo buộc lạm dụng quyền lực và tham nhũng đối với thủ tướng."Đề xuất của Thaksin không đáp ứng được những yêu cầu của người dân và các đảng chính trị Thái Lan. Trên thực tế, Thaksin đang tìm cách khiến cho người dân bối rối trước tình hình chính trị hiện nay để kéo dài thời gian cho tương lai chính trị của ông", Abhisit tuyên bố.Abhisit cho biết ba đảng đối lập chính sẽ vẫn tẩy chay cuộc bầu cử vào chủ nhật tới, đồng thời tiếp tục kêu gọi Thaksin từ chức để nhà vua có thể chỉ định một chính phủ lâm thời nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay.Bất chấp những lời kêu gọi từ phía những người ủng hộ phe đối lập, hoàng gia Thái Lan vẫn chưa có biểu hiện gì cho thấy họ sẽ can thiệp vào khủng hoảng. Thaksin vẫn tiếp tục khẳng định rằng ông sẽ không từ chức."Chúng tôi đã trao cho họ cơ hội cộng tác với nhau để tiến tới những cải cách chính trị. Có tham gia vào chính phủ hay không là tùy ở họ", ông tuyên bố trước những người ủng hộ.Đề nghị của Thaksin được đưa ra sau khi phe đối lập tổ chức một cuộc biểu tình lớn nhất từ trước tới nay vào ngày 25/3, với sự tham gia của khoảng 100.000 người, để gây áp lực buộc ông phải từ chức.Thitinan Pongsudhirak, một nhà phân tích chính trị, cho rằng Thaksin cần phải có các động thái trên để người dân Thái Lan cảm thấy rằng cuộc bầu cử sắp tới là hợp hiến bất chấp sự tẩy chay của các đảng đối lập."Nếu không có phe đối lập, cuộc bầu cử sẽ không hợp pháp. Nếu các đảng đối lập không chấp nhận đề nghị, Thaksin có thể nói: "Nhìn xem, tôi đã cố gắng hợp tác với các ông vì đất nước nhưng các ông không muốn"", Thitinan nói.Việt Linh  (theo  AFP )