Trực thăng quân sự Ấn Độ rơi gần biên giới Trung QuốcMột trực thăng của không quân Ấn Độ hôm nay rơi xuống khu vực miền núi hẻo lánh gần biên giới với Trung Quốc, làm 7 người thiệt mạng.Trực thăng Mi-17, do Nga sản xuất, rơi khi đang bay huấn luyện ở quận miền núi Tawang, bang Arunachal Pradesh, gần biên giới với Tây Tạng, Trung Quốc,  AFP  dẫn lời một sĩ quan không quân Ấn Độ cho biết.Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ấn Độ Suneet Newton, vụ việc làm toàn bộ 7 người trên khoang thiệt mạng. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.Trung Quốc cũng đòi chủ quyền với Tawang. Đây là quận biên giới có tính chiến lược quan trọng, từng bị Bắc Kinh kiểm soát trong thời gian ngắn trong chiến tranh Trung - Ấn năm 1962. Ấn Độ đang tìm cách mở rộng cơ sở hạ tầng quân sự tại đây.Không quân Ấn Độ có tỷ lệ xảy ra tai nạn cao do các phi đội đều đã cũ. Hơn 170 phi công Ấn Độ đã thiệt mạng trong ba thập kỷ qua.Như Tâm