Các phe ở Ukraina nỗ lực thành lập liên minhCựu đồng minh trong Cách mạng Cam đang xem xét việc tái hợp để tránh việc phe thân Nga của cựu thủ tướng Victor Yanukovich nắm đa số trong quốc hội mới.
Theo kết quả kiểm nửa số phiếu hôm qua, Tổng thống Victor Yushchenko chỉ về thứ 3 với 16,3% số phiếu ủng hộ. Giới quan sát nhận định có thể ông sẽ bắt tay với cựu đồng minh Yulia Tymoshenko - hiện có 23,4% số phiếu. Trong khi đó, đảng  Các khu vực  của cựu thủ tướng Yanukovich dẫn đầu với 27,3% phiếu bầu.Tymoshenko cho biết Yushchenko đồng ý gặp bà hôm nay. "Đã lâu rồi tôi không gặp tổng thống. Chúng tôi có nhiều điều bàn với nhau", bà phát biểu.Tuy nhiên, chánh văn phòng của Yushchenko - Oleh Rybachuk - cho hay việc đàm phán lập liên minh sẽ mất nhiều thời gian. "Tôi không cho là có bất cứ thỏa thuận nào được ký kết vào hôm nay hoặc trong tương lai gần", ông nói.Phó của Rybachuk - Ivan Vasyunyk - thêm rằng vẫn còn quá sớm để quyết định thành lập liên minh trong khi kết quả chính thức vẫn chưa được công bố.Nếu kết quả trên được khẳng định, đây sẽ là một đòn giáng mạnh vào Tổng thống Yushchenko. Uy tín của ông đã giảm sút nhiều sau một năm chính trị rối ren và kinh tế phát triển chậm chạp. Tổng thống bất hòa với những người hỗ trợ ông trong Cách mạng Cam - trong đó có cựu thủ tướng Tymoshenko. Giờ đây, có vẻ như họ sẽ đoàn kết lại song Tymoshenko đang chiếm ưu thế.Tymoshenko cho biết bà muốn trở lại vị trí thủ tướng và thề sẽ hủy hợp đồng mua bán khí đốt với Nga. Yushchenko rất khó có thể chấp nhận hai đề xuất trên song ông không còn nhiều sự lựa chọn.Trong khi đó, cựu thủ tướng Yanukovich cũng tìm cách lập liên minh với các đảng nhỏ để đánh bật phe thân phương Tây của Yushchenko. "Chiến thắng hôm nay là một khoảnh khắc đáng nhớ cho bản thân tôi và đảng Các khu vực", ông nói. "Điều đó cho thấy mặc dù đã trải qua nhiều vấn đề, người dân vẫn ủng hộ chúng tôi".Yanukovich cho biết ông sẽ ủng hộ mối quan hệ với Liên minh châu Âu cũng như hàn gắn lại quan hệ với Matxcơva.Hải Ninh  (theo  BBC )