Suýt mất vợ vì ngủ mơMột cặp vợ chồng người Hồi giáo ở Ấn Độ đã được các nhà lãnh đạo tôn giáo yêu cầu phải chia tay, sau khi ông chồng thốt lên từ "ly dị" 3 lần trong lúc ngủ mơ.
Một cặp vợ chồng người Hồi giáo ở Ấn Độ đã được các nhà lãnh đạo tôn giáo yêu cầu phải chia tay, sau khi ông chồng thốt lên từ "ly dị" 3 lần trong lúc ngủ mơ.Sohela Ansari cho biết đức ông chồng của cô đã thốt ra từ "talaq" có nghĩa là "ly dị" ba lần liền trong khi ngủ.Khi các giáo sĩ địa phương biết được chuyện này, họ cho rằng những lời mà ông chồng Aftab thốt ra có thể cấu thành một vụ ly hôn theo luật Hồi giáo. Đôi vợ chồng kết hôn được 11 năm và có 3 đứa con này bị yêu cầu chia tay.Các nhà lãnh đạo tôn giáo cũng tuyên bố rằng nếu đôi vợ chồng này muốn kết hôn lại, họ phải đợi ít nhất 100 ngày nữa. Sohela cũng phải ở cùng một người đàn ông khác một đêm và để ông ấy ly dị. Tuy nhiên, hai vợ chồng nhà này kiên quyết từ chối yêu cầu đó và vấn đề đã được chuyển sang trung tâm tư vấn các vấn đề về gia đình ở địa phương.Cộng đồng Hồi giáo thiểu số của Ấn Độ tuân thủ luật của đạo Hồi về các vấn đề cá nhân như kết hôn, ly dị và thừa kế tài sản.Zafarul-Islam Khan, một nhà nghiên cứu đạo Hồi, cho rằng các nhà lãnh đạo tôn giáo địa phương đã "hoàn toàn phớt lờ luật của Hồi giáo"."Luật đó nói rằng bất kỳ hành động nào mang tính ép buộc hoặc trong tình trạng không tỉnh táo thì đều không có hiệu lực. Việc ai đó thốt ra vài lời khi ngủ mơ được xếp vào trường hợp này và sẽ không có giá trị gì hết", ông cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )