Belarus bắt đầu xét xử người biểu tìnhChính quyền Belarus hôm nay xét xử khoảng 100 người bị bắt vì tham gia biểu tình phản đối kết quả tái đắc cử của Tổng thống Alexander Lukashenko, một tổ chức nhân quyền phi chính phủ cho biết.
Hàng trăm người tham gia biểu tình phản đối chính phủ do phe đối lập tổ chức trên các đường phố tại thủ đô Minsk đã  bị bắt  trong tuần trước. Họ bị đưa ra xét xử trong ngày hôm nay với nhiều tội danh, từ "quấy rối" cho tới "phá hoại hòa bình".Ales Beliatsky, chủ tịch Viasna, một tổ chức nhân quyền phi chính phủ, cho biết ít nhất 38 - có thể là 100 - người đã bị bắt khi tuần hành tới nhà giam Okrestina hôm 25/3. Ông Alexander Kozulin, một lãnh đạo phe đối lập và cũng là ứng viên tổng thống, cũng nằm trong số những người bị bắt."Tổng cộng có khoảng 700 người biểu tình đang bị giam giữ", Beliatsky cho biết. "Một số đã bị xét xử, nhiều người khác sẽ phải ra tòa trong ngày hôm nay".Một trong những người bị phạt 15 ngày trong tù với tội danh "tham gia vào một cuộc biểu tình phi pháp" là Mariusz Maszkiewicz, cựu đại sứ Ba Lan tại Belarus.Ông Maszkiewicz và một nhà báo Ba Lan đã bị bắt giữ ngày 24/3 khi lực lượng an ninh Belarus đụng độ với những người biểu tình. Igor Milinkevitch - con trai của lãnh đạo phe đối lập Alexander Milinkevitch - cũng bị xét xử vào hôm nay.Việt Linh  (theo  AFP )