Mỹ và EU trừng phạt BelarusLãnh đạo phe đối lập Belarus hôm qua kêu gọi tổ chức một cuộc biểu tình thật lớn để phản đối Tổng thống Alexander Lukashenko, trong khi Mỹ và EU tuyên bố sẽ trừng phạt ban lãnh đạo nước này.
Alexander Milinkevich, đối thủ chính của Lukashenko trong bầu cử hôm chủ nhật, phát biểu rằng nếu việc tụ tập ở quảng trường Tháng Mười bị chặn, "chúng ta sẽ tập hợp ở nơi khác".Trước đó, mờ sáng hôm thứ sáu, cảnh sát chống bạo động Belarus đã bắt đi khoảng 200 người biểu tình.Ngay lập tức, Liên minh châu Âu và Mỹ lên án hành động của chính quyền Belarus. Các nhà lãnh đạo EU tuyên bố mở rộng danh sách những quan chức Belarus bị cấm đi lại ở châu Âu, đồng thời cân nhắc các biện pháp tài chính.Mỹ cũng nhanh chóng theo chân châu Âu, với cam kết sẽ áp đặt "sự hạn chế đi lại với một số nhân vật, cùng các trừng phạt về tài chính", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho hay.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bảo vệ quyết định của chính quyền Lukashenko, nói rằng các cuộc biểu tình ở trung tâm Minsk là "chưa được phép theo quy định của luạt pháp".Các phương tiện truyền thông Belarus hôm qua đưa thông tin bất lợi cho Milenkevich, nói rằng nhiều vỏ chai vodka và tranh ảnh khỏa thân được tìm thấy trong các lều của người biểu tình.T. Huyền  (theo  AFP )Ý kiến của bạn?