Công nhân làm bia tức tối vì không được uốngNhững người làm công trong các nhà sản xuất bia Đan Mạch đang vô cùng giận dữ vì bị buộc phải bỏ thói quen uống bia trong giờ làm việc.
Hiện thời chỉ 13% số căng tin trong các công ty bia bán bia cho nhân viên uống vào bữa trưa, giảm đáng kể so với 75% cách đây ba năm.Những biện pháp của giới chủ nhằm hạn chế nhân công uống bia tại nơi làm việc đã vấp phải sự phản đối đáng kể ở một số nhà máy.Năm ngoái, công nhân nhà máy bia Harboe Brewery đình công hai ngày, sau khi nhận được lệnh cấm uống trong khi làm việc. Thậm chí, khi định mức 6 chai bia mỗi ngày được giữ nguyên, họ vẫn đình công. Ông chủ nhà máy chỉ "dám" yêu cầu nhân viên đi ra ngoài một chút mỗi khi thỏa mãn thú vui bia bọt.T. H.  (theo  BBC )