Nhật Bản đóng cửa lò phản ứng vì sợ động đấtMột toà án hôm nay ra phán quyết đóng cửa lò phản ứng hạt nhân lớn thứ hai của Nhật Bản mang tên Shika, phía tây bắc Tokyo, do lo ngại đến sự an toàn của công trình này nếu xảy ra động đất.
Người dân địa phương vùng Ishikawa đệ đơn kiện cho rằng, lò phản ứng Shika rất nguy hiểm và có thể rò rỉ phóng xạ khi xảy ra động đất. Công ty điều hành lò phản ứng này khẳng định họ sẽ kháng án.Nhóm phản đối gồm 135 thành viên, đệ đơn kiện từ tháng 5/2005 đòi đóng cửa lò phản ứng Shika. Theo người dân địa phương, công trình này được xây dựng theo những nguyên tắc an toàn đã lỗi thời.Họ lo ngại sẽ phải liên tục gặp nguy hiểm do sống gần khu vực có khiếm khuyết của lò phản ứng, nơi mà các chuyên gia chính phủ nhận định một trận động đất mạnh 7,6 độ richter có thể công phá.Theo các nhà phân tích, phán quyết của toà án đối với lò phản ứng hiện đại nhất của Nhật Bản nói trên đặt ra câu hỏi đối với 54 lò phản ứng khác đang hoạt động của nước này.Các nhà máy điện hạt nhân đóng vai trò quan trong đối với nguồn năng lượng của Nhật Bản. Nhưng sự tin cậy đối với các công trình công nghệ cao này đã bị tổn thương do xảy ra hàng loạt sự cố trong những năm gần đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )