Ứng viên thân Nga dẫn đầu trước bầu cử UkrainaThủ lĩnh phe đối lập Ukraina Viktor Yanukovych, người từng tố cáo tổng thống đương nhiệm là lừa dối để đạt được địa vị hồi năm 2004, hôm qua tuyên bố giờ là lúc người dân thay đổi chính quyền. Ông Yanukovich được dự đoán là sẽ có sự trở lại ngoạn mục sau thất bại cách đây hơn một năm, khi tòa án tước chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử tổng thống, và sau đó Cách mạng Cam mở đường đưa nhà lãnh đạo thân phương tây Viktor Yushchenko lên làm tổng thống.Hiện đảng Khu vực của Yanukovych đang dẫn đầu trong các cuộc thăm dò dư luận trước cuộc bầu cử quốc hội ngày mai. Đảng của Tổng thống Yushchenko và cựu thủ tướng Yulia Tymoshnko - từng là đồng minh của tổng thống trong Cách mạng Cam - xếp thứ hai và ba."Đã có sự lừa dối để giành quyền lực, và hãy xem họ đã làm gì với quyền lực đó", Yanukovich phát biểu trước đám đông người ủng hộ tại Kiev. "Họ liên tục tạo ra khủng hoảng và bắt người dân Ukraina phải vượt qua".Yanukovich buộc tội chính phủ lừa dối một nửa đất nước và bắt một nửa nước "quỳ gối", ông ám chỉ việc nửa dân chúng phía đông có xu hướng thân Nga, ủng hộ mình; và một nửa phía tây thân phương Tây trong cuộc bầu cử 2004.Bầu cử ngày mai là cuộc tranh đua của hơn 40 đảng, tranh 450 ghế quốc hội, trong đó 3 đảng nói trên được xem là các tay đua chính. Số cử tri đăng ký gồm 36 triệu.Trong một cuốn băng phát trên truyền hình tòan quốc, Yushchenko cảnh báo các cử tri rằng họ đang đứng trước sự lựa chọn "giữa quá khứ và tương lai"."Thật đáng tiếc là những kẻ mới hôm qua còn gian dối trong bầu cử và thóa mạ nhân dân hôm nay lại kêu gọi trả thù. Nhưng tôi tin vào sự thông thái của nhân dân Ukraina", Yushchenko nói.Giới quan sát nhận định dù kết quả bầu cử như thế nào thì khả năng chắc chắn nhất sẽ là một chính phủ liên minh. Ứng viên hàng đầu của đảng của Yushchenko đã tuyên bố không hoàn toàn loại trừ khả năng liên minh với đảng của Yanukovich.T. Huyền  (theo  AP )