Máy bay đâm nhà máy tại EcuadorHôm qua, một chiếc máy bay chở 14 người lao xuống bên cạnh một nhà máy sản xuất săm lốp ở Cuenca, miền nam Ecuador. Tai nạn làm 5 người trên khoang thiệt mạng.
Các công nhân nhà máy đang ăn trưa tại một khu vực khác của toà nhà khi máy bay lao xuống đất và không có ai dưới mặt đất bị thương. Hiện trường nằm trong một khu công nghiệp và cách sân bay không xa.Trong số những người may mắn sống sót có phi công và phụ lái, tất cả đều mắc kẹt trong đống đổ nát của máy bay suốt hơn 4 tiếng.Thân máy bay bị hư hại hoàn toàn và nằm lẫn với bức tường bị đổ vỡ của nhà máy.Theo lịch trình, chiếc máy bay xấu số có 2 phi công đang chở 12 hành khách từ Cuenca đi Macas, khu vực rừng nhiệt đới ở đông nam Ecuador.Đình Chính  (theo  AP ,  Guardian )