Nga ráo riết chuẩn bị an ninh cho hội nghị G8Bộ Nội vụ Nga đang có kế hoạch lần đầu tiên sử dụng máy bay không người lái để bảo đảm an ninh cho Hội nghị thượng đỉnh G8, sẽ diễn ra tại St. Petersburg vào tháng 7 tới.
Hãng tin  RIA-Novosti  trích lời Thứ trưởng Nội vụ Nga Mikhail Sukhodolsky cho biết, những mẫu máy bay không người lái đầu tiên đã được mua về và thử nghiệm."Bộ Nội vụ Nga đang có những trải nghiệm đầu tiên trong việc sử dụng thiết bị bay không người lái. Những mẫu đầu tiên mà chúng tôi có cũng đã được đưa vào hoạt động", thiếu tướng Sukhodolsky cho biết thêm.Cũng theo ông Sukhodolsky, Bộ Nội vụ Nga có một trung tâm hàng không đặc biệt và 9 biệt đội hàng không. Các đơn vị này được trang bị 17 chiếc máy bay trực thăng hiện đại. Ngoài ra, an ninh Nga còn có kế hoạch mua thêm 5 chiếc trực thăng và một máy bay.Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ làm chủ nhà đón người đồng nhiệm Mỹ George Bush cùng các nhà lãnh đạo khác của nhóm 8 nước công nghiệp phát triển (G8), tới tham dự hội nghị thượng đỉnh ở thành phố quê nhà St. Petersburg.Nga đang lần đầu tiên lãnh trọng trách là chủ tịch của nhóm các nước giàu nhất trên thế giới.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Reuters )