Ukraina tính phá kỷ lục thế giới về hônĐảng Xanh của Ukraina đang tổ chức một sự kiện về hôn trên tòan quốc nhằm cổ động cho cuộc bầu cử quốc hội sẽ diễn ra ngày mai.
Cuộc thi mang tên "Lễ hội hôn phi đảng phái mùa xuân chống ác ý, vu khống và sự hoài nghi trong bầu cử 2006" sẽ diễn ra tại 11 thành phố của Ukraina. Các nhà tổ chức dự định phá kỷ lục thế giới về số người hôn đồng thời, hiện ở mức 6.000 và do Hungary nắm.Tại thủ đô Kiev sẽ có 34 cặp hôn nhau, còn tại 10 thành phố khác có 340 cặp, hãng tin  Itar Tass  trích lời nhân viên điều phối sự kiện này là Ksenia Shcherbina cho biết."34 là số thứ tự của đảng Xanh trong danh sách bầu cử", thủ lĩnh đảng Vitaly Kononov nói. "Hôn là cách tốt nhất để người Ukraina xích lại gần nhau và bắt tay nhau. Và nếu họ làm được điều đó, Ukraina sẽ trở thành một miền đất khác biệt".T. H.  (theo  Mosnews )