Putin thăm chùa Thiếu LâmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đã ghé thăm chùa Thiếu Lâm, cái nôi võ thuật Trung Hoa, trong chuyến thăm hai ngày tới nước này.
Võ sĩ đai đen judo này sẽ xem biểu diễn võ thuật tại chùa, báo chí địa phương cho biết."Đến thăm chùa là ý tưởng của tổng thống", cố vấn chính sách đối ngoại của Putin, ông Sergei Pridkhodko, cho biết.Toàn bộ khu vực chùa Thiếu Lâm (thuộc tỉnh Hà Nam) được đặt trong tình trạng bảo vệ an ninh nghiêm ngặt. Tuy nhiên giới chức sở tại không đóng cửa toàn bộ ngôi chùa. Những khu vực mà Putin không thăm vẫn được mở cho công chúng vào xem.Putin có chuyến công du hai ngày tới Trung Quốc, kết thúc hôm qua. Các chủ đề quan trọng trong thảo luận giữa lãnh đạo hai nước gồm năng lượng, thương mại và biên giới. Tổng thống Nga cũng đã khai mạc năm văn hóa Nga tại Trung Quốc.T. Huyền  (theo  Mosnews, AFP )