ETA tuyên bố ngừng bắn vĩnh viễnNhóm ly khai tại Tây Ban Nha Tuyên bố của ETA do một phụ nữ mang mặt nạ và đội mũ nồi đen kiểu xứ Basque đọc. Ngồi cùng với người này là hai chiến hữu khác cũng trong trang phục tương tự.Người phụ nữ không rõ mặt nói trên khẳng định: "Điểm cuối trong quá trình này, các công dân xứ Basque có thể sẽ có một tiếng nói và quyền lực để quyết định tương lai của họ. Chấm dứt bạo lực tại đây và vào lúc này là có thể. Đây là mong muốn và thiện chí của ETA",Theo nhóm ETA, lệnh ngừng bắn sẽ có hiệu lực từ thứ sáu tuần này. Trước đây ETA chưa từng tuyên bố ngừng vĩnh viễn các hoạt động bạo lực của họ.Thủ tướng Zapatero bày tỏ hy vọng trước tuyên bố của ETA, nhưng nhấn mạnh rằng, bất cứ tiến trình hoà bình nào sau nhiều năm bất ổn đều sẽ "lâu dài và khó khăn". Trước đó ông tuyên bố, việc chấm dứt vĩnh viễn sự thù địch của ETA là điều kiện tiên quyết cho mọi cuộc đàm phán.Nhà lãnh đạo Tây Ban Nha cho biết ông sẽ quyết định đáp lại như thế nào trước tuyên bố mới nhất của ETA. Nhưng thủ lĩnh phe đối lập Mariano Rajoy nhận định, việc ngừng bắn chỉ là sự tạm ngừng chứ không có nghĩa ETA từ bỏ hoạt động phạm tội.Còn Tổng thống Pháp Jacques Chirac thì đánh giá, tuyên bố của ETA đã "tạo ra niềm hy vọng lớn cho Tây Ban Nha và cho cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố".Nhóm ETA bị cáo buộc sát hại hơn 800 người trong cuộc nổi dậy suốt 4 thập kỷ qua, nhằm đòi độc lập cho xứ Basque bao gồm miền bắc Tây Ban Nha và tây nam Pháp. Tổ chức này cho biết, giờ đây họ muốn thúc đẩy "tiến trình dân chủ".Theo các nhà phân tích, tuyên bố ngừng bắn vĩnh viễn của ETA có thể là bước đi đầu tiên tiến tới một tiến trình hoà bình chính thức. Tổ chức bị Mỹ và EU xếp vào danh sách các nhóm khủng bố này từng tuyên bố ngừng bắn "không xác định thời hạn" năm 1998, nhưng sau đó các cuộc hoà đàm đổ vỡ và chiến dịch đánh bom của họ lại tái diễn từ một năm trước.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )