Số phận Uỷ ban Nhân quyền cũ của LHQ đã hếtLiêp Hợp Quốc hôm qua đã quyết định ngày chấm dứt hoạt động của cơ quan nhân quyền đầy tai tiếng hiện nay, ra lệnh cho bộ phận này giải tán trong 3 tháng để Uỷ ban Nhân quyền mới lên thay thế.
Thông qua một nghị quyết đã được phê chuẩn mà không qua bỏ phiếu chính thức, 54 thành viên Hội đồng Kinh tế và Xã hội đã quyết định chấm dứt hoạt động của Uỷ ban Nhân quyền hiện nay vào ngày 16/6. Uỷ ban này được thành lập vào tháng 2 năm 1946.Uỷ ban Nhân quyền mới  đã được 191 nước thành viên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc bầu ra tuần trước với 170 phiếu thuận, 4 phiếu chống và 3 phiếu trắng. Mỹ cùng với các đồng minh thân cận là Israel, đảo Marshall và Palau bỏ phiếu chống, trong khi Belarus, Iran và Venezuela bỏ phiếu trắng.Uỷ ban Nhân quyền hiện nay - gồm 53 nước thành viên - đã bị một số nước phương Tây, các tổ chức nhân quyền và chính Tổng thư ký Kofi Annan chỉ trích sau khi một số nước vi phạm nhân quyền giành được tư cách thành viên và liên kết để bảo vệ lẫn nhau. Trong Uỷ ban Nhân quyền mới, tư cách thành viên sẽ do Uỷ ban Kinh tế và Xã hội quyết định.Chính quyền Mỹ đã vận động quyết liệt để Uỷ ban mới có các quy định trừng phạt mạnh tay đối với những nước vi phạm nhân quyền. Washington mới đây cho rằng những quy định mà 47 nước thành viên trong Uỷ ban mới đưa ra là chưa nghiêm khắc.Nhiều nước đang phát triển đã chỉ trích kế hoạch thành lập cơ quan nhân quyền mới, cho rằng các cường quốc phương Tây muốn tấn công vấn đề nhân quyền tại các nước nghèo và sẽ bảo vệ những đồng minh của họ.Việt Linh  (theo  Reuter s)