'Sao' phim sex bán rượuBan đầu là một quảng cáo: nữ diễn viên xuất sắc trong Ý tưởng về loại rượu này ngay lập tức được nhà bình rượu danh tiếng Robert Parker chấm 90 điểm. Điều đó đã khiến Samson Savanna, diễn viên nói trên, quyết tâm thực hiện dự án bán rượu.Cô đã mời người bán rượu vang cho Tòa thánh Vatican Robert Cipresso cùng tham gia với cô. "Tôi muốn Roberto cùng làm vì tôi ngưỡng mộ niềm đam mê rượu của ông ấy", cô nói.Kết quả, họ đã tung ra sản phẩm là rượu vang đỏ Sogno Uno tháng trước. Trên mỗi chai là ảnh cô diễn viên phim khiêu dâm mặc chiếc váy ngủ không thể mỏng hơn.Samson là một trong những tên tuổi lớn của công nghệ phim khiêu dâm. "Rượu này thể hiện con người tôi", cô nói. "Trong rượu có một chút phấn khích - thể hiện tính bất trị của tôi. Bên cạnh đó, nó cũng rất thanh lịch. Tôi từng học múa và rất mê nhạc kịch. Rượu cũng có hương vị chocolate - tôi rất thích. Cuối cùng, uống nó bạn có thể cảm nhận sự ngọt ngào. Giống như tôi đôi khi rất dịu dàng".Cô đang cho sản xuất một loại rượu trắng - Sogno Due - có thể sẽ tung ra năm nay. Samson cũng định mở rộng thị trường bằng cách sản xuất thêm champagne và rượu grappa.Samson cho biết rượu còn bị bán tới Vantican và thêm rằng đó là do nhầm lẫn. "Một vị linh mục hỏi tôi: 'Theo con, bạo lực hay những hoan lạc do thể xác mang lại tồi tệ hơn? Tôi biết ông đang nói tới tôi'".Cha mẹ cô chưa từng cảm thấy yên ổn khi cô tham gia diễn phim người lớn thế nên cô sẽ tiếp tục sản xuất rượu. "Tôi muốn làm một điều gì đó để cha mẹ có thể tự hào", cô nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )