Dân Nam Phi chơi xe xịnMpostoli Dlamini không chỉ là thợ sửa sang xe hơi cũ nát bình thường. Ở đất nước mà ai ai cũng đam mê BMW và xe sang trọng, anh còn là người hiện thực hóa những giấc mơ.
Dlami mua những chiếc BMW được nhà bảo hiểm ghi dấu quá đát, đưa chúng tới khu người da đen gần Johannesburg và tân trang chúng. Sau đó, khách hàng của anh - những trọc phú da đen mới phất - mua lại chiếc xe đó với giá chỉ bằng một nửa bình thường. Có thể chúng không còn là những chiếc xe an toàn nhất, chạy êm ru trên đường nhưng lại có logo của BMW. Ở Nam Phi, đó là cả một vấn đề lớn."Ai cũng muốn sở hữu một chiếc BMW", Dlamini nói. "Ngay cả trẻ con trong trường bán trú cùng trầm trồ: 'BMW kìa' khi một chiếc phóng qua chỗ chúng học".Công việc kinh doanh của anh ngày càng phát triển bởi một điều đáng ngạc nhiên là ngày càng có nhiều BMW được bán ở Nam Phi - nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới, trừ Đức, quê hương của BMW. Hai năm trước, 6,9% số xe hơi mới tiêu thụ ở Nam Phi là BMW, ở Đức là 8% trong khi Mỹ chỉ là 1,5%.Một bằng chứng cho sự ưu ái đối với BMW là có vô số tiếng lóng dành chỉ loại xe này. Tên phổ biến nhất là Be My Wife (Làm vợ anh nhé) - xuất phát từ ý tưởng rằng chiếc xe này rất hút phụ nữ.Một nguyên nhân mang tính lịch sử của sự thịnh hành BMW ở Nam Phi là sau khi quốc gia này bị cấm vận, các hãng sản xuất xe hơi Mỹ đã bỏ đi, duy chỉ có hãng xe hơi của Đức ở lại.Ngày nay, lệnh cấm vận đã được dỡ bỏ. Nền kinh tế Nam Phi tăng trưởng nhanh chóng nhờ ngành công nghiệp khai thác vàng, kinh cương, bạch kim và nhiều tài nguyên khác. Kinh tế của họ cũng chiếm 1/3 GDP của khu vực châu Phi tại tiểu sa mạc Sahara. Tuy nhiên, Nam Phi cũng là nước có khoảng cách giàu nghèo lớn nhất thế giới. Kể từ năm 1995, Nam Phi đã rớt 31 điểm trong bảng đánh giá chỉ số phát triển con người của Liên Hợp Quốc, đứng thứ 120 trên 177 nước.Vì thế, chính phủ đã phát động một chương trình nhằm chia đều tài sản của quốc gia giữa người da trắng và da đen - một vài trong số đó muốn phô trương sự giàu có của họ. Thêm vào đó, các công ty Nam Phi còn thưởng cho các lãnh đạo cấp trung một chiếc xe hơi."Rất nhiều người thấy rằng họ hoàn toàn có thể mua xe", nhà kinh tế Tony Twine làm việc cho một công ty tư vấn ở Johannesburg cho biết.Năm ngoái, có khoảng 360.000 xe hơi mới được tiêu thụ ở Nam Phi, tăng 25% so với một năm trước đó. Đây là tỷ lệ tăng trưởng lớn nhất trên thế giới. Những triệu phú da đen mới phất đóng góp một phần lớn trong sự tăng trưởng đó. Chỉ vài năm trước, có khoảng 15% số xe mới được bán cho nhóm dân này. Giờ đây, con số đó đã lên tới hơn 30%. "Sự gia tăng của giới trung lưu da đen thực sự là một nhân tố đóng góp tích cực trong sự bùng nổ phòng trào chơi xe hơi xịn", nhà kinh tế Twine nói.Khách hàng của Dlamini đa phần là những trọc phú da đen muốn tìm đường gia nhập giới trung lưu ở Nam Phi. Cửa hàng của anh khá xa tòa nhà chính quyền. Anh thậm chí không thể quảng cáo công việc của anh là chuyên tân trang xe BMW. Vì thế, anh gọi nó đơn giản là Bomiwe (nghĩa là khát) với ba chữ cái B, M, W cỡ lớn.Trải trên diện tích gần 1 hecta, khoảng 30 chiếc BMW chờ anh sửa chữa. Việc của anh là làm cho những chiếc xe này trở nên mới hơn. Ví dụ, anh lấy một chiếc 325 bình thường và dán logo của chiếc xe thể thao M3 ở đằng sau và thêm một số chi tiết. Chiếc xe trở nên đẹp hơn trước rất nhiều (mặc dù thiếu một số tính năng của M3 thực sự).Anh cũng không hề giấu giếm khách hàng những thay đổi và không hứa hẹn về chất lượng chiếc xe. "Tiền nào của nấy mà", anh nói.Tuy nhiên, điều đó cũng không khiến khách hàng bỏ đi. "Nếu anh lái một chiếc BMW, anh có thể chứng tỏ giá trị của bản thân", Chris Vilakazi - nhân viên hải quan mới mua một chiếc BMW của Dlamini - nói.Chiếc Dolphin 1995 anh mua cho vợ có thể lên tới 14.800 USD nếu mua mới nhưng anh chỉ mất 7.500 USD khi lấy từ chỗ Dlamini. Giờ anh đang định mua chiếc thứ ba. "Thật tuyệt vời", anh nói.Hải Ninh  (theo  CSM )