Người Nhật không tiếc tiền cho chóChieko Ushiyama đi bác sĩ hai tuần một lần, tốn 200 USD một tháng tiền chăm sóc sức khỏe, nhưng không phải cho bà mà cho Pepe, chú chó 12 tuổi và mắc bệnh tim.
Số các con chó có tuổi ở Nhật đang tăng lên nhanh chóng và hiện tại có tới một nửa trong số các chú cẩu tại nước này đang bị coi là già. Thực tế đó đã dẫn đến sự bùng nổ các sản phẩm và dịch vụ dành cho chó mà các ông bà chủ của chúng luôn sẵn sàng móc túi vì cún yêu của mình."Pepe là một thành viên của gia đình tôi, vì thế dĩ nhiên là tôi sẽ chăm sóc nó cho đến phút cuối cùng", Ushiyama, 56 tuổi, cho hay. "Nhưng tiền thuốc và tiền đi lại đến bệnh viện rất tốn kém và lại phải lo lắng cho nó nữa. Vì thế cũng có khó khăn".Ushiyama và chủ của những chú cẩu khác có rất nhiều lựa chọn. Có cả tã cho những chú chó không làm chủ được việc tiểu tiện, spa và tắm nước nóng, thức ăn đặc biệt thậm chí cả xe lăn cho những chú cẩu yếu chân sau."Cũng như dịch vụ chăm sóc người già, ngày càng nhiều thứ tương tự phát sinh để chăm sóc những con vật nuôi có tuổi", Eriko Kanazawa, một chuyên gia tại viện nghiên cứu Yano tại Tokyo, nhận định. "Số tiền mà người ta bỏ ra cho vật nuôi ngày càng tăng và ngày càng có nhiều người muốn chăm sóc con vật yêu của họ cho đến khi chúng chết".Mặc dù không có con số thống kê chính thức nhưng theo Hiệp hội các nhà sản xuất thức ăn cho chó mèo của Nhật thì trung bình mỗi hộ gia đình chi khoảng 1.000 USD mỗi năm để chăm sóc những con vật 4 chân này.Những con chó chuyên dẫn đường cho người mù thậm chí có thể sống những ngày cuối cùng tại các trại dưỡng lão dành cho người khi chúng quá yếu bởi những cơ sở chăm sóc tương tự cho chó chưa được xây dựng.Trước đây, người Nhật coi chó là vật giữ nhà và chúng thường bị nhốt ở ngoài, bất kể thời tiết như thế nào. Nhưng với tỷ lệ sinh đẻ ngày càng giảm, tuổi thọ trung bình ngày càng cao và cấu trúc gia đình thay đổi, ngày càng nhiều người già sống một mình và coi chó là thành viên của gia đình."Trong quá khứ, ba thế hệ sống cùng nhau trong một ngôi nhà nhưng giờ đây chuyện đó rất hiếm", Munenori Ito, một bác sĩ thú y ở phía tây Tokyo, cho hay. "Vì thế ngày càng nhiều người nuôi động vật trong nhà và chúng mang lại sự ấm cúng cho ngôi nhà".Năm ngoái, dân số Nhật là 127 triệu và số chó là 13 triệu."Khi dân số già đi, số chó tăng lên", Katsuo Mochizuki của Hiệp hội các nhà sản xuất thức ăn cho động vật, bình luận. "Những người nuôi chó chủ yếu ở tuổi 50 đến 60".Hơn một nửa số chó tại Nhật là hơn 7 tuổi và bị coi là già. Những con chó 15 tuổi không phải là hiếm tại đất nước mặt trời mọc, thậm chí có cả những con 17 tuổi, tương đương với 100 tuổi ở người. Và thường thường, cả chủ và chó đều cao tuổi."Tôi từng biết nhiều đôi như thế, những người chủ chăm sóc chó của họ như một đứa trẻ", Yukiko Ando, 58, tuổi, cho hay. Con Biance giống Alaska của bà đã chết cách đây 2 năm sau 13 năm sống cùng bà. "Nhưng cuối cùng cũng đến lúc họ tự hỏi, liệu chính họ hay con chó sẽ ra đi trước".Một trong những lý do khiến các chú cẩu ngày càng sống lâu là thức ăn tốt hơn. Các cửa hàng bán đồ ăn cho chó mèo có đủ các loại riêng biệt dành cho chó lớn, chó con, chó béo và dĩ nhiên cả cho chó già - mặt hàng chiếm hơn một nửa tổng thị phần. Dịch vụ chăm sóc thú y tốt hơn cũng là một phần lý do. Rất nhiều chú cẩu được dẫn đi khám sức khỏe định kỳ."Động vật cũng như người thôi, chúng thường gặp vấn đề về thận, tim và phổi khi già", bác sĩ thú y Ito cho hay.Những con chó già cần được chăm sóc phức tạp hơn và cũng đồng nghĩa với việc tốn kém tiền bạc và thời gian hơn và khiến nhiều người chủ không đáp ứng nổi. Chính vì vậy, ngành bảo hiểm cho chó mèo phát sinh.Ando, người đã chăm sóc 2 con chó đến tận những ngày cuối đời của chúng, giờ đang nuôi một con nữa. "Khi mà bạn dành cả đời với một con chó thì bạn và chó già đi cùng nhau", bà nói. "Và nếu con chó đi ngày càng chậm thì tôi cũng đi chậm hơn".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )