Con vật già nhất thế giới qua đờiMột trong những sinh vật già nua nhất thế giới - cụ rùa khổng lồ 250 tuổi - đã chết trong vườn thú Calcutta, Ấn Độ hôm 22/3.
Addawaita không được khỏe trong những ngày cuối cùng. "Chúng tôi theo dõi rất cẩn thận. Hôm 22/3, những người trông coi vườn thú phát hiện thấy nó chết trong chuồng", một quan chức Ấn Độ cho hay.Cụ rùa Addawaita - nghĩa là "một và duy nhất" trong thổ ngữ Bengal - là một trong bốn chú rùa Aldabra được thủy thủ Anh đứa tới Ấn Độ trong thế kỷ 18.Cụ được tặng cho Robert Clive - người đã góp phần lớn trong việc thiết lập chế độ cai trị của Anh ở Ấn Độ. Sau khi Clive trở về Anh, cụ rùa tiếp tục quẩn quanh trong vườn nhà ông. Cụ được chuyển tới vườn thú Calcutta năm 1875. "Theo ghi chép của vườn thú, số tuổi của cụ rùa khổng lồ này xấp xỉ 250", giám đốc Subir Chowdhury nói.Addawaitta còn già hơn sinh vật lớn tuổi nhất còn sống được ghi trong sách kỷ lục - bà rùa  Harriet  nay đã 176 tuổi.Những chú rùa Aldabra có thể sống tới hơn 100 tuổi và rùa đực có thể nặng 250kg.Hải Ninh  (theo  AP )