Vô tình thành ngôi sao phim sex ở tuổi 75Cụ ông David Bozdoganov, 75 tuổi, đã trở thành ngôi sao phim hạng ba ở Nga sau khi vô tình đi lạc vào một trường quay phim khiêu dâm.
Bozdoganov cứ tưởng tấm poster có hình các diễn viên nam là đoạn quảng cáo cho chương trình trình diễn cơ bắp của nam giới, nên vào xem.Đạo diễn Alexander Plahov khi đó "đang thử giọng cho một bộ phim mới. Lúc đó trên sân khấu đang có vài đôi diễn cảnh sex thì nhìn thấy cụ ông đứng ngay sau sân khấu"."Tôi bước đến và đề nghị ông ấy đi ra thì nhìn thấy cụ có đầy vẻ phấn khích. Vì thế tôi nảy ra ý định mời ông ấy tham gia. Và tôi đã đúng, tất cả những bộ phim mà David tham gia đều thành công lớn".Những bộ phim thành công nhất của ngôi sao già này là  The Old Neighbor  và  The Handyman at Work .Song có một điều mà đạo diễn Plahov không lấy gì làm thích thú. "Các nữ diễn viên đóng cùng ông ấy phàn nàn rằng David quá tin vào tác dụng của tỏi và thường xoa tỏi trước mỗi cảnh quay, vì thế hơi nặng mùi".Ngọc Hà  (theo  Mosnews )