Chủ tịch đảng Quốc đại Ấn Độ rời bỏ quốc hộiBà Sonia Gandhi, lãnh đạo đảng Quốc đại cầm quyền, hôm nay tuyên bố sẽ từ chức nghị sĩ quốc hội sau khi một số nhà lập pháp cho rằng bà không thể vừa giữ một ghế trong cơ quan lập pháp vừa đảm nhận chức vụ trong một số tổ chức khác.
Luật pháp Ấn Độ không cho phép một nhà lập pháp kiêm nhiệm thêm những công việc được trả lương khác.Gandhi, từng dẫn dắt đảng Quốc đại tới  thắng lợi vang dội  trong cuộc bầu cử 2004, cho biết bà cũng sẽ từ bỏ vị trí trong Hội đồng cố vấn quốc gia.Mặc dù rời bỏ cơ quan lập pháp và Hội đồng tư vấn quốc gia, bà Gandhi vẫn có ảnh hưởng chính trị rất lớn. Ảnh hưởng của bà có tính chất không chính thức và nhiều người Ấn Độ cho rằng bà là nhân vật có quyền lực thực sự đằng sau Thủ tướng Manmohan Singh. Gandhi khẳng định bà sẽ tranh cử vào quốc hội trong nhiệm kỳ sau.Động thái của nhà lãnh đạo gốc Italy, vợ của cố thủ tướng Rajiv Gandhi, dường như là để hạ nhiệt những lời chỉ trích của phe đối lập rằng bà không đủ tiêu chuẩn có ghế trong quốc hội do bà cũng là người đứng đầu của một số tổ chức khác."Tôi từng nói rằng tôi tham gia chính trị không phải để thoả mãn tham vọng của bản thân mà là vì lợi ích của đất nước", Gandhi tuyên bố trước báo chí bên ngoài ngôi nhà của bà tại New Dehli. "Để giữ gìn những giá trị và nguyên tắc của mình, tôi sẽ từ chức nghị sĩ quốc hội và chủ tịch Hội đồng cố vấn quốc gia".Gandhi khẳng định rằng quyết định của bà không phải là hành động rời bỏ chính trị. Bà cho biết bà sẽ tiếp tục tranh cử vào quốc hội tại quê hương của dòng họ Gandhi.Những chỉ trích nhằm vào bà Gandhi diễn ra sau khi một nghị sĩ thuộc đảng Quốc đại khiếu nại một thành viên quốc hội - bà Jaya Bachchan - lên uỷ ban bầu cử liên bang vì đã vi phạm luật khi kiêm nhiệm thêm chức vụ trong hội đồng phát triển phim quốc gia. Jaya Bachchan - vợ của một ngôi sao màn bạc nổi tiếng nhất Ấn Độ và là nghị sĩ của một đảng đối lập với dòng họ Gandhi - đã buộc phải từ chức nghị sĩ đầu tuần này.Cố thủ tướng Rajiv Gandhi bị một kẻ đánh bom tự sát giết hại vào năm 1991. Mẹ của ông, cựu thủ tướng Indira Gandhi, cũng bị ám sát vào năm 1984. Indira Gandhi là con gái của Jawaharlal Nehru, thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ.Sau cái chết của chồng, bà Sonia Gandhi đã rời xa chính trị và cùng với gia đình sống cách ly với xã hội. Bà kết thúc thời gian sống biệt lập vào năm 1998 khi quyết định đảm nhận vị trí lãnh đạo đảng Quốc đại. Một năm sau đó, bà giành được một ghế đại biểu quốc hội tại Rae Bareilly, vị trí mà mẹ chồng của bà và cũng là cựu thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi từng nắm giữ.Sau thắng lợi của đảng Quốc đại trong cuộc tổng tuyển cử năm 2004, những người theo đường lối cứng rắn của phe đối lập đã tấn công vào vấn đề quốc tịch của bà Gandhi để ngăn cản bà trở thành thủ tướng.Sonia Gandhi đã gây sốc cho người dân Ấn Độ khi  từ chối  đảm nhận chức vụ thủ tướng. Bà giải thích rằng rằng đã làm theo "tiếng nói từ trong lương tâm". Quyết định này sau đó đã được giới báo chí Ấn Độ  hết lời khen ngợi . Manmohan Singh đảm nhận vị trí này,  trở thành thủ tướng  người Sikh đầu tiên của Ấn Độ.Việt Linh  (theo  AP )