Thuyền chở 150 người chìm ở CameroonKhoảng 130 người đã mất tích sau khi một chiếc thuyền chở khoảng 150 người từ Nigeria bị lật tại một nơi thuộc bờ biển phía tây nam của Cameroon, nguồn tin hải quân của Cameroon cho biết.
Nơi xảy ra tai nạn gần thành phố Kribi của Cameroon và thuộc vịnh Guinea. Một chiếc tàu của hải quân Cameroon đã cứu được 23 người tại nơi chiếc thuyền chìm xuống ngay sau khi ngư dân địa phương ra tín hiệu cấp cứu.Theo những thủy thủ trên chiếc tàu hải quân, khoảng 150 người đã có mặt ở trên khoang của chiếc thuyền khi nó chìm xuống. Chiếc thuyền này đang đi từ Nigeria tới cảng Gentil của Gabon.Việt Linh  (theo  AFP)