Công đoàn Pháp kêu gọi tổng đình côngCông đoàn và nhiều nhóm sinh viên hôm qua kêu gọi cả nước tổng đình công vào ngày 28/3 nhằm phản đối đạo luật lao động mới.
Trước cuộc tổng đình công, các nhóm sinh viên dự kiến sẽ biểu tình khắp cả nước hôm 23/3 nhằm làm tê liệt ngành du lịch, công nghiệp và nhiều trường học.Đêm qua là hạn chót mà các công đoàn lao động đưa ra cho Thủ tướng Dominique de Villepin rút lại luật lao động, nếu không chính phủ sẽ phải đối mặt với một cuộc tổng đình công lớn. Tuy nhiên, ông không thuận theo yêu sách trên. Trong lần gặp gỡ với sinh viên hôm qua, Villepin yêu cầu đối thoại. "Chúng ta hãy cùng ngồi vào bàn đàm phán và tìm giải pháp", ông nói.Đạo luật về lao động mới được quốc hội Pháp thông qua nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp lên tới 23% trong giới thanh niên. Luật khuyến khích các công ty tuyển lao động thông qua việc cho phép họ có thể sa thải nhân viên mới tuổi dưới 26 trong vòng hai năm mà không cần giải thích lý do. Giới phê bình nhận định đạo luật mới sẽ giảm các quyền lợi của người lao động.Hôm qua, Tổng thống Pháp Jacques Chirac thừa nhận những quan ngại về đạo luật mới rất hợp lý song cho rằng tỷ lệ thanh niên thất nghiệp cao khiến chính phủ phải có hành động. Ông đề xuất đàm phán giữa những người phản đối và chính phủ.Trước đó, luật lao động mới đã gây ra nhiều cuộc biểu tình phản đối. Sinh viên tức giận vì chính phủ đã đưa ra luật quá nhanh chóng. "Họ (chính phủ) đã thông qua luật mà không thăm dò ý kiến ai cả", Bruno Julliard - lãnh đạo công đoàn lao động - cho biết. "Họ chỉ đồng ý bàn bạc khi một triệu người biểu tình trên đường phố vì thế chúng tôi sẽ không đàm phán cho tới khi luật đó bị bỏ đi".Người phản đối luật lao động đã tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình khắp nước Pháp hôm 19/3. Cuộc  tuần hành lớn nhất  - ở Paris - đã chấm dứt trong bạo lực và giao tranh giữa cảnh sát và thanh niên tại đại học Sorbonne.Hải Ninh  (theo  AP )