ETA - nhóm ly khai khét tiếng nhất Tây Ban NhaTrong suốt gần 4 thập kỷ qua, tổ chức vũ trang đòi ly khai ETA, viết tắt từ cụm từ tiếng địa phương  Euskadi Ta Azkatasuna  (Tổ quốc Basque và Tự do), lần đầu tiên xuất hiện vào thập kỷ 60 của thế kỷ trước, như một phong trào phản kháng của sinh viên chống sự đàn áp của chính quyền độc tài Franco.Dưới thời tướng Franco cầm quyền ở Tây Ban Nha, ngôn ngữ riêng của xứ Basque bị cấm đoán, nền văn hoá của họ bị vùi dập. Còn tầng lớp trí thức địa phương thì bị cầm tù và tra tấn, do quan điểm chính trị và văn hoá độc lập của họ.Xứ Basque từng chứng kiến một số cuộc kháng chiến dữ dội nhất chống chế độ Franco. Cái chết của nhà độc tài này năm 1975 làm thay đổi tất cả và thời kỳ chuyển tiếp tới nền dân chủ cũng đưa khu vực có 2 triệu người sinh sống này đi vào trật tự.Nhưng bất chấp sự thật rằng xứ Basque của Tây Ban Nha ngày nay đang được hưởng quyền tự trị lớn hơn lúc nào hết, họ có quốc hội riêng, lực lượng cảnh sát riêng, tự kiểm soát hệ thống giáo dục và thu thuế, nhóm ETA cùng những người cực đoan ủng hộ vẫn kiên quyết đòi một nền độc lập đầy đủ.Chiến dịch bạo lực của ETA dẫn tới cái chết cho hơn 800 người trong hơn 30 năm qua. Nhiều người trong số này là thành viên của lực lượng cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha Guardia Civil. Ngoài ra, nạn nhân còn gồm cả các chính trị gia, những người phản đối yêu sách đòi ly khai của ETA.Tuy nhiên, quyền lực của ETA bị suy giảm đáng kể trong những năm gần đây. Trước diễn biến này, nhiều người tranh cãi liệu tổ chức này đã kiệt sức hay đơn giản họ chỉ đang nằm chờ thời.Sức mạnh phai tànKhoảng thời gian như cuối thập kỷ 70, thời kỳ mà mỗi năm ETA có thể tàn sát trung bình tới hàng trăm người, chắc chắn không thể tái diễn trong thời buổi hiện tại. Nạn nhân gần đây nhất được biết đến của ETA là trường hợp 3 người bị sát hại năm 2003.Theo các nguồn tin an ninh, ngày nay ETA có một số mạng lưới hậu cần tại Pháp và một đội thường trực gồm khoảng vài trăm thanh niên, hoạt động rải rác dọc khu vực biên giới xứ Basque giữa Pháp và Tây Ban Nha. Những người này luôn trong tình trạng sẵn sàng thực hiện những điệp vụ chết người.Cảnh sát Pháp và Tây Ban Nha hợp tác với nhau để tìm cách giảm khả năng của ETA. Madrid cũng cấm phe cánh chính trị của phong trào đòi ly khai này hoạt động. Phe cánh này xuất hiện trong một thập kỷ qua dưới nhiều tên gọi khác nhau như  Herri Batasuna ,  Euskal Herritarrok  hay  Batasuna .Quyết định cấm phe cánh chính trị ETA do chính quyền Tây Ban Nha đưa ra là nhằm hy vọng sẽ giảm thiểu nguồn tài chính và sự ủng hộ đổ cho các tiểu tổ vũ trang của tổ chức vũ trang này.Không ai biết rõ tổ chức bí mật ETA có quy mô ra sao. Nhưng giới chức Tây Ban Nha ước đoán những kẻ hoạt động thực sự và thường xuyên trong tổ chức này chỉ có khoảng 30 người. Đây là những thành viên được đào tạo để giết người và làm việc trong các tiểu tổ gồm khoảng 4 tên.Do đó, việc các cơ quan an ninh mở hàng loạt vụ đột kích tại Tây Ban Nha và Pháp hồi tháng 10 năm ngoái, tịch thu nhiều kho vũ khí lớn và bắt giam hơn 20 nghi phạm, được coi là cú đánh mạnh nhằm vào ETA. Đáng chú ý là vụ còng tay nghi phạm thủ lĩnh ETA Mikel Albizu, còn gọi là Mikel Antza, cùng bạn gái của anh ta.Thời thế thay đổiVụ bắt cóc của ETA nhằm vào một uỷ viên hội đồng địa phương, tháng 7/1997, là một bước ngoặt trong dư luận về tổ chức này. Nạn nhân là Miguel Angel Blanco, 29 tuổi, thành viên đảng Popular đang cầm quyền tại xứ Basque.Lúc đó, ETA ra yêu sách đòi chính quyền thả khoảng 460 tù nhân trên khắp lãnh thổ Tây Ban Nha về xứ Basque, để đổi lấy tự do cho chính trị gia Blanco. Yêu sách này không được chính quyền đáp ứng. Ngay lập tức, Blanco được tìm thấy với 2 phát đạn vào đầu và ông qua đời tại bệnh viên 12 tiếng sau đó.Vụ sát hại kinh hoàng nhằm vào uỷ viên hội đồng trẻ tuổi khiến hơn 6 triệu người trên khắp Tây Ban Nha xuống đường trong 4 ngày, họ gây sức ép đòi ETA chấm dứt các hành động bạo lực. Sự kiện này được so sánh với phong trào tuần hành dân chủ dẫn đến chấm dứt chế độ độc tài Franco trước đó nhiều năm.Một năm sau, ETA quyết định công bố ngừng bắn không xác định thời hạn. Nhưng thoả thuận này chấm dứt tháng 12/1999, sau khi chính phủ Tây Ban Nha từ chối đàm phán về yêu sách độc lập cho xứ Basque của ETA. Madrid luôn giữ quan điểm không ngồi đàm phán nếu ETA chưa chịu từ bỏ bạo lực.Trong chiến dịch vận động nhằm tái đắc cử của đảng Popular có nhắc đến quan điểm cứng rắn trước ETA. Nhưng vụ khủng bố đường sắt Madrid ngày 11/3/2004 dẫn đến một thay đổi lớn trong dư luận. Ban đầu đảng Popular cáo buộc ETA thực hiện vụ tấn công, nhưng ngay sau đó thủ phạm được xác định là các nhóm Hồi giáo cực đoan.Đa phần cử tri Tây Ban Nha đã từ chối bỏ phiếu cho đảng Popular và họ ủng hộ đảng Xã hội. Một phần nguyên nhân là do họ cho rằng đảng Popular lừa dối họ. Cũng từ sau vụ Madrid, ETA giảm thiểu các vụ tấn công, vì tổ chức này hiểu rằng họ không thể giành được mục đích bằng con đường bạo lực.Tuy nhiên, ETA vẫn tiếp tục cho thực hiện một số vụ nổ nhỏ vào những ngày lễ quốc gia ở Tây Ban Nha trong 2 năm vừa qua. Cuối cùng đến ngày 22/3/2006, lần đầu tiên ETA tuyên bố  ngừng bắn vĩnh viễn  với chính quyền.Đình Chính  (theo  BBC )