Đoạn trường của một người Việt đến 'miền đất hứa'Mơ ước được đi tây, để đổi đời và thay đổi cuộc sống. Thế là người mẹ thân yêu của tôi đã lo chạy giấy tờ qua một đường dây đưa người ra nước ngoài ở tận ngoài Hà Nội để cho tôi sang CHLB Đức. Chỉ trong một thời gian ngắn mẹ đã nói với tôi chuẩn bị hành lý để đêm hôm sau con sẽ bay sang Đức.
Đây là một câu chuyện hoàn toàn có thật, do chính người trong cuộc, một sinh viên sinh năm 1981 kể lại, sau suốt 10 tháng phiêu lưu khủng khiếp từ TPHCM tới CHLB Đức trong một đường dây đưa người vượt biên trái phép.Tôi rất háo hức và nôn nóng, cũng như tâm trạng ngổn ngang bao điều suy nghĩ có lẽ do chưa kịp nói lời chia tay với bạn bè và anh chị em trong gia đình. Nhìn mẹ lo lắng đóng gói sửa soạn cho tôi lên đường đến miền đất xa xôi ấy tôi thấy thương mẹ vô cùng. Nếu mẹ biết rằng cuộc hành trình đến miền đất hứa ấy con trai của mẹ đã mấy lần đứng trước cửa vào địa ngục chắc hẳn mẹ sẽ chẳng bao giờ cho tôi đi.Tới sáng hôm sau cô T (người trong đường dây đưa người ra nước ngoài) đã đón tôi và mẹ tại sân bay Nội bài đưa tới nhà của cô ấy trong khu nhà cao tầng. Tôi thấy mẹ đã thanh toán nốt số tiền còn lại cho cô T, cô ấy bảo đúng 23h30 máy bay cất cánh nên tôi phải ra sân bay trước 22h để làm thủ tục xuất cảnh. Nhưng tôi thấy lạ và mơ hồ hình dung có điều bất ổn vì cho đến tận bây giờ tôi vẫn chưa nhận được hộ chiếu hay vé máy bay mà phải đợi ra đến tận sân bay.Đúng hẹn tôi có mặt tại sân bay nhưng không chỉ có mình tôi mà còn có ba người thanh niên khác nữa họ cũng có cùng tâm trạng như tôi. Khi chúng tôi nhìn thấy cô T cả bốn anh em chúng tôi rất mừng và hớn hở nhận những tờ giấy để khai theo lời hướng dẫn của cô T. Tôi bất ngờ và sửng sốt khi nhận hộ chiếu mới biết Visa của mình không phải sang Đức mà là Visa sang Nga. Khi chúng tôi chất vấn thì được cô T giải thích là cứ bay sang Nga khi xuống sân bay sẽ có người của đường dây tên là H ra đón. Cháu cứ theo họ về nhà nghỉ ngơi rồi họ sẽ làm thủ tục cho các cháu bay sang Đức trong thời gian ngắn nhất. Đâm lao đành phải theo lao tôi chỉ còn biết nghe lời cô ấy dặn và bước chân lên máy bay vì thời gian không còn nữa.Ngồi trên máy bay bốn anh tôi mỗi người một tâm trạng vì chưa quen thân nhau nên chẳng ai tâm sự với ai nhiều, riêng tôi cảm giác đây là lần mạo hiểm lớn nhất trong đời như trước đây tôi đã từng đọc "Dế mèn phiêu lưu…“Khi chúng tôi có mặt tại sân bay Moscow đã có một thanh niên lại gần chào hỏi „chúng tôi đi theo đường dây nào? Của ai?“ khi biết anh ta đúng là H đường dây của cô T thì chúng tôi yên tâm và theo anh ta về nhà. Bước chân vào ốp trong ngôi nhà không mấy rộng rãi nhưng có đến vài chục người Vn có mặt tại đây. Mấy ngày sau khi đã quen với mọi người trong nhà tôi mới biết họ là tồn kho và đến khi ấy tôi mới hiểu thế nào là kho này kho khác, biên giới này hay biên giới kia, họ đều nằm ở đây để đợi đi sang nước thứ ba như mơ ước.Thời gian cứ lặng lẽ trôi chúng tôi cũng chẳng biết làm gì ngoài việc chờ đợi mọi người lần lượt xuất kho, chúng tôi là đợt hàng xuất kho cuối cùng, chúng tôi được chở đến một điểm hẹn lúc ấy là 8h sáng giờ Moscow, tại đây có một nhóm người Trung Quốc, Bangladesh, Ấn Độ, và có thêm 8 người VN nữa.Tất cả nhập lại thành một đoàn chúng tôi được một xe tải chở đến biên giới lúc 3h sáng. Chúng tôi bị nhốt vào một nhà chứa củi đến 22h thì có một người Nga đến bảo bọn tôi nhanh chóng thu dọn hành lý để tiếp tục cuộc hành trình.Trong bóng đêm mịt mùng mọi người ra dấu, bám sát nhau lần mò theo sự hướng dẫn của hai người Nga và một con chó béc giê rất to. Họ dắt chúng tôi đến một bụi cây bắt tất cả ngồi xuống và im lặng. Suốt cả chặng đường vì bất đồng ngôn ngữ, nhưng chúng tôi vẫn hiểu họ muốn gì qua các dấu hiệu và cử chỉ của họ. Mọi đồ ăn thức uống sau khi an dùng xong phải mang theo không được vứt lại dọc đường để tránh bại lộ hành trình.  Thiên đường thì chưa thấy đâu xong trước mắt tôi là cả một cạm bẫy đang rình rập, con đường thì đầy chông gai và bao nguy hiểm. Tôi đang suy nghĩ miên man thì nhận được ám hiệu cả đoàn chuẩn bị vượt cửa khẩu giữa Nga và Ukraina. Đồng hồ trên tay tôi chỉ 22h30 tôi hoà vào dòng người lặng lẽ vượt qua cột mốc biên giới. Chúng tôi cứ đi, đi mãi mà vẫn chưa đến nơi…đôi chân của tôi đau rát phồng rộp mỗi bước chân cảm thấy đau buốt tê tái…chúng tôi cứ đi như vậy vượt qua hết cánh đồng này đến cánh đồng khác cho đến khi mọi người trong đoàn không còn sức bước đi nữa ngồi bệt xuống để nghỉ lại sức, nhưng chỉ được mấy phút thì mấy thằng tây dẫn đường đã giục mọi người đi tiếp nếu không trời sáng đoàn sẽ bị phát hiện và bị bắt. Mặc dù chẳng còn sức nữa nhưng mọi người vẫn phải lê những bước đi nặng nhọc vậy mà vẫn bị thúc giục đi nhanh hơn.Đôi chân tôi đau ê ẩm mỗi bước đi cảm giác nghàn cân, ba lô trên vai đã mấy lần tôi muốn vứt bỏ, đôi môi khô rát còn miệng thì đắng ngắt, đúng lúc cảm thấy mệt mỏi nhất thì cô bạn gái trong đoàn đã động viên "cố lên anh sắp tới nơi rồi" tôi cảm thấy trong người như được tiếp thêm sức mạnh bước chân cảm thấy nhanh hơn, nhẹ hơn xa xa tôi đã nhìn thấy một cái chòi nhỏ, không riêng tôi mà tất cả ai cũng hy vọng sắp đến nới rồi.  Nhưng khi chúng tôi đến nơi mới biết đó là một cái chuồng bò hay chuồng ngựa đã bỏ hoang, lúc đó khoảng hơn 5h sáng nên hai thằng tây dẫn đường cho mọi người nghỉ ngơi. Tôi vẫn hy vọng rằng chúng tôi đã đến một miền quê nào đó của Đức, nếu chưa đến nơi thì tối mai chúng tôi vẫn phải tiếp tục cuộc hành trình…quá mệt mỏi nên tôi và mọi người ngồi dựa vào nhau và thiếp đi lúc nào không hay. Khi tỉnh lại tôi mới biết mình đã nằm trên một đóng phân trâu bò đầy mùi hôi thối có lẽ do khi kiệt sức cơ quan khứu giác của chúng tôi không còn phân biệt được nữa. Chúng tôi cứ ngồi trong cái chuồng bò như vậy cho đến tối, người này động viên người khác cố gắng lên vượt qua cơn đói và mọi vất vả để đêm nay chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc hành trình.  Khoảng gần 20h chúng tôi lại tiếp tục lên đường, trước đó tôi đã vứt đi tất cả những đồ dùng không quan trọng để ba lô nhẹ bớt trên đôi vai đau rát của tôi. Chúng tôi lại lặng lẽ bước đi sau con chó bẹc giê dẫn đường tôi mừng đến nỗi suýt nữa nhẩy cẫng lên khi bước vào lãnh thổ Ukraina, nhưng niềm vui chưa được bao lâu thì cơn mưa ập đến, mưa mỗi lúc một to và gió lớn tất cả ngồi sụp trước một con đường nhựa để chờ xe ô tô, đến 6h sáng hôm sau xe ô tô mới đến chở chúng tôi đi tiếp. Suốt một ngày hai đêm không ăn uống, lại gặp trời mưa người ai cũng ướt như chuột lột, khi leo lên đến thùng xe mọi người ngồi ôm lấy nhau thành vòng không kể nam nữ, già trẻ, chỉ mong sao hơi ấm của người này truyền sang người khác cho đỡ lạnh và quên đi cái đói đang cồn cào trong bụng. Gần trưa chúng tôi đến một ngôi nhà 5 tầng vào đến nơi tôi thấy đã có hơn 30 người đã ngồi trong đó, đoàn của tôi 18 người nữa. Như vậy trong cái ốp nhỏ đó đã có trên 50 người nằm ngồi ngổn ngang lách bàn chân để đi còn khó. Khi chúng tôi đến nơi những người đến trước ôm chầm lấy hỏi thăm chúng tôi, cứ ngỡ như người thân lâu lắm mới gặp lại. Thế mới biết khi tất cả sống trong cùng một cảnh ngộ tình người, tình đời chan chứa biết bao nhiêu… Như vậy là tôi và mọi người đã vượt qua được một cửa ải mà chặng đường sắp tới của chúng tôi còn gian nan vất vả hơn nhiều. Trưa hôm đó sau khi cơm nước xong chúng tôi nhận được tin báo tối hôm nay sẽ có một tốp được lên đường đi tiếp, mọi người ai cũng cuống quýt cả lên chuẩn bị hành lý và hy vọng mình có tên có trong danh sách. Khi nghe thấy tên mình trong 20 người ai cũng vui riêng tôi thì nỗi sợ hãi và lo lắng hiện trên khuôn mặt, bởi từ nhỏ tới khi trưởng thành chưa bao giờ tôi vất vả như những ngày mới trải qua. Đúng 19h chúng tôi xuống nhà để lên ô tô, tôi cứ nghĩ lên xe được ngồi đàng hoàng ai ngờ 20 mạng người được tống lên nóc xe đã được hạ trần có độ cao khoảng 40 cm. Chúng tôi nằm dọc theo chiều xe, chiều ngang được 6 người. Những lên sau thì nằm ngược lại như vậy cứ chân người này thì cạnh mặt người khác. Khi xe chạy mỗi lần vào ổ gà thì đầu tôi đập lên sàn gỗ kêu cồng cộc, ngột ngạt khó thở cộng với sự chật chội với thế nằm như vậy dù có muốn co chân lên cũng không được tôi tưởng chừng như mình không thể tới nơi mình muốn đến. Đúng lúc ấy bụng tôi đau cứng mót giải mà không biết làm thế nào. Cuối cùng tôi đành lôi chiếc khăn quấn cổ ra để giải quyết nỗi buồn, đến khi xong thì quần và chiếc khăn ướt cũng đành chịu trận như vậy bởi vì cũng ko thể vứt chiếc khăn ấy đi đâu. Mấy chị phụ nữ không chịu nổi nôn ra sàn gỗ thế là tất cả các mùi vị ấy 18 con người cùng chịu chung.( Còn tiếp )Ý kiến của bạn?( Tiền Phong )