Tàu hỏa đâm xe khách ở Nga, 16 người chếtÍt nhất 16 người chết khi một con tàu đâm nát chiếc xe khách trên đường ray ở phía đông Moscow. "Xe khách bị dừng trên đường ray",  Vladimir Myagkov, một phát ngôn viên Đường sắt Nga, nói với   Rossiya 24 . "Một số người cho hay hành khách đã cố đẩy xe khỏi đường ray. Lúc đó, tàu đến và vụ đâm nhau xảy ra".16 người, trong đó có một trẻ em, thiệt mạng, Ủy ban Điều tra tuyên bố. Hai tài xế xe buýt đến từ nước láng giềng Kazakhstan và có 55 người từ Uzbekistan ở trên xe khách, theo Bộ Ngoại giao  Kazakhstan .Tai nạn xe khách không phải là chuyện hiếm ở Nga. Hồi tháng 8, 17 người thiệt mạng khi một xe khách rơi xuống Biển Đen.Trọng Giáp