Sát thủ diệt chuột cho các thủ tướng Anh chếtHumphrey, chuyên gia diệt chuột của dinh thủ tướng Anh, đã "qua đời" tại nhà của một viên chức, phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair khẳng định hôm qua.
Chú mèo lông đen trắng, 18 tuổi, được văn phòng thủ tướng Anh nuôi sau khi lạc vào đây năm 1989. Lúc đó, cựu thủ tướng Magaret Thatcher đang tại vị. Chú tiếp tục phục vụ tại số 10 phố Downing cho tới hết nhiệm kỳ của John Mayor - người kế nhiệm Thatcher.8 tháng sau khi Thủ tướng Tony Blair lên nắm quyền năm 1997, Humphrey bị buộc phải "nghỉ hưu" vì phu nhân của ông không thích động vật. Các nghị sĩ đảng Bảo thủ tỏ ra nghi ngờ về sự biến mất của Humphrey. "Tôi cho là Humphrey đã bị bắn chết, trừ khi tôi nghe thấy tiếng nó hoặc nó xuất hiện trước công chúng", chính trị gia đảng Bảo thủ Alan Clark tuyên bố.Cuối cùng, chính phủ phải thu xếp chụp ảnh chú cùng nhiều tờ báo ra trong ngày để khẳng định Humphrey còn sống. Họ cho biết chú chuyển tới ở với một nhân viên của dinh thủ tướng để điều trị bệnh thận.Đây không phải lần duy nhất chú mèo này dính vào scandal. Năm 1994, chính phủ bác bỏ thông tin rằng Humphrey là thủ phạm giết chết một gia đình chim cổ đỏ.Trong hồ sơ của văn phòng thủ tướng, Humphrey được ca ngợi là một chuyên gia diệt chuột tài tình: "Chú đã bắt được vô số chuột. Chú rất chăm chỉ làm việc, không mấy khi rời chỗ làm. Chú không la cà trong các buổi tiệc, không có tiền án tiền sự cũng như không hề dính vào các scandal tình ái và ma túy".Khi còn ở số 10 phố Downing, chú từng đi lạc một lần và bị cho là đã chết. Tuy nhiên, Humphrey đã trở lại sau khi nhân viên trong một trường đại học phát hiện ra chú mèo lạc vào tòa nhà của họ chính là chú mèo danh tiếng này.Humphrey từng may mắn thoát khỏi bánh xe chiếc Cadillac nặng hai tấn của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Hải Ninh  (theo  Times, AFP, Reuters )