Du lịch Thái Lan mất khách vì chính trịNgành du lịch Thái Lan bắt đầu cảm nhận hậu quả của cuộc khủng hoảng chính trị đang diễn ra khi 60.000 khách Trung Quốc và Hàn Quốc hủy tour đến nước này trong vòng 3 tuần qua.
Juthamas Siriwan, người đứng đầu cơ quan du lịch Thái Lan, hôm qua cho biết ngành du lịch nước này bị tác động xấu vì rất nhiều du khách từ bỏ ý định đến thăm đất nước chùa Vàng.Phó thủ tướng đồng thời là Bộ trưởng Thương mại Somkid Jatusripitak đã yêu cầu nỗ lực ngăn chặn sự trì trệ của ngành du lịch. Hôm qua, ông đã chủ trì cuộc họp của các quan chức chính phủ để xem xét lại ước tính về tỷ lệ tăng trưởng trong các lĩnh vực xuất khẩu, đầu tư và du lịch.Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đang chịu áp lực lớn từ phe đối lập và những người biểu tình. Họ yêu cầu Thaksin từ chức sau khi gia đình ông bán bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp do ông thành lập cho công ty đầu tư Temasek của Singapore với giá 1,9 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  TNA )