Tư lệnh hạm đội Mỹ thăm di tích bãi cọc Bạch ĐằngĐô đốc Scott Swift bày tỏ ngưỡng mộ lịch sử bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trong chuyến thăm tới khu di tích Bạch Đằng Giang."Tôi rất vinh dự khi được tới thăm một địa danh lịch sử phản ánh quá trình phát triển của Việt Nam. Phía sau tôi là ba vị anh hùng đã bảo vệ chủ quyền đất nước trước đối phương đông đảo và mạnh mẽ gấp nhiều lần", đô đốc  Scott Harbison Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Mỹ, phát biểu trong chuyến thăm khu di tích Bạch Đằng Giang ở thành phố Hải Phòng hôm 6/10.Đi cùng Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius, đô đốc Swift  khẳng định chuyến thăm  này nhằm mục đích tìm hiểu lịch sử Việt Nam, cũng như tỏ lòng kính trọng với những anh hùng dân tộc đã gìn giữ nền độc lập của đất nước. "Đó  là niềm cảm hứng lớn với tôi trong tư cách đô đốc hải quân, người giữ vai trò bảo vệ chủ quyền đất nước mình", ông nói ."Tôi rất phấn khởi với việc tăng cường hợp tác giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Mỹ. Quan hệ này sẽ xuyên suốt qua các đời chính quyền và lãnh đạo của mỗi nước. Đây là mối quan hệ được phát triển tự nhiên, bởi chúng ta đang đối mặt với những mối lo ngại và đe dọa chung, cũng như sự bất ổn trong khu vực", ông Swift khẳng định.Đô đốc Mỹ cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tăng cường ổn định khu vực, nhằm đem lại sự phồn thịnh cho Đông Nam Á nói riêng và châu Á - Thái Bình Dương nói chung.Đứng trước bãi cọc Bạch Đằng, đại sứ Osius đã đọc bài thơ "Nam quốc sơn hà", cho rằng nó phản ánh rõ ràng tinh thần yêu nước và quyết tâm chống ngoại xâm của nhân dân Việt Nam.Đại sứ Ted Osius đọc bài thơ "Nam Quốc sơn hà".Đại sứ Osius và đô đốc Swift đã nghe giới thiệu về ba trận đánh trên sông Bạch Đằng, sau đó tới thắp hương ở đền thờ vua Ngô Quyền, Lê Đại Hành, Trần Hưng Đạo và đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh.Tử Quỳnh