Thủ tướng Pháp có thể sửa lại luật lao độngThủ tướng Pháp Dominique de Villepin hôm qua cho biết ông có thể cân nhắc thay đổi luật lao động mới, theo đó, thời gian thử việc trong một số lĩnh vực sẽ được rút bớt.
De Villepin cho biết các nghiệp đoàn và giới chủ có thể thảo luận việc sửa đổi luật lao động mới song ông từ chối rút lại luật này hoặc đưa ra những thay đổi quá lớn. Vị thủ tướng cho hay ông sẵn sàng cải biến luật và mời các nhà phê bình "ngồi vào bàn thảo luận"."Luật đó đã được soạn thảo cẩn thận", De Villepin phát biểu trong cuộc họp với những thanh niên thất nghiệp.Trong khi đó, các cuộc biểu tình chống luật lao động mới bắt đầu lan tràn từ các trường đại học sang trung học. Khoảng một phần tư trong số 4.370 trường trung học của Pháp đã phải đóng cửa một phần hoặc toàn bộ vì chiến dịch biểu tình của học sinh, Hội học sinh trung học cho hay.Không có con số chính thức của chính phủ về số trường học phải đóng cửa song các quan chức giáo dục tại Paris cho hay 28 trong số 110 trường tại thành phố này đang tạm ngừng hoạt động.Theo luật mà chính phủ Pháp sắp áp dụng, thời gian thử việc đối với lao động dưới 26 tuổi là 2 năm và giới chủ có quyền sa thải mà không cần lý do. Giới chức Pháp hy vọng rằng luật này sẽ giảm tình trạng thất nghiệp lan tràn trong giới trẻ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )