Vụ cướp ngân hàng thế kỷ ở Thuỵ Sĩ7h ngày 25/3/1990 tại trụ sở Liên hiệp các ngân hàng Thụy Sĩ (UBS), 5 tên cướp mang súng, đeo găng, bịt mặt tấn công bảo vệ và một số nhân viên khác của ngân hàng. Chỉ trong vòng 1 giờ 45 phút, chúng lấy đi gần 220kg tiền.
Patrick, một nhân viên bảo vệ kể lại: "Bọn cướp vô hiệu hóa hệ thống báo động. Chúng rành rẽ mọi thứ một cách đáng kinh ngạc: chúng biết khóa số để mở két sắt phòng ngoại tệ. Chúng nhồi vào các túi xách thể thao những xấp ngoại tệ". Sau đó, chúng tẩu thoát qua thành phố còn đang ngái ngủ trong chiếc Renault Espace và một chiếc xe nhỏ mang biển số ở Haute-Savoie.Hôm ấy là phiên trực của chánh thanh tra Marco Mattille ở Sở Cảnh sát. Mattille nghi ngờ có sự đồng lõa bên trong ngân hàng. Và trực giác của ông đã không lầm.Buổi tối hôm 25/3/1990 tại Genève, một người đàn ông đang chăm chú xem bản tin trên truyền hình. Michel F. mỉm cười khi nghe phóng viên nhắc đến “vụ cướp thế kỷ”. Nếu không có ông ta, một huấn luyện viên thể thao, vụ cướp đó sẽ không thể diễn ra. Michel đã mua từ một nhân viên của UBS bản đồ ngân hàng và bộ khóa số két sắt rồi trao cho nhóm hành động. Ông đã kết hôn với nữ trợ lý của ông trưởng ban ngoại tệ ở UBS. Nhờ vợ, ông thường đi lướt ván với ông chủ ngân hàng. Tuy nhiên, khi hành động bọn cướp đã qua mặt Michel F.Đêm trước xảy ra vụ cướp, Michel mặc áo len vào rồi ra khỏi nhà để đến gặp nhóm hành động nơi họ đang ẩn náu. Ông đã gặp họ nhiều lần qua một người trung gian nhưng vì lý do an toàn nên ông không biết tên của họ. Khi đến số 47 bến Rhône, ông chỉ thấy nhiều mẩu tàn thuốc lá vương vãi dưới đất. Bọn cướp đã chơi khăm ông. Vị giáo sư thể dục nổi giận, lao vào cuộc truy đuổi.Trước tiên Michel buộc người trung gian đã giới thiệu họ với ông giải thích sự việc. Vào lúc ấy, theo lời khuyên của một luật sư, họ chỉ muốn tìm một ngân hàng Thụy Sĩ để gửi tiền. Người trung gian đề nghị ông đến gặp vị luật sư. Nhưng rõ ràng là Michel không gặp may. Số tiền thưởng bằng 10% số tiền bị cướp mà UBS đưa ra bắt đầu khiến người ta thèm thuồng. Ngay sau khi cuộc nói chuyện kết thúc, người trung gian tố cáo Michel với ngân hàng. Chẳng nghi ngại gì, Michel đến Côte d'Azur để gặp vị luật sư. Nhờ thế ông ta có được manh mối hướng ông đến Bastia.Michel phái người em trai và một người bạn đến Bastia. Trong 3 ngày, từ 9 - 11/5/1990, họ theo dõi 2 gã cướp có máu mặt. Một gã tên là André Benedetti, biệt danh Dédé. Từng là cướp nhưng giờ đây Benedetti đã chuyển sang kinh doanh địa ốc và nhà hàng và rất đam mê hội họa. Mục tiêu thứ nhì là Jacques Patacchini, một cựu thủy thủ.Trong khi đó, tại Genève, Michel F. tiếp tục thu thập thông tin. Còn thanh tra Marco Mattille vẫn quan sát, đánh giá ông ta. Mattille chưa muốn mất mối dây dẫn ông đến bọn cướp. Cuối cùng, ngày 29/5/1990, Michel bị bắt tại một phòng điện thoại công cộng. Trước cảnh sát, Michel F. nhanh chóng thú nhận vai trò của mình.Michel F. đã khai gì? Vào tháng 11/1989, trong lúc thế giới đang chứng kiến sự sụp đổ của bức tường Berlin, Michel làm công việc chuyển các vali tiền từ Pháp sang Thụy Sĩ. Người ta yêu cầu ông liên hệ với UBS theo yêu cầu của một người ở đảo Corse tên là Dédé Benedetti, người này muốn gửi 5 triệu frăng bằng đồng lire Italia. Nhưng ngân hàng không chấp thuận vì cảm thấy có gì mờ ám. Phải chăng do chạm tự ái nên Benedetti đã nảy sinh ra ý tưởng cướp?Vào đầu năm 1990 đã có 5 cuộc họp mặt, lúc tại Genève lúc ở nhà ga Annecy, cùng với những tên cướp gốc ở đảo Corse. Nhưng bất chấp vẻ ngoài “đàng hoàng” của chúng, Michel F. vẫn không an tâm. Thậm chí vào tháng 2/1990, ông còn nhờ một người bạn lén chụp ảnh bọn chúng khi đang họp. Michel muốn giữ lại bằng chứng nếu rủi ro ông bị kết thúc cuộc đời dưới đáy hồ Leman. Trong lời khai trước cảnh sát, Michel cũng cho biết tên 2 nhân viên bảo vệ của UBS, bị xem như đồng lõa.Với các lời khai đó, cảnh sát nhanh chóng kết thúc cuộc điều tra. Ngày 13/5/1992, Michel F. cùng 2 bảo vệ bị kết án 7 năm rưỡi tù giam về tội “cướp đặc biệt nghiêm trọng”. Chỉ có Sebastiano Hoyos là kêu oan. Hoyos người gốc Brazil sinh sống tại Pháp, nhưng không lâu sau, trốn sang Genève cùng với vợ con và được hưởng quy chế tị nạn chính trị. Để kiếm sống, ông xin vào làm bảo vệ cho UBS. Sau khi bị kết án, một ủy ban ủng hộ kêu gọi phục hồi quyền công dân cho ông. Hoyos đệ đơn kháng cáo lên tòa án liên bang. Cuối cùng, đến năm 1996 tòa án tha bổng ông trước sự hò reo của những người ủng hộ. Vụ việc ở Thụy Sĩ coi như kết thúc.Nhưng tiến trình điều tra ở Pháp lại có vẻ rắc rối hơn. Một mẻ lưới lớn được tung ra ngày 15/1/1991. Thanh tra Mattille và người trợ lý từ Genève đi đến Bastia. Nhưng Jacques Patacchini đã bỏ trốn, cả André Benedetti cũng thế. Sau một thời gian ngắn, Benedetti trở về nhà và làm một chỗ trú ẩn trong cái tủ chứa máy giặt. Hắn lắp 2 cái chốt khóa mà hắn kéo từ bên trong khi có báo động. Nhưng đến tháng 9/1991, hắn bị bắt trong chỗ trú.Jacques Patacchini bị bắt ngày 13/1/1992 tại Saint-Laurent-du-Var trong lúc đang mua ống nhòm. Em hắn, Joel, và cả tên đồng bọn Alexandre Chevrière cũng bị bắt. Nhưng Chevrière khai ra một chứng cứ ngoại phạm: vào ngày diễn ra vụ cướp, lúc 9h hắn bị cảnh sát kiểm tra trong một quán bar ở Marseille. Biên bản kiểm tra được giữ tại Sở Cảnh sát Marseille. Tuy nhiên khi cảnh sát xem xét kỹ, phát hiện ra rằng biên bản đó là giả, do một tên đồng lõa trong Sở cảnh sát làm.Ngày 7/6/2004, 3 người đã được trả tự do, chỉ có Chevrière còn bị giam. Các luật sư bào chữa rằng họ đã lẩn trốn vì bị buộc tội một cách oan ức, cảnh sát không tìm thấy ADN của họ trên những tàn thuốc lá ở nơi ẩn náu (47 bến Rhône) và cuối cùng là lời khai của các nhân chứng không nhất quán.Nhân chứng là chìa khóa của phiên tòa, nhưng những người này lại không chịu ra làm chứng. Michel F. không chịu ra làm chứng vì lo sợ. Nhân viên bảo vệ đang bị giam cũng không chịu ra tòa. Người trung gian từng tố cáo Michel F. đã qua đời vì bệnh tật trước đó 2 năm. Còn ông luật sư ở Côte d'Azur cũng không có mặt. Những nhân chứng chấp thuận ra trước tòa lại không dám nói nhiều. Theo phán quyết cuối cùng của toà án, được tuyên lúc 2h ngày 12/6/2004: 4 bị cáo được tha bổng.Như thế, người ta đã không tìm lại được một xu nào trong số 124 triệu frăng ngoại tệ của UBS. Và tại Genève, người ta gọi đây là vụ cướp của thế kỷ.(Theo  ANTG/L'Express )