Đánh thuế đũa để cứu rừngTrung Quốc sẽ áp dụng mức thuế 5% đối với đũa gỗ dùng một lần nhằm giảm tình trạng khai thác rừng quá mức và bảo vệ môi trường, Bộ Tài chính nước này cho biết hôm nay.
Mỗi năm, Trung Quốc tốn 1,3 triệu mét khối gỗ để sản xuất gỗ dùng một lần.Kể từ ngày 1/4, quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ bắt đầu áp dụng những điều chỉnh mạnh nhất về thuế tiêu thụ trong vòng 12 năm, theo đó, những mặt hàng tiêu tốn nhiều nhiên liệu và gây ô nhiễm môi trường là đối tượng đầu tiên. Việc thay đổi thuế tiêu thụ cũng nhằm rút hẹp khoảng cách giàu nghèo tại Trung Quốc.Thuế đánh vào các mặt hàng xa xỉ như thuyền buồm, đồng hồ đắt tiền, thẻ thành viên các câu lạc bộ golf, các loại ôtô tốn xăng và sàn gỗ sẽ tăng thêm từ 5 đến 20%."Đây là một phần chiến lược cân bằng tăng trưởng của chính phủ và nhằm giảm nhu cầu tiêu thụ năng lượng", Ben Simpfendorfer, chuyên gia chiến lược của ngân hàng hoàng gia Scotland tại Hong Kong, bình luận. "Họ muốn chứng tỏ đang làm gì đó để tăng thuế đánh vào người giàu và thu hẹp khoảng cách giàu nghèo ngày càng rộng ra".Dù thu nhập của người dân thành thị Trung Quốc tăng ngày càng nhanh thì gần 200 triệu người vẫn sống dưới mức 1 USD mỗi ngày.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )