3 người chết vì tự tử tập thể tại NhậtCảnh sát Nhật tìm thấy 3 thi thể bên cạnh một lò than còn đang bốc khói trong một chiếc xe tải nhỏ tại thành phố Sumoto, cách Tokyo khoảng 400 km về phía tây hôm qua.
Cả ba người, ở tuổ từ 20 đến 40, có thể đều đã chết vì ngạt. Chiếc xe này đậu cách chiếc xe của một vụ tự sát tập thể trước đó một ngày chỉ 22 km.Hôm thứ hai, hai phụ nữ thiệt mạng và một người bị tổn thương nặng sau khi được phát hiện trong một xe ôtô.Chỉ trong tháng này, ít nhất 21 người đã được phát hiện chết trong các vụ tự sát tập thể riêng rẽ ở Nhật Bản, trong đó có 4 vụ được cho là gặp nhau trên Internet.Mặc dù các vụ tự tử tập thể sau khi rủ nhau trên mạng không phải là mới nhưng phổ biến nhất tại Nhật, quốc gia có tỷ lệ người tự sát cao nhất thế giới. Năm ngoái, 91 người Nhật chết vì tự tử tập thể trên Internet so với 55 vụ một năm trước đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )