Người Thái biểu tình trước sứ quán SingaporeHàng nghìn người Thái Lan tuần hành tới sứ quán Singapore ở Bangkok hôm qua. Họ giơ các tấm biển đòi Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ chức.
"Chúng tôi yêu cầu Singapore chấm dứt hợp tác với Thaksin, cướp tiền của người Thái", lãnh đạo đoàn biểu tình Sondhi Limthongkul phát biểu trước đám đông.Trước đó, người Thái tỏ ra tức giận sau khi Thaksin bán lại tập đoàn truyền thông của gia đình ông - Shin Corp - cho một công ty Singapore với giá 1,9 tỷ USD. Phe đối lập cho rằng giờ đây một phần tài sản lớn của quốc gia đã nằm trong tay người nước ngoài.Vụ biểu tình gây tắc nghẽn giao thông trong khu vực thương nghiệp ở Bangkok, diễn ra sau khi Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Thái Lan Vanasa Puemlarp cho hay ông không thể hoãn lại cuộc bầu cử. "Luật pháp không cho phép tôi ấn định lại ngày bầu cử", ông nói đồng thời thêm rằng chỉ có thủ tướng mới có quyền đó.Trong khi đó, đảng Dân chủ tố cáo quan chức đảng Người Thái yêu người Thái đã trả tiền cho một vài người để họ tham gia tranh cử với tư cách ứng viên của các đảng nhỏ. Mỗi người nhận được từ 2.500 USD tới 77.500 USD. Ủy ban Bầu cử hứa sẽ xem xét những cáo buộc trên.Trong khi đó, Thaksin vẫn tiếp tục vận động tranh cử ở nông thôn. Trước đám đông ở thành phố Chiang Rai hôm 20/3, ông chỉ trích những người lãnh đạo biểu tình. "Họ muốn thay chính phủ mới song quên mất rằng vẫn còn rất nhiều người ủng hộ chính phủ hiện thời", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )