Bị đuổi việc vì vòng ngực quá toMột nữ diễn viên balê nổi tiếng của nhà hát Broadway (Mỹ) đâm đơn kiện ông chủ và đòi bồi thường 100 triệu USD, sau khi bị đuổi việc vì có vòng ngực to lên trong thời gian nghỉ dưỡng thương.
Alice Alyse là một trong những vũ nữ chính trong vở nhạc kịch đang hái ra tiền của nhà hát Broadway "Movin' Out" . Cô cho hay vòng 1 của mình tăng khiến áo lót phải tăng từ cỡ C lên D. "Sự cố" này diễn ra sau khi Alice bị bạn diễn ném từ độ cao gần 2 m xuống đất hồi tháng trước, khiến ngón chân cô bị đau và phải nghỉ ít ngày.Diễn viên tuổi ngoài 20 này khẳng định toàn thân cô không hề béo lên, chỉ mỗi vòng ngực là tăng và rằng đó là sự phát triển bình thường.Nhưng viên quản lý không nghĩ thế, tay này phát rồ lên khi biết Alice không mặc vừa chiếc áo biểu diễn nữa và kết quả là cô bị đuổi khỏi đoàn.T. Huyền  (theo  Reuters )