Gia đình Milosevic không dự lễ tangKhông một ai trong gia đình của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic sẽ dự đám tang của ông hôm nay vì sợ bị bắt và tranh cãi về nơi chôn cất.
Milosevic sẽ được an táng dưới một hàng cây trên mảnh đất của gia đình ở thành phố quê hương Pozarevac, nơi ông có nụ hôn đầu với người sau này là vợ.Zoran Andjelkovic, phó chủ tịch đảng Xã hội Serbia của Milosevic, cho hay bà vợ Mira Markovic, con trai Marko và anh trai là Borislav sẽ không dự đám tang.Con gái của Milosevic là Marija sẽ đến nhà thờ ở Montenegro, còn người anh là Borislav đang an dưỡng tại Nga sau khi phẫu thuật tim. Một nguồn tin thân cận với Marija cho hay cô không đồng ý việc chôn cất Milosevic tại Pozarevac. "Cô ấy rất đau buồn", nguồn tin này cho hay.  Milosevic chết tuần trước tại trung tâm giam giữ của tòa án quốc tế La Haye, Hà Lan, chỉ vài tháng trước khi vụ xét xử ông có phán quyết cuối cùng. Thi thể nhà lãnh đạo Nam Tư cũ được đưa về Serbia hôm thứ tư.Bà Markovic và con trai, hiện sống lưu vong tại Nga, cho biết sẽ không trở về Serbia nếu các tội danh cáo buộc bà lạm dụng quyền lực dưới thời Milosevic tại vị không được xóa bỏ.Lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov đến Belgrade hôm qua để dự đám tang Milosevic. Ông cho hay Markovic không về Serbia vì sợ bị bắt. "Chuyện Marko mất cha là đủ rồi. Anh ấy không cần phải mất cả mẹ".Một tòa án ở Belgrade hôm thứ ba đã hoãn lệnh truy nã đối với Markovic nhưng yêu cầu tịch thu hộ chiếu của bà khi về đến Serbia. Điều đó có nghĩa là Markovic sẽ không thể rời đất nước sau đám tang của chồng.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti, AFP )Ý kiến của bạn?