Người Thái xem bói cho thủ tướngNếu cứ dựa vào thuật chiêm tinh mà xét thì xem ra tình hình sẽ còn khó khăn hơn rất nhiều cho tiền đồ chính trị của Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
“Sao Thổ của ông ấy ở cung Cự giải, như vậy không tốt lắm”, chiêm tinh gia Soothee Sathirabutra phán, sau khi dò ngày sinh 26/7/1949 bằng một loạt các bảng, sơ đồ và sách nghiên cứu.“Ông ấy cũng có vấn đề với số 4, có nghĩa là liên quan đến giao tiếp, lời nói và bất kỳ cái gì phát ra từ miệng ông ấy”, Soothee khẳng định, khi ngồi sau chiếc bàn bọc da trong một khu buôn bán sang trọng ở Bangkok.  “Tôi nghĩ rằng họ sẽ phải hủy cuộc bầu cử và đức vua cùng những cố vấn của ngài sẽ chỉ định ra người kế nhiệm Thaksin”.Bên dưới vẻ hiện đại của các tòa tháp cao của Bangkok và những cửa hàng hào nhoáng, người Thái vẫn rất mê tín. Phép thuật và sự bí hiểm vẫn đóng một vài trò quan trọng trong quyền lực và chính trị.Khi 100.000 người biểu tình đổ ra đường phố Bangkok tuần này để phản đối ông, thì Thaksin cưỡi cổ voi – vị trí dành cho người quản tượng – để tăng sự hùng mạnh của mình.“Theo truyền thống, người Thái tin rằng người đàn ông cưỡi voi và có thể kiểm soát được nó sẽ được che chở khỏi mọi nguy hiểm”, một chuyên gia về voi cho biết.Đây không phải là lần đầu tiên, Thaksin nhờ đến sự giúp đỡ của những thế lực siêu nhiên.  Năm ngoái, ông từ chối nói chuyện với các phóng viên hàng tuần liền, viện dẫn là sao Thủy của mình (được coi là ảnh hưởng đến khả năng giao tiếp) ở vị trí không tốt.Trong khủng hoảng chính trị kỳ quặc ở Thái Lan, khi một số đối thủ của Thaksin gợi ý rằng một cuộc đảo chính quân sự sẽ khôi phục lại nền dân chủ mà họ tuyên bố ông đã tàn phá, nhiều người khác trông chờ vào sự giúp đỡ của những nghệ thuật thần bí.Những người biểu tình nữ trù ẻo Thakssin bằng cách đưa những bức ảnh của Thaksin qua háng mình. Còn h ôm thứ năm, nhà chiêm tinh Samrit Klauklaeng, người chuyên coi bói cho gia đình Thaksin, tuyên bố với hàng nghìn người biểu tình bên ngoài tòa nhà chính phủ rằng thủ tướng sắp tới lúc tận số:  “Hẳn là ông ấy rất tức giận tôi vì đã ra tuyên bố như thế này, nhưng tôi không hề có ác cảm gì với ông ấy. Các sao của ông ấy đang lao xuống theo chiều dốc đứng. Tôi đã khuyên ông ấy từ chức, nhưng ông ấy không chịu nghe”.M.C.  (theo  Reuters )