Bà mẹ Mỹ trả 200 USD mua lại con bị rao bán làm nô lệ tình dụcMột bà mẹ Mỹ mua lại con gái mất tích 9 tháng với giá 200 USD khi phát hiện cô bị rao bán làm nô lệ tình dục trên web.Sau 9 tháng cô  con gái 13 tuổi mất tích vì theo bạn trốn khỏi nhà đi dự tiệc kết thúc năm học,  bà Kubiiki Pride, 39 tuổi, ở Atlanta, Georgia tìm thấy thông tin của con t rên trang web mua bán B ackpage  của Mỹ trong phần quảng cáo bạn tình,  Sun  ngày 5/10 đưa tin.Một buổi tối tháng 4/2009, dù không được gia đình đồng ý với lý do còn "quá nhỏ", con gái bà Pride vẫn trốn  đi dự tiệc . Đến nửa đêm, cô bé  đồng ý để một phụ nữ đưa về nhà, không biết sẽ trở thành một trong 150.000 người trẻ em là nạn nhân của nạn buôn bán người ở Mỹ.9 tháng ròng rã tìm con của gia đình Pride sau khi đã báo cảnh sát và đăng tin tìm người mất tích không có kết quả. Rồi chồng bà Pride nghĩ đến việc  tìm người trên các trang giới thiệu bạn tình sau khi nghe một  người hàng xóm kể chuyện có đứa trẻ mất tích được tìm thấy nhờ một trang web ."Chúng tôi xem tất cả các mẩu quảng cáo để tìm con. Không thấy con bé ở đó, chúng tôi lại thấy an tâm", bà Pride kể.Khi tiếp tục lướt qua mục giới thiệu bạn tình trên Backpage và nhấp chuột vào một mẩu quảng cáo, bà Pride tìm thấy con. "Tôi thấy đau lòng, hạnh phúc lẫn tan vỡ, những tưởng có thể chết ngay được lúc đó". Trên màn hình là hình ảnh con gái bà chỉ mặc quần lót và tạo dáng khêu gợi.Pride gọi cảnh sát. Nhưng mất kiên nhẫn vì chờ đợi, bà ra giá 200 USD để đặt hàng chính con gái ruột. "Tôi gọi điện và có người nhấc máy... Tôi hỏi liệu có thể mua con bé không", bà kể lại.Ngày đi nhận "hàng", bà nấp trong góc vì nghĩ sẽ có người đi cùng con. "Nhưng khi tôi thấy con bé bước xuống từ tàu, tôi bước ra từ phía sau xe ôtô. Con bé ngã xuống đất và bật khóc", bà nói.Về nhà, bà phát hiện nhiều vết cháy do điếu thuốc lá, vết bầm và vết thương do bị đâm trên cơ thể con. Con gái bà thú nhận bị nghiện, bị hãm hiếp và lạm dụng nhiều lần. "Thật hạnh phúc khi có lại con bé nhưng chứng kiến những tổn thương cả về thể chất và tinh thần của nó, tôi không chịu đựng nổi", bà Pride nhớ lại.Theo Pride, biến cố tiệc đêm đã hủy hoại gia đình bà. "Tôi còn không biết phải tự chữa thế nào để lành vết thương này. Tôi cũng không có sự hỗ trợ phù hợp để giúp con bé lành vết thương", bà nói. "Tôi đi từ ngày này sang ngày khác không biết phải làm gì".Trong hơn một năm từ ngày về nhà, con gái bà nhiều lần ra vào bệnh viện. Cô cũng nhiều lần cố bỏ trốn. "Con bé không thể làm việc, dễ bị suy sụp tinh thần, thấy bất an khi ở quanh người khác".Kẻ bán con bà năm xưa đã bị bắt và kết án 5 năm tù. Nhưng những hình ảnh khiêu dâm của cô bé vẫn hiện diện trên trang web nọ. Năm 2011, bà Pride kiện tổ chức quản lý trang web, cho rằng đây là hành vi tiếp tay nạn buôn bán trẻ em làm nô lệ tình dục.Vụ kiện bị bãi bỏ do  trang web không chịu trách nhiệm nội dung của bên thứ ba theo  Đạo luật Truyền thông liên bang Mỹ.  "Nếu bạn có thể đóng các trang bán hàng cấm, sao lại không thể đóng trang kiếm hàng triệu USD từ việc bán trẻ em Mỹ", Pride nói.Câu chuyện của gia đình bà Pride được giới thiệu trong phim tài liệu I Am Jane Doe. Phim cung cấp thông tin về cuộc chiến pháp lý của nhiều bà mẹ Mỹ có con gái là nạn nhân của buôn bán nô lệ tình dục trên các trang web. Jane Doe là tên dùng chỉ những phụ nữ không rõ danh tính.Con gái bà Pride giờ đã 22 tuổi, vẫn tiếp tục đương đầu với những tổn thương từ quá khứ. "Đây là một cuộc chiến không ngừng nghỉ. Tôi biết con bé vẫn bị tổn thương và thấy chán nản. Tôi cũng vậy".Vũ Phong