Tổng thống Palestine bị kêu gọi từ chứcMột số quan chức trong Fatah hôm qua gửi thư đề nghị Tổng thống Mahmoud Abbas thôi chức và giải tán Chính quyền Palestine, nhằm phản đối việc Israel Việc Israel tấn công thẳng vào nhà tù rồi bắt đi 6 chiến binh cấp cao là một đòn giáng vào uy tín của Abbas và làm nảy sinh những nghi vấn mới trong đảng Fatah về khả năng điều hành của nhà lãnh đạo, nhất là sau khi nhóm Hamas chiến thắng trong cuộc bầu cử nghị viện hồi tháng 1.Nếu Chính quyền Palestine bị giải tán, Israel sẽ buộc phải chịu trách nhiệm về cuộc sống của 3 triệu người Palestine. Ngoài ra, chiến thắng bầu cử của Hamas cũng sẽ không còn giá trị.5 quan chức Fatah cấp trung đã ký bức thư nêu ra những yêu cầu này tại cuộc họp của Ủy ban Trung ương Fatah. Các quan chức cấp cao của đảng và các nhà phân tích nhận định rằng những yêu cầu này hiện giờ vẫn chưa nhận được nhiều sự ủng hộ.  Tuy nhiên, tình hình có thể sẽ thay đổi, nếu khả năng thương thuyết hòa bình với Israel càng lúc càng xa vời và tình hình kinh tế Palestine tiếp tục xấu đi.Nội bộ Fatah đang ngày càng bất mãn với ông Abbas kể từ khi họ thất bại trong bầu cử. Đảng này gần như chắc chắn sẽ không tham gia chính quyền mới của nhóm chiến binh Hamas. Theo lịch trình, thì Abbas sẽ gặp người được Hamas chọn làm thủ tướng – Ismail Haniyeh – hôm nay.M.C.  (theo  AP )