Trùm buôn người gốc Hoa bị kết án tù tại MỹMột phụ nữ tại khu phố của người Hoa ở New York, người bị cho là một trong những trùm buôn người của mọi thời đại, đã bị kết án 35 tù hôm qua.
Cheng Chui Ping, 57 tuổi, sinh tại khu phố Hoa ở Manhattan là chủ đường dây buôn người trị giá hàng triệu USD vào Mỹ. Tháng 6 năm ngoái, bà ta bị buộc tội âm mưu buôn người và rửa tiền.Trong một vụ năm 1993, con tàu chở những người nhập cư đã đâm vào bờ biển khiến 10 người chết đuối.Các công tố viên cho rằng Cheng là một trong những trùm buôn người lớn nhất thời đại. Bà ta đã hỗ trợ tài chính để đưa 300 người Trung Quốc đến Mỹ hồi tháng 6/1993 trên một chiếc tàu chở hàng.Cheng cũng chuyển tiền để đưa người nhập cư trên một con thuyền bị lật ngoài bờ biển Guatemala năm 1998 làm 14 người chết.Cho đến khi bị bắt hồi tháng 4/2000, Cheng đã trở thành một trùm buôn người và số "khách hàng" của bà ta lên đến hơn 2.000.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )