Không có dấu hiệu Milosevic bị đầu độcTòa án quốc tế La Haye hôm nay tuyên bố xét nghiệm và khám nghiệm tử thi cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic cho thấy ông chết không phải vì bị nhiễm độc.
"Cho đến giờ, chưa có chất độc nào được tìm thấy trong người Milosevic. Tôi nhấn mạnh rằng đây là kết quả tạm thời", Fausto Pocar, thẩm án phiên tòa xét xử Milosevic, cho biết.Hans Holthuis, người lưu giữ hồ sơ phiên tòa, xác nhận rằng chất rifampicin có trong thuốc chữa bệnh lao và bệnh phong, đã được tìm thấy trong một cuộc xét nghiệm máu của Milosevic hồi đầu tháng 1. Rifampicin có thể gây ra các vấn đề về gan và có thể làm tăng tốc độ trao đổi chất của nhiều loại thuốc qua gan.Tuy nhiên, Pocar khẳng định không tìm được chất này trong cơ thể Milosevic khi ông qua đời.Trong bản báo báo xét nghiệm tử thi ban đầu, các chuyên gia bệnh học cho rằng Milosevic chết vì chứng nhồi máu cơ tim.Tòa án quốc tế đã yêu cầu tiến hành điều tra về sự quản lý tại trung tâm giam giữ, nơi Milosevic bị giam giữ suốt 4 năm qua và nhà lãnh đạo Croatia người Serb Milan Babic tự sát hôm 5/3.Milosevic, người được phát hiện chết trong phòng giam thứ bảy tuần trước, chỉ vài tháng trước khi bị tuyên án vì những tội ác chiến tranh, đã bị chứng huyết áp cao và vấn đề về tim mạch.Ông được an táng tại khu đất của gia đình ở thành phố công nghiệp Pozarevac - cách Belgrade, Serbia, gần 50 km về phía đông nam.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )Ý kiến của bạn?