Cụ 105 tuổi tìm người yêu qua 'chat'Cụ Gong Duruo người Nội Mông, miền cực bắc Trung Quốc, đã đi rất nhiều đường đất xuống thành phố Thành Đô ở miền tây nam để biến hai giấc mơ của mình thành hiện thực: tìm bạn đời và làm giáo sư.
Báo chí địa phương biết được và thông báo mong mỏi của cụ là tìm một cô dâu. Và thế là cô Zhang - một nhân viên bệnh viện Tây An đã nhận lời gặp cụ."Tôi rất xúc động và ngưỡng mộ thái độ lạc quan trong cuộc sống của ông ấy. Tôi muốn gặp ông", Zhang nói.Nhờ sự giúp đỡ của các phương tiện truyền thông Tây An và Thành Đô, nàng Zhang và chàng Gong tới hai quán bar Internet chiều hôm qua. Họ gặp qua mạng, bằng vieo chat.Khi phát hiện ra chuyện hẹn hò này, nhiều người trong quán bar ở Tây An tò mò vây quanh xem họ chat. Zhang ngại ngùng, căng thẳng và yêu cầu họ đi đi.Sau khi đã cho nhau địa chỉ thư và số QQ (một dịch vụ nhắn tin rất phổ biến ở Trung Quốc), hai người rời mạng."Ông ấy nói chuyện hay và rất tinh tế, và trông chỉ độ 70 tuổi thôi. Cái tai có hơi nặng một chút, nhưng ông hoàn toàn khỏe mạnh. Chúng tôi cần hiểu nhau hơn nữa trước khi nói về chuyện cưới hỏi", cô Zhang cho biết.Còn chú rể tương lai nói: "Tôi chưa từng nghĩ đến chuyện gặp được một người như Zhang. Cô ấy chăm chỉ và tốt bụng. Tôi sẽ giữ liên lạc với cô ấy".T. H.  (theo  China Daily )