Khách sạn tính tiền theo cân nặngMột khách sạn ở biên giới phía bắc Đức bắt đầu tính tiền khách trọ mỗi đêm của họ theo cân nặng. Những vị khách này sẽ phải trả nửa euro cho mỗi kilogram của cơ thể họ.
"Khách của chúng tôi có nhiều vị thực sự rất béo và tôi đã khuyên họ nên giảm cân", Juergen Heckrodt - chủ khách sạn ba sao tại thành phố Norden giáp biên giới với Hà Lan - hôm qua cho biết. "Có người một năm sau quay lại, trông rõ ràng gầy đi nhiều".Heckrodt hy vọng rằng luật tính tiền mới sẽ khích lệ người Đức trở nên thon thả và khỏe mạnh. "Những khách hàng mạnh khỏe sống lâu hơn và có thể trở lại khách sạn chúng tôi thường xuyên hơn", ông nói.Tuy nhiên, các khách hàng béo mà ngại đứng lên bàn cân có thể yên tâm họ vẫn có phòng trọ. Khách sạn thu tiền mỗi vị như thế này tối đa 39 euro một đêm - giá của một phòng đơn bình thường.H.N.  (theo  Reuters )