Tổng thống Belarus tuyên bố không dung thứ 'đảo chính'Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko thề sẽ chặn đứng các cuộc biểu tình của phe đối lập, dự kiến sẽ diễn ra trong cuộc bầu cử ngày mai.
"Nếu họ dám làm gì trong đất nước này, tôi sẽ vặn cổ họ ngay lập tức - giống như vặn cổ vịt vậy", Lukashenko phát biểu trên truyền hình hôm qua. "Tôi đảm bảo rằng không có đảo chính trong đất nước chúng ta, không có chuyện bạo lực để nắm chính quyền cũng như chuyện phong tỏa đường phố và các quảng trường".Ông cũng cảnh báo các giám sát viên nước ngoài không nên vượt quá quyền hạn. "Các ông hãy quan sát, rút ra kết luận nhưng không được quyết định thay người dân Belarus đường nào nên đi", ông nói.Luhkashenko cũng bảo vệ các thành quả ông đạt được khi nắm quyền, cho rằng nền kinh tế đã phát triển mạnh, nước cộng hòa này cũng tránh được nhiều cuộc "xung đột về xã hội, chính trị, sắc tộc và tôn giáo".Trước đó, người đứng đầu lực lượng an ninh Belarus Stepan Sukhorenko cho hay phe đối lập định lợi dụng cuộc bầu cử để lật đổ chính quyền.Trong khi đó, Alexander Kozulin, một trong những ứng viên đối lập, phát biểu rằng không ai muốn xảy ra "bạo lực" song ông kêu gọi biểu tình rộng lớn. "Tôi yêu cầu tất cả những ai bỏ phiếu chống Lukashenko xuống đường và từ đó chứng tỏ có gian lận trong bầu cử", ông nói trước đám đông khoảng 1.000 người tại Minsk hôm qua. "Đã đến lúc Belarus thức tỉnh và lật đổ chế độ độc tài".Biểu tình rộng lớn đã dẫn tới sự sụp đổ của chính quyền trong các nước cộng hòa thuộc Liên xô cũ - đáng chú ý nhất là  Ukraina  và  Gruzia .Ngoại trưởng Belarus Sergei Martynov hôm 16/3 cho rằng phe đối lập và chính phủ phương Tây ủng hộ họ sẽ phải chịu trách nhiệm đối với bất cứ sự rối ren nào trong bầu cử.Giới chức tại nước cộng hòa này buộc tội các nước phương Tây ủng hộ ứng viên phe đối lập trong cuộc bầu cử tổng thống. Mỹ và EU buộc tội Lukashenko có những chính sách độc đoán.Hải Ninh  (theo  BBC )