Biểu tình về luật lao động ở Pháp biến thành bạo loạnCảnh sát Pháp hôm qua phải dùng đến hơi cay và vòi rồng, sau khi những người biểu tình đốt ôtô, đập phá các cửa hàng, và các thanh niên đụng độ với lực lượng an ninh.
Bạo lực nổ ra tại khu Place de la Nation (đông Paris), khi cảnh sát tìm cách giải tán những người biểu tình, sau một cuộc diễu hành khá yên ả khắp thủ đô, do các sinh viên, công nhân, những người về hưu và các gia đình tham gia.Những người phản đối sau đó ném chai và gạch đá vào các cảnh sát, buộc họ phải dùng hơi cay để chống trả. Một số ôtô bị đốt cháy, những tủ kính quầy hàng xung quanh bị đập phá. Khoảng 500 sinh viên sau đó diễu hành tại đại học Sorborne ở khu Latin, hô lớn: “Hãy giải phóng Sorborne”. Các sinh viên dỡ bỏ một số rào chắn do cảnh sát dựng lên để chặn lối vào trường, ném một quả bom cháy vào một chiếc xe của cảnh sát, nhưng đám cháy nhanh chóng bị dập tắt. Lực lượng an ninh dùng vòi rồng để đáp lại.Bạo lực kéo dài suốt 6 giờ đồng hồ, khiến 24 người, bao gồm 7 cảnh sát bị thương. Hơn 160 người bị bắt. Đụng độ cũng nổ ra tại các thành phố khác, như Marseille, nơi những người biểu tình châm lửa đốt lối vào tòa thị chính. Một cảnh sát bị thương và 6 thanh niên bị bắt.Các nghiệp đoàn cho biết có 1,5 triệu người tham gia vào hơn 150 cuộc biểu tình chống lại luật mới Hợp đồng Lao động Đầu tiên của chính phủ trên cả nước. Bộ Nội vụ thì cho biết con số người phản đối chỉ hơn 500.000, nhưng các nghiệp đoàn yêu cầu Thủ tướng Dominique de Villepin hãy quan tâm đến “thông điệp trên đường phố”.Theo luật mới, giới chủ có quyền cắt đứt hợp đồng với những người dưới 26 tuổi vào bất kỳ lúc nào trong thời kỳ 2 năm thử việc mà không cần phải đưa ra lời giải thích hay thông báo trước.Chính phủ cho rằng luật sẽ khuyến khích các chủ doanh nghiệp tuyển dụng thêm nhân công trẻ. Tuy nhiên, các sinh viên lo ngại nó sẽ làm mất đi tính ổn định trong lao động, tại một đất nước mà hơn 20% số người từ độ tuổi 18 – 25 không có việc làm, nghĩa là cao gấp 2 lần tỷ lệ thất nghiệp nói chung của nước này.M.C.  (theo  BBC )