Biểu tình phản chiến khắp thế giớiHàng trăm nghìn người trên khắp thế giới đã đổ ra đường hôm 18/3, đòi liên quân do Mỹ đứng đầu rút khỏi Iraq sau 3 năm đưa quân vào quốc gia Trung Đông này.
Waleed Bader thuộc Liên đoàn người Hồi giáo ở Mỹ chủ trì cuộc biểu tình Quảng trường Thời đại, New York. "Chúng tôi đã nghe đủ những lời nói dối, những người lính của chúng ta phải trở về nước ngay bây giờ", ông phát biểu từ một chiếc xe tải gần trạm tuyển quân.Đám đông phía dưới hét lớn: "Hãy chặn cỗ máy chiến tranh của Mỹ từ Iraq tới Triều Tiên và Philippines".Tại Quảng trường Dudley ở Boston, hàng trăm người giơ cao các tấm biển chỉ trích Tổng thống Mỹ George Bush và đòi chấm dứt chiến tranh. Susan McLucas - một người tham gia biểu tình - giơ cao tấm biển: "Bush nói dối! 100.000 người đã chết". "Đó là một cuộc chiến dựa trên những lời gian dối", McLucas nói.Các cuộc biểu tình cũng diễn ra ở nhiều nơi khác trên thế giới.Tại Toronto, Canada, khoảng 1.000 người tuần hành trước lãnh sự quán Mỹ. Họ chỉ trích cuộc chiến Iraq và yêu cầu Canada rút 2.200 binh sĩ về nước.Cảnh sát Anh cho biết khoảng 15.000 người đã tham gia một cuộc tuần hành từ Quốc hội tới Quảng trường Trafalga ở London. Người biểu tình tại nhiều thành phố ở Anh mang theo ảnh của Tổng thống Bush và gọi ông là "tên khủng bố số 1 thế giới". Họ cũng giơ tấm ảnh của Thủ tướng Anh Tony Blair, nói: "Blair phải ra đi".Anh có khoảng 8.000 lính ở Iraq nhưng dự kiến sẽ rút 800 người về nước trước tháng 5.Tại Stockholm, Thụy Điển, khoảng 1.000 người tuần hành tới sứ quán Mỹ. Một người biểu tình còn mặc trang phục giống như tù nhân nhà tù Abu Ghraib ở Iraq. "Chúng tôi không cần dân chủ kiểu Abu Ghraib hoặc Guantanamo", một người biểu tình tên là Eftikar Alhusainy tuyên bố.Tại Đan Mạch, hơn 2.000 người tập trung trước sứ quán Anh và Mỹ, yêu cầu Thủ tướng Anders Fogh Rasmussen rút 530 binh lính của họ khỏi Iraq.3.000 người phản đối chiến tranh Iraq ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ tập trung trước Quảng trường Taksim, giơ tấm biển: "Giết chết Mỹ".Khoảng 600 người biểu tình ở Hy Lạp đã tuần hành qua trung tâm Athens, tới sứ quán Mỹ, hét vang khẩu hiệu: "Hãy chấm dứt chiến tranh" và "Những tên giết người hãy ra khỏi Iraq".Hải Ninh  (theo  Canadian Press )Ý kiến của bạn