Hamas thành lập xong chính phủ mớiNhóm Hồi giáo vũ trang Hamas hôm nay đã quyết định xong danh sách chính phủ mới. Các thành viên nội các đã sẵn sàng ra mắt Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.
Động thái này diễn ra sau 4 tuần đàm phán về việc thành lập chính phủ liên minh không đạt kết quả. Người ta cho rằng những vị trí chủ chốt sẽ được trao cho người của Hamas.Hôm nay, đảng Fatah của ông Abbas tuyên bố họ sẽ không tham gia vào chính phủ của Hamas. Fatah muốn Hamas công nhận các thỏa thuận giữa Palestine với Israel, nhưng lãnh đạo Hamas đã từ chối."Hamas đã hoàn thành việc thành lập chính phủ. Nội các mới đã sẵn sàng trình diện Tổng thống Mahmoud Abbas", phát ngôn viên của Hamas, Sami Abu Zuhri, cho biết.Một phát ngôn viên của Fatah cũng cho biết ông Abbas sẽ tới Gaza và gặp gỡ ứng viên thủ tướng, ông Ismail Haniya, trong 24 giờ tới. Ông Abbas đã ra hạn cho Hamas thành lập xong chính phủ trước ngày 28/3- ngày diễn ra bầu cử quốc hội tại Israel.Việc Fatah không tham gia chính phủ mới có thể khiến cho nhiệm vụ lãnh đạo đất nước của Hamas trở nên khó khăn hơn. Israel, Liên minh châu Âu và Mỹ coi nhóm Hồi giáo vũ trang này là một tổ chức khủng bố và đang bàn đến khả năng cắt các khoản viện trợ quan trọng nếu chính phủ do Hamas lãnh đạo không từ bỏ bạo lực và theo đuổi hòa bình với Israel.Việt Linh  (theo  BBC )