Thêm một quan chức Hàn Quốc từ chức vì golfGolf đã tiễn quan chức cao cấp thứ hai của Hàn Quốc rời khỏi chính trường, đó là thứ trưởng giáo dục Lee Gi-Woo . Ông đã từ chức sau chưa đầy 3 tháng đảm nhiệm cương vị này.
Ông Lee Gi-Woo đã từ chức sau Thủ tướng Lee Hae-Chan đúng một ngày sau khi cả hai ông bị phát hiện chơi golf với một nhóm doanh nhân vào ngày 1/3, ngày đình công đầu tiên của lao động ngành đường sắt trên toàn quốc.Vụ tai tiếng này, lúc đầu chỉ được coi như là hành vi lơ là trách nhiệm, đã nhanh chóng biến thành một vụ tai tiếng chính trị do một trong những người chơi golf cùng 2 chính trị gia này từng có tiền án."Tôi vừa mới đệ đơn xin từ chức", Lee Gi-Woo tuyên bố với các phóng viên hôm nay.Golf vẫn được coi là một môn thể thao dành cho tầng lớp thượng lưu tại Hàn Quốc. Thủ tướng Lee Hae-Chan bị chỉ trích vì đã bỏ đi chơi golf thay vì có mặt ở văn phòng để giải quyết cuộc đình công của ngành đường sắt.Các đảng đối lập mới đây đã kêu gọi điều tra ông Lee Hae-Chan. Họ cho rằng ông đã chơi golf không mất tiền và cũng được hưởng một bữa tối miễn phí.Việt Linh  (theo  AFP )