Tổng thống Belarus chắc thắng, phe đối lập biểu tìnhÔng Alexander Lukashenko chắc chắn giành chiến thắng vang dội trong cuộc Người biểu tình hô to "Belarus muôn năm" cùng với tên của ứng viên đối lập Alexander Milinkevich. Một số người vẫy cờ quốc gia - loại cờ đã bị ông Lukashenko cấm sử dụng, còn một số khác thì mang cờ của Liên minh châu Âu.Các thăm dò ý kiến cử tri ngay sau khi bỏ phiếu cho thấy đương kim tổng thống giành được 80% số phiếu. Cuộc thăm dò do phe thân Lukashenko tiến hành và chắc chắn sẽ là nguyên cớ để bên đối lập tuyên bố bầu cử có sai phạm. Phe đối lập đã lên tiếng đòi bầu cử lại sau khi các con số được đưa ra.Đám đông la ó khi trên màn hình lớn ở quảng trường xuất hiện hình ảnh của người đứng đầu Ủy ban Bầu cử Trung ương Lidia Yermoshina. Bà tuyên bố cuộc bầu cử đã thành công và không có sai phạm gì.Bầu cử hôm qua diễn ra trong không khí nghi kỵ. Ngay từ trước sự kiện này, phe đối lập đã cảnh báo sẽ tổ chức biểu tình và phản đối kết quả, cho rằng việc bỏ phiếu sẽ bị lũng đoạn. Tuy nhiên ông Lukashenko tuyên bố sẽ không để biểu tình bạo lực và sẽ "vặn cổ" những kẻ gây bất ổn.Bầu cử ở Belarus thu hút sự quan tâm chú ý của cộng đồng quốc tế, bởi các bên đều hồi hộp quan sát xem liệu có tái diễn một Cách mạng Cam như ở Ukraina hơn 2 năm trước hay không.400 quan sát viên đến từ Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu đã tới giám sát cuộc bầu cử.T. Huyền  (theo  Mosnews, AP )