Người Serb tổ chức đám tang cho MilosevicHàng chục nghìn người Serb đã tập trung tại quảng trường phía trước tòa nhà quốc hội liên bang tại Belgrade hôm nay để tiễn biệt cựu tổng thống Slobodan Milosevic, người đã chết cách đây một tuần trong xà lim của tòa án quốc tế La Haye.
Hơn 50.000 người đã tập trung xung quanh một khán đài khá rộng và được trải thảm đỏ ngoài trời. Nhiều người cầm theo ảnh của Milosevic và hô vang ""Slobo! Slobo!". Linh cữu cựu tổng thống nằm trên sân khấu và được phủ quốc kỳ Serbia.Hàng trăm cảnh sát chống bạo động đội mũ sắt đứng quanh đám đông để bảo vệ an ninh cho lễ tang. Toàn bộ quảng trường trở nên im lặng khi mọi người đứng yên trong vài phút để mặc niệm cố tổng thống.Mặc dù chính quyền Serbia đã từ chối tổ chức quốc tang cho Milosevic, song lễ tang của ông hôm nay - được đảng Xã hội đứng ra tổ chức - có nhiều nghi lễ giống như một lễ quốc tang, trong đó có cả những bài phát biểu của các lãnh đạo đảng Xã hội."Chúng ta có mặt ở đây để bày tỏ lòng thương tiếc tới một trong những con người ưu tú nhất trong chúng ta, một người khiến chúng ta cảm phục vì lương tâm và sự vĩ đại của ông. Không có nơi nào tốt hơn quảng trường này để chúng ta nói lời vĩnh biệt. Chúng ta hãy nói lời tiễn biệt lần cuối với lòng kính trọng cao nhất và cùng hô tên ông lần cuối", phó chủ tịch đảng Xã hội Milorad Vucelic phát biểu.Nhiều người dự lễ tang đã không ngăn được dòng nước mắt. Một số người mang cờ Serbia hoặc biểu ngữ của đảng Xã hội, những người khác mang theo những bức ảnh của nhà lãnh đạo Seriba thời chiến tranh như Radovan Karadzic và tướng Ratko Mladic - những người đang đứng đầu danh sách truy nã của tòa án quốc tế."Slobo là một anh hùng và những người anh hùng thì không bao giờ chết", là nội dung của một biểu ngữ. "Tòa án quốc tế giết người" là nội dung trên một biểu ngữ khác.Nhiều người ủng hộ Miloseviec đã đi xe bus từ Bosnia, Croatia và cả Kosovo - nơi ông đã bắt đầu những cuộc chiến dẫn tới sự sụp đổ của Liên bang Nam tư trong những năm 90 của thế kỷ trước. Những chính trị gia theo tư tưởng dân tộc và ít nhất 5 vị tướng nghỉ hưu của quân đội Nam Tư cũ cũng có mặt, họ đứng ngay bên cạnh khán đài.Nhiều chiếc xe ô tô đi qua quảng trường đã ấn còi và ra dấu hiệu chia buồn tới những người dự lễ tang, phần lớn số họ trong độ tuổi trung niên."Tôi tới đây để nói lời vĩnh biệt với người con vĩ đại nhất của Serbia", Bosko Nikolic, 42 tuổi, cầm một tấm ảnh Milosevic cỡ lớn, nói.Ramsey Clark, cựu tổng chưởng lý Mỹ và cũng là người ủng hộ Milosevic lâu năm, cũng có mặt trong đám đông những người đưa tang. Ông Clark hiện đang tham gia đoàn luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein."Chúng ta cần phải nhớ đến cuộc đấu tranh gìn giữ Nam Tư của Milosevic. Ông ấy trở thành tổng thống trong giai đoạn khủng hoảng trầm trọng. Mọi người đều biết rằng sức khỏe của ông đã suy giảm nhưng ông ấy không được điều trị đúng thuốc. Giữa lúc cuộc đấu tranh của đời ông đang dang dở, trái tim ông đã ngừng đập", Clark nói.Milosevic đã chết một tuần trước đây trong xà lim gần tòa án quốc tế La Haye (Hà Lan). Ông là nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị chính đất nước mình giao nộp cho tòa án quốc tế.Các thành viên đảng Xã hội và những người theo tư tưởng dân tộc, bị hất ra khỏi quyền lực cùng với Milosevic năm 2000, đang hy vọng sẽ giành được sự ủng hộ chính trị từ cái chết của nhà lãnh đạo của họ. Họ đã mời hàng trăm ngàn người ủng hộ ông tới dự lễ tang tại Belgrade và lễ chôn cất tại quê hương ông - thành phố Pozarevac - cách thủ đô Belgrade khoảng 50 km về phía nam.Từ Belgrade, thi hài Milosevic sẽ được đưa tới khu đất của gia đình ông tại Pozarevac. Tại đây, ông sẽ được chôn cất ở khoảng đất phía sau nhà.An ninh đã được thắt chặt tại Pozarevac, nơi lực lượng cảnh sát được đặt trong tình trạng báo động cao và các xe cứu thương đậu khắp thành phố.Lãnh đạo đảng Xã hội cho biết không một ai trong gia đình Milosevic tham dự lễ tang. Markovic, đang sống lưu vong tại Nga cùng với con trai, cho biết sẽ không trở về Serbia nếu các tội danh cáo buộc bà lạm dụng quyền lực dưới thời Milosevic tại vị không được xóa bỏ. Con gái ông, Marija, sẽ đến nhà thờ ở Montenegro. Một nguồn tin thân cận với Marija cho hay cô không đồng ý việc chôn cất Milosevic tại Pozarevac.Những người tổ chức lễ tang cho biết khoảng 70.000 người đã tới xem linh cữu của Milosevic tại bảo tàng Cách mạng tại Belgrade trong 2 ngày 16 và 17. Như vậy, số người có mặt thấp hơn nhiều so với dự đoán ban đầu của ban tổ chức. Các luật sư của cựu tổng thống cho rằng ông đã bị đầu độc, nhưng tòa án quốc tế hôm nay tuyên bố rằng các xét nghiệm kiểm tra độc tố đã cho thấy, không có một loại thuốc nào trong cơ thể ông có đủ liều lượng đủ cao để có thể gây tử vong.Việt Linh  (theo  BBC, AP )