Thủ tướng Pháp không lùi bước trước sinh viênÔng Dominique de Villepin khẳng định sẽ không rút lại luật lao động mới, bất chấp lời đe dọa của các công đoàn về một cuộc tổng đình công trên cả nước.
Trả lời phỏng vấn một tạp chí của thanh niên Pháp hôm qua, Thủ tướng de Villepin nhắc lại rằng luật mới sẽ tạo cơ hội cho nhiều người có việc làm, song ông cũng cho hay nó có thể được sửa đổi.Gần 200 người đã bị cảnh sát bắt sau các cuộc biểu tình hôm qua ở Paris. Hầu hết thời gian biểu tình diễn ra trong hòa bình, nhưng về sau có những cuộc ẩu đả và bạo loạn. Công đoàn cho hay con số người tham gia biểu tình hôm qua lên đến 1,5 triệu, trong khi Bộ Nội vụ ước tính khoảng 500.000.Trong khi đó thì các công đoàn đã ra tối hậu thư, cho chính phủ thời hạn đến hết thứ hai để rút lại luật lao động mới. Theo luật này, các ông chủ có quyền sa thải nhân công dưới 26 tuổi trong hai năm dầu mà không cần lý do. Dự kiến nó sẽ được áp dụng từ tháng 4.Sau nửa đêm nay, nếu chính phủ vẫn chưa rút lại luật, các lãnh đạo công đoàn sẽ nhóm họp để quyết định hành động tiếp theo."Tất nhiên là có một tối hậu thư. Chính phủ và tổng thống có 48 giờ để quyết định", Rene Valadon thuộc công đoàn Lực lượng Công nhân, cho hay.Công ông Bernard Thibault, lãnh đạo Tổng Liên đoàn lao động (CTG) nói: "Nếu tình hình không có biến chuyển gì, chúng tôi đề nghị chuẩn bị một ngày tổng đình công trong thời gian tới. Các điều kiện hiện nay chỉ ra là đình công sẽ mang lại kết quả".T. Huyền  (theo  BBC )