8.000 lính thủy đánh bộ Mỹ sẽ rời đảo OkinawaĐến năm 2012, Mỹ sẽ chuyển số lính thủy đánh bộ này từ đảo Okinawa của Nhật về Guam, nhiều hơn 1.000 quân so với ước tính ban đầu.
Khi ký hiệp định ngày 29/10/2005 với Tokyo về sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Nhật, Washington dự trù số lính thủy đánh bộ được rút đi sẽ là 7.000 quân.“Sau khi chúng tôi tiến hành các phân tích mới, con số ước chừng sẽ khoảng 8.000 lính thủy đánh bộ”, trung tá Brian Maka, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, bình luận.Mỹ dự đoán chi phí sẽ vào khoảng 10 tỷ USD, và muốn Nhật gánh 75% khoản này. Guam là lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương.Hai bên mới có cuộc thảo luận quân sự ở Hawaii hồi cuối tuần trước. Mặc dù Mỹ và Nhật đã nhất trí về việc tái bố trí lực lượng hồi tháng 10 năm ngoái, hai bên vẫn đang thảo luận chi tiết xung quanh cách thức thực hiện.Bất kỳ thay đổi nào cũng gây tranh cãi ở Okinawa, nơi có một nửa trong số 40.000 lính Mỹ đóng quân ở Nhật. Người dân tại đây phản đối dữ dội sự hiện diện của lính Mỹ, kể từ khi xảy ra vụ các quân nhân nước này cưỡng hiếp một nữ sinh Nhật năm 1995.Hôm chủ nhật, người dân thành phố Iwakuni đã bỏ phiếu “không” với tỷ lệ áp đảo trong cuộc trưng cầu dân ý về kế hoạch cho phép Mỹ đưa thêm máy bay tới đây. Tuy nhiên, hôm thứ hai, Thủ tướng Junichiro Koizumi bác bỏ khả năng thay đổi kế hoạch.M.C.  (theo  AFP )