Thợ cắt tóc ở Italy bịt mắt hành nghềKhách cắt tóc ở thành phố Lecco được trải nghiệm cảm giác mạo hiểm khi để người thợ bị bịt mắt dùng kéo tạo kiểu trên đầu."Tôi đã luyện kỹ thuật này trong ba năm, vì đam mê và nỗ lực vươn lên. Với tôi, đây là hoạt động nghệ thuật đồng thời phản ánh kỹ thuật cao của người thợ nếu xét đến mối nguy hiểm mà khách phải đối mặt" , anh nói.Nhiều người tham gia bình luận sau khi xem video được chia sẻ. "Đừng bao giờ tin một anh thợ làm nghề này mà không có tóc. Anh ta không tôn trọng gì mái tóc của bạn đâu", một tài khoản nói khi chú ý kiểu tóc của Morelli.  "Đây có phải là tiệm nơi Van Gogh cắt tóc không nhỉ?", tài khoản lauriebhoy hỏi đùa, ám chỉ danh họa người Hà Lan gặp tai nạn đứt tai chứ không phải tự hủy hoại bản thân.Nhiều người tỏ ra không thích kiểu tóc được cắt. "Quả đầu này trông sẽ đẹp sau 7-10 ngày đấy", tài khoản Joe54321 ở Canada dự đoán. "Tôi chả thấy ấn tượng gì", tài khoản El Beefer đánh giá.Vũ Phong