Thủ tướng Thái Lan quyết không rút luiÔng Thaksin Shinawatra thề sẽ không từ chức và khuất phục trước sức ép của đám đông trong khi đoàn người biểu tình phản đối ông trước Tòa nhà Chính phủ chưa chịu bỏ đi.
Phát ngôn này được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông  ngụ ý  có thể từ chức tạm thời."Có tin đồn rằng tôi đã nhượng bộ và sẽ từ chức. Sao tôi có thể làm như vậy khi còn rất nhiều người ủng hộ như thế này", ông phát biểu trước đám đông khoảng 50.000 người ở thành phố Nakhon Ratchasima, đông bắc Thái Lan, hôm nay. "Chỉ có người không còn lý trí mới cúi đầu trước sức ép của đám đông".Thaksin đang vận động cho cuộc bầu cử hôm 2/4 tới.Trong khi đó, hàng nghìn người biểu tình chống Thủ tướng Thaksin vẫn tiếp tục bao vây Tòa nhà Chính phủ tại trung tâm Bangkok. Họ thề sẽ không bỏ đi nếu ông không từ chức.Ủy ban Bầu cử Thái Lan đang xem xét khả năng hoãn bầu cử do phe đối lập tẩy chay.Giới phê bình gợi ý Thaksin nên từ chức và chính phủ bổ nhiệm một nhân vật trung dung thay thế ông giám sát các cuộc cải cách hiến pháp - một biện pháp, theo họ, có thể giải quyết vấn đề biểu tình.Thaksin giải tán quốc hội và kêu gọi bầu cử sớm sau khi các cuộc biểu tình nổ ra hồi tháng trước. Liên minh các nhóm vì dân chủ, sinh viên, giới trung lưu tại quốc gia này chỉ trích thủ tướng vì phương pháp giải quyết xung đột miền nam, vụ bán công ty truyền thông Shin Corp và cáo buộc ông tham nhũng.Tuy nhiên, Thaksin vẫn được đa số người Thái ở vùng nông thôn ủng hộ. Đảng Người Thái yêu người Thái dự kiến sẽ giành thắng lợi kể cả khi phe đối lập tẩy chay.Hải Ninh  (theo  AP )