Đoàn tiền trạm ấn tượng với công tác chuẩn bị cho APEC 2017 của Việt NamĐoàn đại biểu từ 20 nền kinh tế thành viên tới Đà Nẵng trong chương trình tiền trạm lần cuối cho APEC 2017.Uỷ ban Quốc gia APEC 2017  trong hai ngày 5/10 và 6/10  đón hơn 250 đại diện của 20 nền kinh tế thành viên APEC và các tổ chức quan sát viên tham dự chương trình tiền trạm lần cuối tại thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Uỷ ban Quốc gia APEC 2017 đã giới thiệu chi tiết vị trí đón tiếp, hội họp và các phương án hậu cần khác trong Tuần lễ cấp cao APEC 2017 cũng như giải đáp hàng trăm câu hỏi từ đoàn khảo sát.Sau khi cập nhật thông tin tổng thể về chương trình, kịch bản hoạt động, các quy định về lễ tân, an ninh, tác nghiệp báo chí và các thông tin liên quan khác, b an tổ chức khẳng định công tác chuẩn bị cho APEC 2017 đã cơ bản hoàn tất, sẵn sàng đón tiếp và tạo điều kiện tốt nhất cho các đoàn tham dự.Ông Juan Carlos Gamarra, cục trưởng Cục Lễ tân Nhà nước Peru, chủ nhà APEC 2016, cho biết rất ấn tượng với công tác tổ chức của Việt Nam và mong chờ một kỳ APEC 2017 thành công.Theo chương trình, hoạt động đỉnh cao của Tuần lễ cấp cao sẽ diễn ra vào ngày 11/11 với các phiên họp kín của lãnh đạo các nền kinh tế. Phiên họp báo của Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào chiều cùng ngày sẽ kết thúc chương trình Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.Trước đó, các nhà lãnh đạo sẽ có hàng loạt các cuộc đối thoại, tiếp xúc, họp nhóm... để thúc đẩy các nội dung hợp tác trong khuôn khổ APEC và giữa APEC với các đối tác.Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC sẽ được tổ chức liên tục trong các ngày 8-10/11. Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam, diễn đàn xúc tiến thương mại đầu tư với sự tham dự của các doanh nghiệp hàng đầu quốc tế và Việt Nam, sẽ được tổ chức vào ngày 7/11. Nhiều cuộc họp cấp bộ trưởng, quan chức cao cấp và các cuộc họp khác sẽ diễn ra bên lề.Vũ Phong