Thi hài Milosevic được đưa về SerbiaChiếc máy bay chở quan tài chứa thi hài cựu tổng thống Slobodan Milosevic hôm nay đã tới Belgrade. Đảng Xã hội và những người ủng hộ ông tổ chức một buổi lễ đón nhận rất trang trọng.
Zoran Andjelkovic, một lãnh đạo của đảng Xã hội, cho biết thi hài của Milosevic sẽ được đưa đến nơi an nghỉ cuối cùng vào thứ bảy tại khu đất của gia đình ông ở thành phố công nghiệp Pozarevac - cách Belgrade gần 50 km về phía đông nam.Chính phủ Serbia đã từ chối tổ chức quốc tang cho Milosevic, nhưng đảng Xã hội đã tổ chức nghi lễ đón thi hài ông rất long trọng.Quan tài chứa thi hài Milosevic đã được chở từ tòa án quốc tế La Haye tới Belgrade trên một chiếc máy bay của hãng hàng không JAT Airways. Máy bay tới sân bay Belgrade lúc 15h45 giờ địa phương (14h45 theo giờ GMT).Dưới tuyết rơi, một nhóm quan chức đảng Xã hội nghiêm trang tiến tới máy bay, đặt một lá cờ Serbia 3 màu đỏ, xanh, trắng và một bó hoa hồng lên quan tài rồi hôn lên đó.Sau đó, họ khiêng chiếc quan tài đi một quãng ngắn tới một chiếc xe tang. Chiếc xe chầm chậm đi qua đám đông. Những người có mặt tìm cách hôn quan tài và đặt hoa lên đó. Hàng trăm người ủng hộ Milosevic đã nghiêm trang bước theo sau xe tang.Các quan chức đảng Xã hội dự định đặt thi hài Milosevic tại một viện bảo tàng tại Belgrade trong 2 ngày trước khi chôn cất ông tại thành phố Pozarevac vào thứ bảy. Phó chủ tịch đảng, ông Branko Ruzic, dự đoán rằng sẽ có rất nhiều người tới để "tiễn biệt cựu tổng thống lần cuối cùng".Đài truyền hình Serbia đã tường thuật trực tiếp buổi lễ đón thi hài Milosevic.Việt Linh  (theo  AP, BBC )