Nàng tiên cá được 'tặng' đồ chơi tình dụcBiểu tượng quốc gia của Đan Mạch - bức tượng Nàng tiên cá ngồi trên một hòn đá ngóng ra cảng Copenhagen - bị những kẻ quá khích vẽ đầy sơn màu xanh và tặng máy kích dục.
"Chúng tôi coi đây là một vấn đề nghiêm trọng bởi vì không ai muốn tượng Nàng tiên cá hay bất cứ bức tượng đặt ở nơi công cộng nào nữa bị phá hủy", phó chỉ huy cảnh sát Đan Mạch Peter Steffensen hôm qua nói.Ông cho hay các nhà điều tra vẫn chưa thấy dấu hiệu của kẻ đã thực hiện hành vi trên.Sự việc xảy ra vào ngày 8/3 - Ngày Quốc tế Phụ nữ - song các nhà điều tra không khẳng định kẻ đứng đằng sau vụ phá hoại này là nữ giới. Bức tượng đã được chỉnh trang lại sạch sẽ, đồ chơi kích dục cũng được vứt đi ngay hôm sau.Tượng Nàng tiên cá - một trong những điểm hút khách du lịch lớn nhất Đan Mạch - được đúc dựa trên nguyên mẫu một nhân vật cổ tích của nhà văn Hans Christian Andersen năm 1837. Nàng tiên cá - cao 125 cm, nặng 175 kg - đã ngóng chờ hoàng tử ở cảng Copenhagen từ năm 1913.Sự kiện hôm 8/3 chỉ là một trong vô số bất hạnh giáng xuống đầu nàng. Trong vòng 40 năm qua, nàng đã bị chặt đầu hai lần. Lần gần đây nhất là năm 1998 sau một nỗ lực bất thành năm 1990. Nàng bị vẽ quần lót và áo lót trên người, bị phun sơn khắp thân và có lần còn bị chặt tay trái.Tháng 9/2003, một số kẻ đã ném nàng xuống nước. May mắn là sau đó cảnh sát đã vớt được nàng lên bờ. Tháng 12/2004, những người phản đối việc Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu đã bọc nàng trong tấm áo và chiếc khăn của người Hồi giáo. Trên chiếc khăn ghi: "Thổ Nhĩ Kỳ vào EU ư?".Hải Ninh  (theo  Reuters )