Giáo chủ Taliban đe dọa MỹThủ lĩnh Taliban Mullah Mohammad Omar tuyên bố sẽ tiến hành một đợt tấn công dữ dội chống lại lực lượng do Mỹ đứng đầu ở Afghanistan, và họ sẽ phải chịu đựng mức độ bạo lực “không thể tưởng tượng nổi”.
Các hoạt động nổi dậy làm hơn 1.500 người thiệt mạng kể từ hồi đầu năm ngoái. Tấn công đã gia tăng trong những tháng gần đây cùng với một làn sóng đánh bom tự sát - riêng năm nay là 12 vụ. 10 lính Mỹ đã thiệt mạng trong năm nay.Các chỉ huy Mỹ cho biết họ dự kiến bạo lực sẽ gia tăng trong những tháng tới, khi thời tiết ấm dần lên, tuyết trên núi tan và mùa chiến sự theo truyền thống của Afghansitan bắt đầu.“Khi thời tiết ấm lên, chúng tôi sẽ chuẩn bị chiến trường thật nóng bỏng đến mức những kẻ xâm lược không thể tưởng tượng nổi”, Omar tuyên bố trong thông điệp của mình, được phát ngôn viên của Taliban Mohamad Hanif đọc qua điện thoại từ một địa điểm không được tiết lộ.Giáo chủ Taliban, có cái đầu trị giá 10 triệu USD, cũng tuyên bố hiện có hàng loạt thanh niên Afghanistan đang tình nguyện tham gia hoạt động tấn công tự sát.Tuần trước, Tổng thống Afghanista Hamid Karzai kêu gọi thêm sự hợp tác của Pakistan trong việc chống lại các chiến binh, sau khi Islamabad giễu cợt lời cáo buộc của Karzai là Mullah Omar đang ở Pakistan.Hôm qua, Ngoại trưởng Afghanistan Abdullah Abdullah bình luận ông chắc chắn rằng thủ lĩnh Taliban không ở nước này. Taliban thì khẳng định Omar đang lãnh đạo cuộc nổi dậy từ quê hương của mình. Các quan chức Afghanistan than phiền rằng Taliban đang sử dụng các khu vực bộ lạc Pakistan làm bàn đạp cho các vụ tấn công. Họ nghi ngờ quốc gia láng giềng có tham vọng về một chính phủ thân Islamabad ở Kabul.M.C.  (theo  Reuters )