Cảnh sát trưởng Catalonia ra tòa với cáo buộc xúi giục nổi loạnNgười đứng đầu lực lượng cảnh sát Catalonia cùng hai lãnh đạo phong trào ly khai xuất hiện tại tòa Madrid liên quan cáo buộc xúi giục nổi loạn.Cảnh sát trưởng vùng tự trị Catalonia  Josep Lluis Trapero  ngày 6/10 xuất hiện tại  tòa án ở thủ đô Madrid để  trả lời các cáo buộc về hành động  xúi giục nổi loạn, trong bối cảnh  Tây Ban Nha vẫn chưa tìm ra phương án giải quyết yêu cầu đòi độc lập của khu vực này,  theo  CNN .Nhà chức trách Tây Ban Nha cho rằng lực lượng cảnh sát  17.000 người mang tên  Mossos d'Esquadra  dưới quyền ông  Trapero đã không nỗ lực hết sức để  ngăn cản cuộc trưng cầu dân ý diễn ra hôm 1/10 ở Catalonia .Ông Trapero không trả lời câu hỏi của các phóng viên khi rời tòa, nhà chức trách Tây Ban Nha cũng chưa đưa ra bất cứ hành động nào chống lại ông, nhưng c uộc điều tra về hành vi xúi giục nổi loạn vẫn đang tiếp diễn.Jordi Cuixart, người đứng đầu nhóm ly khai Omnium Cultural ở Catalonia cũng ra tòa cùng ông Trapero. Cuixart cho biết ông đã thực hiện quyền không trả lời các thẩm phán tại tòa và lên án cách giải quyết của chính quyền Tây Ban Nha. "Tôi không công nhận quyền của tòa trong vấn đề này", ông nói. "Chúng tôi tin rằng sớm hay muộn, nhà nước Tây Ban Nha sẽ phải chấp nhận đối thoại".Ông Jordi Sanchez, chủ tịch nhóm Catalan National Assembly (ANC), người cũng phải ra tòa, bác bỏ cáo buộc. "Chúng tôi tin rằng chúng tôi không phạm bất kỳ tội gì", ông nói.Bế tắc chính trị tiếp tục diễn ra tại Tây Ban Nha sau khi  90% cử tri  Catalonia ủng hộ phương án ly khai trong  cuộc trưng cầu dân ý . Cảnh sát Catalonia được cho là đã ngăn cản các thành viên lực lượng cảnh sát bán vũ trang Tây Ban Nha trấn áp những người đến bỏ phiếu.Tòa Hiến pháp Tây Ban Nha cấm nghị viện Catalonia tổ chức phiên họp ngày 9/10 nhằm ngăn nhà lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont  đơn phương tuyên bố độc lập . Nghị viện Catalonia tuyên bố sẽ tổ chức phiên họp mới để thảo luận về tình hình chính trị hiện nay vào ngày 10/10.Catalonia là vùng đất có 7,5 triệu dân  ở đông bắc Tây Ban Nha . Đây là trung tâm công nghiệp và du lịch, đóng góp 1/5 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cho toàn Tây Ban Nha.Vũ Phong