Australia không bán uranium cho Ấn ĐộNgoại trưởng Australia Alexander Downer hôm nay tuyên bố rằng nước này sẽ không bán uranium cho các nước không ký kết Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.
Trong buổi họp báo chung với Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, Downer cho biết Australia "không có ý định thay đổi các chính sách hiện nay về vấn đề hạt nhân".Tổng thống Mỹ George W. Bush đã ký kết một  thỏa thuận hạt nhân  với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh. Theo thỏa thuận này, Washington sẽ cung cấp cho Ấn Độ những công nghệ hạt nhân dân sự, bất chấp một thực tế là New Dehli có vũ khí hạt nhân và không ký Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Sau đó ông Singh đã hỏi Australia, nước có trữ lượng uranium lớn nhất thế giới, về việc bán nhiên liệu hạt nhân cho Ấn Độ. Ngoại trưởng Rice tuyên bố vấn đề này do Australia quyết định."Ấn Độ là một cường quốc đang lên ở châu Á. Chúng ta cần xây dựng mối quan hệ sâu rộng với nền dân chủ này", bà tuyên bố.Downer cho biết ông ủng hộ thỏa thuận hạt nhân Mỹ-Ấn và cũng "đồng ý với những lập luận về tầm quan trọng của Ấn Độ, một trong những nền dân chủ rộng lớn nhất thế giới", nhưng việc bán uranium động chạm đến nhiều vấn đề pháp lý mà Australia cam kết thực hiện khi trở thành thành viên của nhóm các nước cung cấp nhiên liệu hạt nhân (NSG). Một trong những thỏa thuận giữa các nước thuộc nhóm NSG là không bán nhiên liệu hạt nhân cho các nước không tham gia Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Thủ tướng Nga đã bắt đầu chuyến thăm Ấn Độ vào chiều nay. Trong chuyến thăn, hai bên dự định sẽ ký kết một thỏa thuận mà theo đó, Matxcơva sẽ cung cấp uranium cho 2 lò phản ứng hạt nhân của Ấn Độ.Việt Linh  (theo  AFP )