Muốn trở thành công dân Hà Lan phải xem phim 'mát'Camera chĩa vào hai người đàn ông đồng tính hôn nhau trong công viên. Một phụ nữ ngực trần vươn người từ dưới mặt nước và đi lên giữa bãi biển đông người. Đối với những ai muốn nhập quốc tịch Hà Lan, bộ phim là bài kiểm tra về khả năng đón nhận nền văn hóa tự do của nước này.
Nếu không thể tiêu hóa được nó, thì bạn cũng miễn nghĩ đến chuyện trở thành công dân xứ hoa tulip. Hình thức kiểm tra này – lần đầu tiên áp dụng trên thế giới – trở thành bắt buộc từ hôm qua, tại 138 đại sứ quán Hà Lan trên khắp thế giới.Chi phí cho kỳ thi là 420 USD. Bộ tài liệu chuẩn bị, bao gồm bộ phim, một đĩa CD ROM và cuốn album ảnh những người Hà Lan nổi tiếng, có giá 75 USD."Kể từ hôm nay, những người nhập cư muốn định cư ở Hà Lan, nhất là vì mục đích kết hôn hay chung sống với người họ yêu, sẽ bắt buộc phải qua kỳ thi thi về khả năng hội nhập", Bộ Nhập cư tuyên bố.Bài thi này là một phần trong nỗ lực hạn chế người nhập cư mà chính phủ Hà Lan đã tăng cường kể từ năm 2001.  Tư tưởng bài người nhập cư lên đến đỉnh điểm, khi nhà làm phim Theo van Gogh bị một công dân Hà Lan gốc Marốc sát hại hồi tháng 11/2004.Bộ trưởng Nhập cư Rita Verdonk, người đưa ra chủ trương về cách thức kiểm tra mới và là tác giả của một loạt chính sách khiến tỷ lệ nhập cư giảm xuống ít nhất 1/3, đã nhận cả những lời khen ngợi và chê bai."Nếu thi đậu, thì các bạn được chào đón nhiệt liệt", Verdonk bình luận. "Điều này vì lợi ích của xã hội Hà Lan".Không phải ai cũng hài lòng.  "Hôm nay là một ngày đen tối đối với những người định đưa vợ/chồng của họ đến Hà Lan", Buitenlandse Partner, nhóm vận động cho các cặp vợ chồng khác quốc tịch, tuyên bố.Nhà thần học Karel Steenbrink chỉ trích cuốn phim dài 105 phút, tuyên bố nó mang tính xúc phạm với một người Hồi giáo. " Đó không phải là một cách thận trọng để chào đón mọi người đến Hà Lan", Steenbrink nhận xét. "Bộ trưởng Verdonk có những ý tưởng cực đoan".Nhưng Mohammed Sini, chủ tịch tổ chức Hồi giáo và Công dân, lại bênh vực bộ phim và nói rằng đồng tính là một "thực tế". Sini kêu gọi tất cả người nhập cư "đón nhận sự hiện đại".Một bản phim đã qua kiểm duyệt, trong đó không có các cảnh đồng tính và khỏa thân, được chuẩn bị sẵn, vì việc chiếu những hình ảnh này tại Iran và một số nước khác là phạm pháp, nhà làm phim Walter Goverde cho biết. " Tôi rất tôn trọng tất cả các tín ngưỡng, nhưng tôi nghĩ mọi người cũng cần hiểu rằng Hà Lan cũng có khía cạnh tự do nữa", ông bình luận.Sau khi xem phim, hiện đã có bản dịch bằng hầu hết các thứ tiếng, những người xin nhập quốc tịch được hỏi về những thông tin quan trọng trong cuộc sống Hà Lan như số tỉnh ở nước này, vai trò của hoàng tử William trong lịch sử đất nước, nhiệm vụ hoàng gia của nữ hoàng Beatrix.Có một số ngoại lệ là các công dân EU, những người xin tị nạn chính trị và người có trình độ kiếm hơn 54.000 USD/năm sẽ không phải làm bài thi dài 30 phút qua máy tính. Ngoài ra, các công dân Mỹ, Australia, New Zealand, Canada, Nhật và Thụy Sĩ cũng được miễn.M.C  (theo  AP )Còn bạn nghĩ sao?