Cúm gia cầm lan sang Myanmar, CameroonChủng virus chết người H5N1 đã lần đầu tiên được phát hiện tại trại nuôi gia cầm ở Myanmar và Cameroon, các quan chức ở 2 nước này cho biết. Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy cúm gia cầm đã mở rộng phạm vi lây nhiễm ở châu Á và châu Phi.
Cuối tuần trước, các chuyên gia y tế Myanmar đã phát hiện hàng trăm con gà nhiễm cúm gia cầm tại một trang trại gần Mandalay, thành phố lớn thứ hai Myanmar.Myanmar có đường biên giới chung với Thái Lan và Trung Quốc, hai nước có tổng cộng 24 trường hợp người chết vì nhiễm cúm gia cầm. Nhiều nhóm chuyên gia y tế đã được phái tới khu vực có dịch để giết bỏ tất cả các đàn gà trong bán kính 3,2 km tính từ trang trại có gia cầm nhiễm bệnh.Chính phủ quân sự Myanmar - vốn nghiêm cấm tự do thông tin và kiểm soát chặt chẽ các phương tiện truyền thông quốc gia - mới đây tuyên bố sẽ cởi mở hơn đối với các vấn đề liên quan tới cúm gia cầm.Hôm chủ nhật, chính phủ Cameroon đã thông báo trường hợp nhiễm cúm gia cầm đầu tiên, trở thành quốc gia thứ tư tại châu phi bị căn bệnh này tấn công.Aboubakary Sarki, một quan chức cấp cao trong chính phủ Cameroon cho biết chủng virus H5N1 được phát hiện trên 10 xác chim hoang tại tỉnh Maroua trong khoảng thời gian từ 12/2 đến 26/2. Ông cho biết chính phủ đã ra lệnh giết bỏ tất cả các con chim trong khu vực. Giới chức cũng đã cấm mua bán gà tại khu vực xuất hiện cúm, nhưng nhiều người dân cho biết việc mua bán vẫn được thực hiện bí mật.Các chuyên gia y tế từng tỏ ý lo ngại rằng cúm gia cầm có khả năng lan tràn tại châu Phi mà không bị phát hiện, bởi hầu hết các nước trong khu vực này không có kế hoạch đối phó chu đáo và cũng không có các phòng thí nghiệm để xét nghiệm bệnh phẩm nghi nhiễm cúm gia cầm. Chính phủ Cameroon cho biết những thử nghiệm tìm ra chủng virus H5N1 tại nước này được tiến hành tại Paris (Pháp).Việt Linh  (theo  AP )