Thái Lan lên kế hoạch sơ tán sau các chấn động dưới biểnDu khách và người dân quanh quần đảo Andaman, miền nam Thái Lan, có thể sẽ phải sơ tán sau khi trung tâm cảnh báo sóng thần ở đây phát hiện ra hàng loạt cơn chấn động dưới lòng biển, giới chức nước này hôm qua cho biết.
Samit Thammasarot - người đứng đầu Ủy ban Quốc gia về Cảnh báo Thảm họa Tự nhiên - hôm qua cho hay từ ngày 9/3 tới 11/3, ủy ban này đã phát hiện ra 39 cơn chấn động từ 4 tới 5,3 độ richter tại khu vực gần quần đảo Andaman - cách tỉnh Ragong, miền nam Thái Lan 500km về hướng tây. Tâm chấn được xác định cách đáy biển 20km - giống như tâm chấn của trận động đất gây ra sóng thần năm 2004 khiến 220.000 từ nhiều nước châu Á thiệt mạng."Chúng tôi muốn cảnh báo chính quyền địa phương và người dân để chúng ta sẵn sàng sơ tán nếu một trận động đất lớn xảy ra", Samit phát biểu hôm qua. "Nếu nhiều trận động đất nữa diễn ra, núi lửa dưới lòng biển sẽ phun trào, có thể sẽ lại kéo theo sóng thần".Ông cũng yêu cầu người dân sống tại Andaman phải cẩn trọng song cho biết chính phủ chưa lên kế hoạch ra lệnh sơ tán. "Chúng tôi đảm bảo theo dõi các trận động đất sát sao và sẽ ra cảnh báo nếu phát hiện thấy trường hợp nào giống như sóng thần. Hệ thống cảnh báo của chúng tôi đang hoạt động rất tốt", Samsit cho biết.Chỉ riêng Thái Lan, sóng thần năm 2004 đã khiến 5.400 người chết. Sau thảm họa trên, Bangkok đã hợp tác với các nước láng giềng dựng lên một hệ thống cảnh báo.Hải Ninh  (theo  AFP )