Catalonia công bố kết quả chính thức trưng cầu dân ý đòi độc lậpKết quả kiểm phiếu cuối cùng được vùng Catalonia công bố cho thấy 90% cử tri ủng hộ phương án tách khỏi Tây Ban Nha.Theo kết quả kiểm phiếu đầy đủ được đăng trên mạng hôm nay, hơn hai triệu trong tổng số gần 2,3 triệu người tham gia cuộc trưng cầu dân ý ủng hộ phương án độc lập cho vùng Catalonia,  AFP  đưa tin.Kết quả kiểm phiếu sơ bộ trước đó cũng cho thấy 90% số phiếu được kiểm đều chọn phương án tách khỏi Tây Ban Nha.  Tuy nhiên, tòa án hiến pháp Tây Ban Nha cùng chính quyền Madrid phản đối  cuộc trưng cầu dân ý, cho rằng cuộc trưng cầu này  đi ngược lại hiến pháp năm 1978.Theo giới chuyên gia, k ết quả trưng cầu dân ý có thể khiến Tây Ban Nha rơi vào một trong những cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất kể từ năm 1975.  Hàng loạt cuộc đụng độ đã nổ ra giữa cảnh sát Tây Ban Nha và những người đi bỏ phiếu.Catalonia là vùng đất tự trị  có 7,5 triệu dân ở phía đông bắc Tây Ban Nha.  Năm 2016, GDP bình quân đầu người của Catalonia xấp xỉ của Liên minh châu Âu và cao hơn của Tây Ban Nha.Vũ Phong