Vượt đèn đỏ bị cắt tiền thưởngNhững 'chuyên gia' phạm luật giao thông ở Trung Quốc có lẽ sẽ phải cẩn thận hơn. Vượt đèn đỏ có thể khiến họ phải gánh những hình phạt như không được thăng chức và trừ lương, thưởng.
Theo một dự luật giao thông mới ở thành phố Nam Kinh, miền đông Trung Quốc, những người liên tục đi bộ hoặc lái xe vượt đèn đỏ sẽ bị báo cáo lên cấp trên của họ. "Theo dự luật đó, tiền thưởng hay thậm chí con đường thăng tiến của họ sẽ bị cắt đứt nếu thường xuyên vi phạm luật giao thông", tờ  China Daily  đưa tin hôm nay.Luật về an toàn giao thông của Trung Quốc còn nói rõ rằng các công ty phải có trách nhiệm giáo dục nhân viên của họ về ý thức chấp hành giao thông. "Chúng tôi muốn cộng tác với các công ty để có thể đưa ra một biện pháp hữu hiệu ngăn chặn tình trạng vượt đèn đỏ", một quan chức Nam Kinh nói.Tuy nhiên, dự luật trên đã gây ra một làn sóng chỉ trích. "Lương và thưởng của một người dựa trên năng lực làm việc của họ. Thật vô lý khi nói rằng lương của họ bị ảnh hưởng bởi những việc bên ngoài", luật sư Liu Zhengchao nói.Thành phố Nam Kinh đã phạt 5 người đi bộ vượt đèn đỏ 20 nhân dân tệ (gần 40.000 đồng). Những người đi xe đạp, xe máy hoặc ôtô khi vi phạm bị phạt 50 tệ.Tai nạn trên đường ở Trung Quốc thuộc loại kinh hoàng nhất thế giới với khoảng 100.000 người thiệt mạng năm ngoái. Nguyên nhân của vấn đề này là việc thực thi luật giao thông không nghiêm khắc, đường kém chất lượng và lái xe thiếu kinh nghiệm hoặc không cẩn thận.H.N.  (theo  AFP )Bạn nghĩ sao về cách phạt này?