Thủ tướng Hàn Quốc xin từ chức vì bỏ việc đi chơi golfThủ tướng Hàn Quốc Lee Hae-chan hôm nay đệ đơn xin từ chức do sự phản đối ngày càng cao của phe đối lập về việc ông bỏ chính trường đi đánh golf.
Lee Hae-chan đã thông báo ý định từ chức với Tổng thống Roh Moo-hyun, người vừa trở về từ chuyến công du tới nhiều nước châu Phi. Ông Roh sẽ ra quyết định sau khi xem xét kỹ lưỡng vụ việc này, phát ngôn viên văn phòng tổng thống cho hay.Ông Lee liên tiếp nhận được sự chỉ trích của công chúng và phe đối lập vì đã đi chơi golf hôm 1/3 khi cuộc biểu tình của nhân viên ngành đường sắt diễn ra trên toàn quốc.Hôm đó là ngày nghỉ lễ tại Hàn Quốc nhân dịp kỷ niệm cuộc nổi dậy chống thực dân Nhật năm 1919. Tuy nhiên, ông Lee vẫn bị chỉ trích nặng nề vì người dân cho rằng các quan chức cấp cao phải làm việc không kể thời gian vào những lúc tình hình gay cấn.Chức thủ tướng là vị trí mang tính nghi lễ ở Hàn Quốc - nơi quyền lực thực sự tập trung vào tay tổng thống. Tuy nhiên, là một trong những đồng minh thân cận của tổng thống, Lee được coi là người có ảnh hưởng lớn đối với các vấn đề quốc gia.Một trong số những bạn chơi golf của ông Lee hôm đó bị phát hiện là có tiền sử tội phạm. Ông chủ nhà máy bột mì này đã bị Ủy ban thương mại yêu cầu nộp phạt 3,5 tỷ won (3,5 triệu USD) vì các vụ làm ăn phi pháp.Báo chí Hàn Quốc và các đảng đối lập bày tỏ nghi ngờ rằng ông giám đốc kể trên đã tranh thủ vận động thủ tướng trong khi chơi golf để tránh nộp phạt. Hôm 10/3, đảng đối lập chính là Quốc đại (GNP) đã đệ đơn khiếu nại ông Lee vì tội nhận một khoản tiền cá cược 1 triệu won (1.000 USD) trong khi đánh golf cùng vị giám đốc kể trên.Sau vụ việc đó, Lee đã 4 lần công khai xin lỗi công chúng. Một cuộc thăm dò dư luật mới đây cho gần 53% số người được hỏi cho rằng ông nên từ chức.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )