Thủ tướng Italy 'khẩu chiến' với phóng viênThủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã đùng đùng bước ra khỏi trường quay của đài truyền hình quốc gia RAI hôm thứ bảy sau khi gán cho người phỏng vấn ông là một người theo cánh tả.
"Tôi sẽ đứng lên và bỏ đi nếu cô không để tôi trả lời. Như thế đã rõ chưa?", vị thủ tướng nói một cách cộc lốc khi người dẫn chương trình là Lucia Annunziata nài nỉ ông trả lời các câu hỏi về chuyện kinh doanh của ông và cuộc chiến Iraq."Cô không thể bảo tôi phải làm gì", ông nói.Nhưng Annunziata bật lại: "Đây là chương trình của tôi và tôi có quyền quyết định các câu hỏi".Annunziata, đối thủ của Berlusconi, đã  từ chức  giám đốc đài truyền hình quốc gia năm 2004 vì cho rằng lực lượng trung thành với chính phủ của Berlusconi tìm cách kiểm soát mạng lưới truyền thông cho giới tài phiệt. Ba kênh truyền hình của Berlusconi là đối thủ chính của đài RAI.Annunziata hiện phụ trách chương trình dài 30 phút mang tên "Trong vòng nửa tiếng", nhưng cuộc phỏng vấn với Berlusconi chỉ mới được 20 phút thì ông bỏ ra ngoài.Khi vị thủ tướng cảnh báo rằng ông có thể bỏ về nếu Annunziata yêu cầu ông trả lời, bà nói: "Tôi đề nghị ngài không bỏ đi. Ngài không thể đặt ra luật lệ".Sau vài lời qua lại, Berlusconi đứng lên, bắt tay Annunziata và nói: "Được rồi. Tạm biệt cô".Berlusconi sở hữu mạng lưới truyền hình tư nhân lớn nhất Italy và với cương vị thủ tướng, ông gây ảnh hưởng đáng kể đến đài truyền hình quốc gia.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )