Cái chết của Milosevic ảnh hưởng tới La Haye như thế nào?Các quan chức tòa án Liên Hợp Quốc đã phải trải qua một tuần lễ đen tối. Ngày 5/3, tội phạm chiến tranh người Serb Milan Babic tự sát trong tù. Tiếp đó là cái chết bất ngờ của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic.
Babic từng ra làm chứng chống lại Milosevic và bị kết án vì tội ác chiến tranh.Ở Serbia, đa số người dân ở đây coi La Haye là một tòa án chống lại người Serb, cho dù bản thân nước này cũng đã truy tố một số nghi phạm Croatia và Bosnia. Cái chết của Milosevic, cùng với vụ Milan Babic tự sát, càng làm tăng cảm giác của người Serb rằng “họ là nạn nhân của một tiến trình xét xử bất công”, James Lyon, một cố vấn của Nhóm giải quyết khủng hoảng quốc tế ở Belgrade, bình luận. Các chính trị gia người Serb, trong đó có các lãnh đạo chính phủ, hiểu rằng “việc công kích La Haye sẽ giúp họ được yêu mến hơn”, Srdjan Bogosavljevic, phụ trách công ty chuyên tiến hành các cuộc thăm dò dư luận lớn nhất ở Serbia, nhận xét. “Việc hợp tác trong tương lai với tòa án này sẽ thật sự khó khăn”.Giờ đây, người ta nêu ra những nghi vấn về Tòa án Tội phạm chiến tranh cho Nam Tư và tính hiệu quả của nó.Tới cuối tháng 12/2005, vấn đề tách riêng cáo trạng về Kosovo lại được nêu ra một lần nữa. Các thẩm phán phản đối, vì họ cho rằng điều này sẽ cho Milosevic cái cớ để kéo dài thời gian và trì hoãn tiến trình xét xử. Còn giờ  La Haye phải gánh hậu quả tồi tệ nhất là không một phán quyết nào được đưa ra đối với bất kỳ cáo trạng nào.Các phiên tòa đã nhiều lần bị trì hoãn vì Milosevic tuyên bố sức khỏe của mình kém. Đội ngũ bác sĩ do tòa án chỉ định chẩn đoán ông bị đau tim và huyết áp cao. Cựu tổng thống đề nghị được tới Nga để chữa bệnh. Các thẩm phán mới đây bác bỏ đề nghị này, với lý do là ông đã có được sự chăm sóc y tế tốt ở La Haye rồi.Người ta đang đổ dồn sự chú ý lên đối thủ của Milosevic - trưởng công tố viên La Haye Carla del Ponte. Chính bà đã quyết định truy tố cựu tổng thống tội diệt chủng ở Bosnia. Một số người tin rằng đây là một động thái chính trị để tăng uy thế của La Haye, vào thời điểm người ta đang nghi ngờ tính hiệu quả của nó. Dư luận sẽ không bao giờ biết được liệu phía công tố có thể chứng minh cáo trạng diệt chủng dành cho cựu tổng thống Nam Tư hay không.  Vắng Milosevic, La Haye càng phải gắng sức đưa 2 nghi phạm chiến tranh đang lẩn trốn là Radovan Karadzic và Ratko Mladic ra xét xử.Việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lập ra các tòa án tạm thời để xét xử tội ác chiến tranh ở Nam Tư và Rwanda là phép thử cho Tòa án Tội phạm quốc tế, cho đến nay vẫn chưa tiến hành phiên xử đầu tiên. Chắc chắn, họ sẽ phải rút kinh nghiệm từ những sai lầm của hai tòa án này.M.C.  (theo  BBC, Christian Science Monitor )