Arab Saudi mua tên lửa phòng không S-400 của NgaArab Saudi đồng ý mua hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga bên lề chuyến thăm Moscow của vua Salman.Đài truyền hình quốc gia  al-Arabiya  của Arab Saudi hôm nay cho biết nước này đã đạt được thỏa thuận mua hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga bên lề chuyến thăm Moscow của Vua Salman bin Abdulaziz Al Saud.Một bản ghi nhớ được cho là đã được ký giữa hai nước để giúp Arab Saudi phát triển ngành công nghiệp quốc phòng của mình.Trước đó, P hó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đã đề cập đến mối quan tâm của Riyadh với các hệ thống tên lửa của Moscow.  "Có một số mối quan tâm, dĩ nhiên. Các cuộc đàm phán về S-400 đang diễn ra nhưng chưa có quyết định cuối cùng", ông Rogozin nói, bổ sung rằng các cuộc đàm phán bí mật về hợp tác quân sự giữa Nga và Arab Saudi đang được tổ chức .Vua Salman đang  có chuyến thăm Moscow 4 ngày từ ngày 4/10. Đây là lần đầu tiên một nhà vua Arab Saudi thăm chính thức Nga.S-400 là hệ thống tên lửa phòng không  tầm xa , có thể mang ba loại đầu đạn để phá hủy các mục tiêu, bao gồm tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình. Hệ thống có thể phát hiện và đánh chặn đồng thời 300 mục tiêu ở độ cao 27 km.Arab Saudi có truyền thống mua trang bị quốc phòng từ Mỹ. Trong hợp đồng  đồng quốc phòng lớn nhất ký với Mỹ hồi tháng 6, Riyadh mua của Washington Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) cùng các tàu khu trục tên lửa dẫn đường, máy bay quân sự và pháo.Vũ Phong