Milosevic bị cho là 'cố ý dùng sai thuốc'Một chuyên gia độc dược của Hà Lan hôm qua cho rằng cựu tổng thống Nam Tư Milosevic bí mật dùng một loại kháng sinh có khả năng vô hiệu hóa tác dụng của những thuốc chữa tim để tòa án tin rằng bác sĩ mà họ chỉ định không thể chữa cho ông và cho phép ông sang Nga điều trị.Donald Uges, chuyên gia độc dược thuộc Đại học Groningen (Hà Lan), cho biết ông chính là người đã kiểm tra máu của Milosevic theo yêu cầu của các bác sĩ Hà Lan – những người muốn biết tại sao huyết áp của cựu tổng thống Nam Tư không giảm sau khi đã dùng thuốc trị bệnh tim và huyết áp. Ông khẳng định  chất lạ trong máu  của Milosevic chính là rifampicin, một loại kháng sinh dùng để điều trị bệnh lao và bệnh phong. Loại kháng sinh này có khả năng vô hiệu hóa tác dụng của những thuốc chữa bệnh tim.“Tôi tin chắc rằng ông ấy đã cố ý dùng loại thuốc đó vì muốn được chuyển tới Matxcơva chữa bệnh”, nhà độc dược học nhận định.Milosevic, 64 tuổi, đã được chẩn đoán mắc chứng huyết áp cao và bệnh phình cơ tim khi bị bắt giam. Tháng 11 năm ngoái, Liên Hợp Quốc đã chỉ định một số bác sĩ khám sức khỏe cho ông. Họ kết luận rằng Milosevic đã không dùng những thuốc được kê để trị bệnh tim cho ông, vì huyết áp của ông không giảm. Sau đó, theo lệnh của tòa án, cựu tổng thống buộc phải dùng thuốc dưới sự giám sát chặt chẽ, nhưng "huyết áp vẫn không giảm".Tháng 12 năm ngoái, cựu tổng thống Nam Tư lên tiếng yêu cầu tòa án cho phép ông sang Nga chữa bệnh.Ngày 12/1, các bác sĩ Hà Lan lại tiến hành kiểm tra sức khỏe của Milosevic và kết luận rằng rất có khả năng cựu tổng thống Nam Tư đang dùng một loại thuốc có khả năng vô hiệu hóa những loại thuốc trị bệnh tim mà họ đã kê cho ông.Milosevic đã phản đối kết luận của các bác sĩ. Tòa án đã yêu cầu Donald Uges kiểm tra kỹ hơn những mẫu máu của cựu tổng thống được lấy từ tháng 11 năm ngoái. Cách đây 2 tuần, ông đã tiến hành kiểm tra nhiều lần những mẫu máu đó và xác nhận rằng kết luận của các bác sĩ là đúng. Chuyên gia độc dược khẳng định rằng ông không hề biết mẫu máu đó là của cựu tổng thống Nam Tư khi kiểm tra.Ngày 24/2, tòa án quốc tế bác bỏ yêu cầu được sang Nga chữa bệnh của Milosevic mặc dù phía Nga đã cam kết sẽ trao lại Milosevic cho tòa án ngay sau khi điều trị xong."Các thẩm phán của tòa án quốc tế không tin rằng Milosevic sẽ quay lại thụ án sau khi được thả", thẩm phán Patrick Robinson cho biết.Rifampicin, một loại kháng sinh, thường được dùng để điều trị bệnh phong và bệnh lao. Loại thuốc này được bán dưới nhiều tên, nhưng tên phổ biến nhất là Rifadin. Nó có thể gây ra các vấn đề về gan và có thể làm tăng tốc độ trao đổi chất của nhiều loại thuốc qua gan.Theo Uges thì việc dùng rifampicin "khiến gan hoạt động rất mạnh". "Nếu ai đó dùng rifampicin cùng với loại thuốc khác thì gan của người đó sẽ bị hủy hoại rất nhanh", ông cho biết.Việt Linh  (theo  AP )