Thư của Milosevic gửi nước Nga trước khi chếtDưới đây là nội dung bức thư viết tay đề ngày 8/3, do cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic viết để cầu cứu sự giúp đỡ của Bộ Ngoại giao Nga. Luật sư của Milosevic là Zdenko Tomanovic công bố bức thư cùng bản dịch sang tiếng Anh.
Gửi Bộ Ngoại giao Liên bang NgaThưa các bạn,Xin cảm ơn tình đoàn kết và hiểu biết mà các bạn đã dành cho tôi thể hiện qua việc chấp nhận để tôi đến Nga điều trị bệnh, tôi xin thông báo tình hình với các bạn như sau:Tôi cho rằng việc (họ) nhất quyết từ chối không cho tôi đi Nga là do sợ rằng việc kiểm tra kỹ lưỡng sẽ phát hiện ra rằng đang có những hành động có chủ ý nhằm hủy hoại sức khỏe của tôi trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa, và điều này sẽ không thể không bị các chuyên gia người Nga phanh phui.Để chứng minh cho nghi ngờ của tôi, tôi xin đưa một ví dụ đơn giản mà các bạn có thể xem kỹ trong tài liệu tôi gửi kèm. Tài liệu này tôi nhận được ngày 7/3, cho thấy: vào ngày 12/1 (tức là cách đây hai tháng), đã có một loại độc dược cực mạnh được tìm thấy trong máu của tôi. Họ nói rằng loại thuốc này thường được dùng để điều trị lao và phong. Tôi chưa bao giờ dùng loại kháng sinh đó trong suốt 5 năm trong tù.Trong suốt thời gian ở đây, tôi chưa từng mắc bệnh truyền nhiễm nào (trừ cúm).Thêm nữa, các bác sĩ chỉ báo cho tôi biết thực tế trên sau 2 tháng, cho nên không thể có cách giải thích nào khác là: tôi đang đối mặt với một âm mưu. Trong bất kỳ tình huống nào, những kẻ cho tôi uống thuốc chống phong chắc chắn không chữa bệnh cho tôi; những kẻ muốn chống tổ quốc tôi trong thời kỳ chiến tranh, và những kẻ muốn tôi câm lặng cũng vậy.Thưa các bạn, ai cũng biết rằng các chuyên gia y tế của Nga - những người được kính trọng với tư cách là các bác sĩ hàng đầu thế giới - đã kết luận rằng việc kiểm tra và điều trị các vấn đề về mạch máu trong đầu tôi là cấp thiết và không thể không làm. Tôi biết rõ điều đó là đúng đắn, bởi tôi cảm thấy rất yếu.Tôi kêu gọi các bạn với hy vọng các bạn giúp bảo vệ sức khỏe của tôi trước những hành động tội phạm, diễn ra dưới biểu tượng của Liên hợp quốc, và để tôi có thể nhanh chóng được điều trị thích hợp ở bệnh viện của các bạn, bởi các bác sĩ của các bạn, ở trên đất Nga, nơi tôi đặt toàn bộ niềm tin của mình.Trân trọng,Slobodan Milosevic.