Có nhiều chất lạ trong mẫu máu của MilosevicMẫu máu của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic được lấy trước khi ông qua đời có chứa những chất mà người mắc bệnh phong và bệnh lao thường dùng, đài truyền hình Hà Lan (NOS) dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết hôm qua. NOS cho biết các bác sĩ đã cố gắng xác định tại sao những loại thuốc mà Slobodan Milosevic dùng để chữa huyết áp cao và bệnh tim lại không có tác dụng.Trong mẫu máu của Milosevic, được lấy tại thời điểm giữa tháng 11 năm ngoái đến tháng 1, họ đã tìm thấy các chất mà người mắc bệnh phong và bệnh lao hay dùng. Những loại thuốc đó đã vô hiệu hóa số thuốc trị huyết áp cao và bệnh tim mà ông nhận được.Zdenko Tomanovic, luật sư của Milosevic, cho biết, thân chủ của ông đã viết một lá thư gửi cho Nga hôm thứ sáu, một ngày trước khi cựu tổng thống Nam Tư cũ được phát hiện đã chết trong phòng giam. Trong lá thư đó, Milosevic cho biết ông sợ mình đang bị đầu độc. Bức thư cũng chỉ rõ rằng Milosevic được đưa cho những loại thuốc không đúng với bệnh của ông, trong đó có thuốc trị bệnh phong, nhằm bịt miệng ông.Cựu tổng thống Nam Tư cũ qua đời chỉ vài tháng trước khi phiên tòa xét xử tội diệt chủng của ông ra phán quyết cuối cùng.Trong khi đó, các nhà nghiên cứu bệnh học cùng các chuyên gia Serb đã tiến hành khám nghiệm tử thi của Milosevic hôm qua và tuyên bố rằng ông chết vì chứng nhồi máu cơ tim.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Xinhua )