Bush lập kế hoạch an ninh cho IraqTổng thống Mỹ George W Bush hôm qua vạch ra chiến lược để giải quyết bạo lực ở Iraq, trong nỗ lực trấn an người Mỹ về cuộc chiến. Ông cũng cáo buộc Iran góp phần gây thêm bất ổn ở nước láng giềng.
Bài phát biểu của ông, tại Đại học George Washington, được đưa ra trước ngày 20/3 - 3 năm Mỹ chiếm đóng Iraq. Tổng thống thừa nhận tình hình ở Iraq vẫn “căng thẳng”, nhưng tuyên bố “có những dấu hiệu về một tương lai đầy hy vọng”.  Bush tuyên bố: “Chúng ta sẽ không nhụt chí”.“Người Iraq đã chỉ cho thế giới thấy họ muốn có một tương lai tự do và hòa bình. Họ sẽ phản đối một thiểu số chỉ muốn dùng bạo lực, tìm cách lấy đi tương lai của họ bằng cách làm cho đất nước tan đàn xẻ nghé”, ông khẳng định.Bush thông báo chiến lược của Mỹ ở Iraq có 3 yếu tố: chính trị, kinh tế và an ninh. Tập trung vào an ninh trong bài phát biểu lần này, ông nêu rõ phương cách lực lượng Mỹ sẽ phối hợp với phía Iraq để tạo dựng hàng ngũ cảnh sát và quân đội hùng mạnh. Ngoài việc huấn luyện cho lực lượng Iraq, họ cũng giúp loại bỏ những nhân vật ủng hộ chiến binh và khuyến khích sự đa dạng sắc tộc. Mục tiêu là để người Iraq kiểm soát nhiều lãnh thổ hơn liên quân trước khi năm 2006 kết thúc. Nhờ vậy lực lượng Mỹ và liên quân sẽ có thêm thời gian để truy quét chiến binh.“Khi người Iraq bước lên, Mỹ và liên quân sẽ bước xuống”, ông nhận xét và nói thêm sẽ lắng nghe lời khuyên của các chỉ huy ngoài chiến trường, hơn là bám theo “những khung thời gian biểu cứng nhắc”.Bush cáo buộc Iran giúp cho các chiến binh Shiite ở Iraq có khả năng phát triển các thiết bị nổ tự tạo, mà bằng chứng là Mỹ đã thu giữ được các bộ phận cấu thành các thiết bị này, rõ ràng được sản xuất ở Iran.“Những hành động như vậy, cùng với sự ủng hộ khủng bố của Iran và việc nước này theo đuổi vũ khí hạt nhân ngày càng cô lập Iran và Mỹ sẽ tiếp tục kêu gọi thế giới đương đầu với những mối đe dọa đó”.Bài phát biểu của Bush được đưa ra vào lúc Nhà Trắng lo ngại vì các cuộc thăm dò dư luận cho thấy ngày càng có nhiều người Mỹ không tán thành cách ông lãnh đạo cuộc chiến và nghi ngờ về khả năng thành công của nó.Chiến lược gây dựng lại hình ảnh hiện nay, sử dụng một loạt các bài phát biểu về Iraq, cũng tương tự như chiến dich hồi tháng 11 năm ngoái, từng giúp cho tỷ lệ ủng hộ tổng thống tăng lên được một thời gian ngắn. Hiện nay, nó ở mức 41%.M.C.  (theo  BBC )