Chánh án thời Saddam thừa nhận ra lệnh giết 148 ngườiAwad al-Bandar - đứng đầu Tòa án Cách mạng dưới thời Saddam Hussein - hôm qua thừa nhận đã ra quyết định tử hình 148 người Shiite sau khi xét xử họ một cách công bằng.
Theo al-Bandar những người Shiite nói trên khai đã ám sát Saddam theo mệnh lệnh từ phía Iran. "Lúc đó, chúng ta đang có chiến tranh với Iran và họ thừa nhận làm như vậy theo yêu cầu từ Tehran", al-Bandar nói.Al-Bandar cho hay tòa án đã mở hai phiên tòa xét xử 148 người Shiite và họ đều có luật sư biện hộ.Taha Yassin Ramadan - từng là thành viên trong bộ máy lãnh đạo Iraq cũ - cũng có lời khai tương tự al-Bandar. Theo ông này, những thành viên của đảng Dawa được Iran ủng hộ đã tìm cách giết Saddam Hussein. 148 người Shiite đó bị xét xử và kết tội đã "khai rõ ràng những điều họ đã làm".Những phát ngôn của hai bị đơn này cũng giống như những lời khai của Saddam trước đó. Tháng trước, Saddam  thừa nhận  yêu cầu đưa 148 người Shiite đó ra xét xử trước Tòa án Cách mạng. Ông khẳng định có quyền làm như thế vì họ đã tìm cách ám sát ông.Cựu tổng thống Iraq và 7 phụ tá đang bị xét xử vì bị cho giết 148 người Shiite và giam giữ và tra tấn hàng trăm người một cách bất hợp pháp. Nếu bị kết án, những bị đơn này sẽ bị treo cổ.Hải Ninh  (theo  AP )