Thái Lan có thể ban bố tình trạng khẩn cấpHàng chục nghìn người phản đối thủ tướng Thaksin sẽ tuần hành qua tòa nhà chính phủ sáng nay. Trước khả năng xảy ra xung đột, các quan chức an ninh cảnh báo Thái Lan có thể tuyên bố tình trạng khẩn cấp nếu bạo lực bùng phát.
Toàn bộ lực lượng cảnh sát tại thủ đô Bangkok đã được huy động để đảm bảo an ninh khi 45.000 người tập trung tại một cánh đồng gần cung điện hoàng gia để tiến hành cuộc biểu tình lần thứ năm trong nhiều tuần qua. Những người biểu tình sẽ cắm trại qua đêm và tuần hành qua văn phòng của Thaksin sáng sớm hôm nay.Trong khi đó, những người ủng hộ thủ tướng lại đang tiến từ vùng nông thôn tới Bangkok để biểu thị sức mạnh của họ tại thủ đô, khiến người ta lo ngại rằng đụng độ bạo lực sẽ xảy ra."Nếu họ phá hoại tài sản quốc gia hoặc đốt phá các tòa nhà chính phủ, chúng tôi sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp, bắt đầu bằng việc áp đặt lệnh giới nghiêm. Nếu tình hình trở nên nghiêm trọng và vượt ra khỏi sự kiểm soát của chính phủ, chúng tôi sẽ được phép bắt giữ những người lãnh đạo cuộc biểu tình", một quan chức cấp cao giấu tên thuộc Cơ quan tình báo Thái Lan cho biết.Cơ quan tình báo Thái Lan cho biết họ đã thu thập được những thông tin cho thấy có âm mưu kích động bạo lực trong cuộc tuần hành qua tòa nhà chính phủ sáng nay. Thaksin đã ra lệnh cho cảnh sát sẵn sàng đối phó."Tôi ra lệnh cho cảnh sát không được sử dụng vũ khí trong bất kỳ tình huống nào", ông nói trước khoảng 100.000 người ủng hộ khi đi vận động tranh cử tại một tỉnh nông thôn phía đông bắc.Trong một động thái chưa từng có tiền lệ, chính quyền Thái Lan đã huy động toàn bộ 21.850 nhân viên cảnh sát Bangkok. Khoảng 1.000 cảnh sát đặc nhiệm và binh lính tuần tra biên giới đã được triển khai xung quanh tòa nhà chính phủ.Cuộc biểu tình chống thủ tướng đã diễn ra trong không khí hòa bình suốt đêm qua.Trước tình hình căng thẳng chính trị leo thang, quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej đã lên truyền hình kêu gọi chính phủ và những người biểu tình thương lượng."Hãy chấm dứt đối đầu để giải quyết khủng hoảng", nhà vua nói."Thông điệp của nhà vua là rất cần thiết, giúp mọi người nhận ra rằng xung đột không có lợi cho đất nước. Chúng tôi phải nghe theo lời khuyên của nhà vua và các đảng đang thảo luận", Thaksin tuyên bố.Nhưng Sondhi Limthongkul, người lãnh đạo lực lượng phản đối chính phủ, lại khẳng định rằng các cuộc biểu tình phản đối sẽ vẫn tiếp tục."Chính phủ thật sự lo sợ cuộc tuần hành ngày hôm nay, và họ đã làm mọi thứ để ngăn chặn. Nhưng chúng tôi vẫn sẽ tuần hành theo kế hoạch", ông nói.Việt Linh  (theo  AFP )