Phụ nữ Mỹ và phong trào tìm lại trinh tiếtJeanette Yarborough muốn chọn món quà thực sự đặc biệt cho chồng dịp kỷ niệm lần thứ 17 ngày cưới. Những thứ như du ngoạn Địa Trung Hải, đồng hồ mạ vàng, ôtô là quá tầm thường. Cô đã tặng chồng một món quà riêng tư và đau đớn hơn nhiều: trinh tiết.
Yarborough đã chi 5.000 USD để bác sĩ phẫu thuật may lại màng trinh của cô và cô có thể “mất trinh” một lần nữa. Cô hy vọng mang lại cho chồng cảm giác chinh phục đầy ly kỳ ở tuổi 40.Và đúng là chàng đã có cảm giác đó. Sau giây phút đắt giá đó, đôi vợ chồng này đã có một kỳ Valentine đầy đam mê năm ngoái. Giờ đây, họ đang bận kể lại với gia đình, bạn bè và thậm chí cả người lạ rằng đó là món tiền mà họ đã chi dùng hợp lý nhất và tất cả mọi người nên học theo.“Giờ thì chị gái tôi cũng đang tính chuyện trở lại thành trinh nữ vào dịp sinh nhật lần thứ 45 để gây bất ngờ cho chồng”, Jeanette hân hoan kể khi ngồi trong căn phòng khách giản dị ở San Antonio, Texas.Cô không phải là người đầu tiên quyết định phẫu thuật vá màng trinh, thủ thuật vá lại những mảnh da tạo thành cửa ngõ vào âm đạo. Phụ nữ thuộc các tôn giáo và nền văn hoá mà việc còn trinh khi kết hôn là thiêng liêng từng lén lút làm điều đó từ nhiều thế kỷ nay. Nhưng ngày càng nhiều người như Jeanette, họ chủ động chọn được “trinh nữ hoá” bằng các kỹ thuật hiện đại để tìm lại sự thăng hoa cho cuộc hôn nhân của họ hoặc mang lại cho chồng một điều bất ngờ vào kỳ trăng mật thứ hai.“Nhiều khách hàng của tôi là các quý bà giàu có thuộc tầng lớp thượng lưu đến từ Manhattan và chuẩn bị đi hưởng kỳ trăng mật thứ hai hoặc tương tự thế. Hoặc một số phụ nữ đã trải qua lần đầu tiên đầy thất vọng và giờ đây họ tìm được một người thực sự đặc biệt và muốn dâng hiến trinh tiết cho người đó”, Marco Pelosi, một bác sĩ phẫu thuật và phụ khoa tại Bayonne, New Jersey, cho biết. Trung bình, ông thực hiện 10 ca phẫu thuật vá màng trinh mỗi tháng.“90% trong số khách hàng của tôi là những phụ nữ có thể gặp rắc rối lớn nếu họ không có dấu hiệu còn trinh khi lấy chồng. Một bộ phận nhỏ thì đơn giản là chỉ muốn vá lại”, ông cho hay.Sau từ 6 đến 12 tuần thực hiện phẫu thuật, bệnh nhân có thể quan hệ trở lại. Khi đó họ sẽ chịu thêm sự đau đớn lúc khai hoa. “Hàng nghìn đô la và rồi chỉ kéo dài vài giây. Người ta nghĩ rằng chuyện đó là điên rồ nhưng đối với các bệnh nhân của tôi, nó không thành vấn đề”, Pelosi nói.Đi tiên phong trong kỹ thuật vá màng trinh bằng tia laze ở Mỹ là bác sĩ David Matlock ở Beverly Hill cách đây khoảng 5 năm và ông đã huấn luyện một số người khác kỹ thuật này. Một bác sĩ ở Connecticut đã quảng cáo trên rất nhiều tạp chí và Internet để thu hút các khách hàng người Anh. Thậm chí người ta còn chào tour trọn gói gồm vé máy bay, xe đưa đón, khách sạn và vá màng trinh. Hầu hết khách hàng là người Mỹ Latin, các cô dâu tương lai Ảrập hoặc phụ nữ Hồi giáo người Anh, những người mà chuyện trinh tiết là cực kỳ quan trọng khi kết hôn. Nhưng số phụ nữ Mỹ muốn loại hình phẫu thuật này đang tăng lên đến mức hai bệnh viện ở New York đã giảm giá xuống còn 1.800 USD.Không một hiệp hội phụ khoa hay phẫu thuật thẩm mỹ chính thức nào cấp giấy phép về phẫu thuật vá màng trinh. Loại phẫu thuật này cũng không được dạy chính thức trong trường y.Song chuyện đó không làm Jeanette bận tâm. Cô nhìn chồng đầy trìu mến và nói: “Đó thật là một món quà khác thường dành cho người đàn ông của đời tôi. Đó là thứ đáng kinh ngạc nhất mà tôi có thể mang lại cho anh ấy". Chồng cô, Louis Yarborough , 44 tuổi, vội vã giải thích rằng anh không nghĩ rằng vợ mình lại suy nghĩ cực đoan đến vậy và đã cố gắng thuyết phục cô từ bỏ ý định chấp nhận đau đớn: cả khi vá lại màng trinh và khi mất nó.Loius là trai tân khi anh kết hôn ở tuổi 26 trong khi vợ anh từng một lần đò sau một đám cưới vội vã vì dính bầu ở tuổi 16. “Cô ấy nài nỉ rằng cô ấy thực sự muốn làm điều đó cho chúng tôi. Sau khi phẫu thuật hồi tháng 11/2004, chúng tôi đợi và đợi cho đến khi cô ấy bình phục. Chúng tôi lên kế hoạch cho kỳ nghỉ lãng mạn vào cuối tuần đúng dịp Valentine. Tôi đã rất hồi hộp, cả hai chúng tôi đều thế. Cảm giác thật là lạ nhưng rất hài lòng”, Louis cho hay. “Có đau không á, có chứ”, Jeanette nói một cách gần như là tự hào. “Tôi cũng chảy một ít máu nữa”.Tin tức về việc số ca vá màng trinh tăng cao đang gây ra làn sóng phản đối trên các diễn đàn trên Internet. “Thật phát ốm lên, thật ghê tởm. Làm sao mà phụ nữ lại có thể coi thường bản thân đến thế”, một người có nickname là Elizabeth W bày tỏ. Một người có blog tên là “Bodhi Girl” đã gửi lên lời bình luận của bạn trai cô: “Em yêu, nếu em định chi 5.000 USD, hãy tự tìm cho mình cả bộ ngực bự nữa”.Đối với Dahlia, một blogger ở New York thì chuyện may vá đó là sự đam mê mù quáng. “Nhiều trẻ em của thành phố này đi ngủ với chiếc dạ dày rỗng nhưng các quý bà giàu có lại bỏ ra hàng nghìn USD để có màng trinh giả và “thêm gia vị’ cho cuộc hôn nhân của họ để rồi đánh mất nó chỉ sau một đêm. Tôi rất giận và buồn. Não của tôi như muốn nổ tung”, cô viết.Trong khi đó, bác sĩ Leonore Tiefer, một nhà tình dục học ở New York, lại có mối quan tâm khác. Ông cho rằng phụ nữ đang sẵn sàng cho phép các bác sĩ phẫu thuật đụng dao kéo vào người họ trong khi kỹ thuật đó chưa từng được nghiên cứu hoặc thử nghiệm chính thức, dù về mặt thể chất hay tâm lý.“Khi nó còn là điều mới với rất ít số liệu, làm sao người ta khẳng định được nó có ổn không?”, ông nói.Song theo Bernard Stern, một bác sĩ phẫu thuật ở Florida, người thực hiện các ca vá màng trinh, điều tồi tệ nhất là khi người phụ nữ không cảm thấy thỏa mãn. Ông cho biết một phụ nữ 41 tuổi và có 4 con đã viết thư cho ông, trong đó viết: "Bác sĩ Stern thân mến. Ba năm trước tôi ly dị và giờ đây tôi mới gặp một người mới. Xin hãy vá màng trinh cho tôi”.Stern cho hay ông nhận được khoảng 30 đến 40 email mỗi ngày. "Loại hình phẫu thuật này giờ đây phổ biến như là cắt bớt dạ dày và ngày càng được nói đến nhiều hơn", ông bình luận. “Đôi khi các ông chồng bỏ mặc vợ để đi tìm những cô trẻ trung hơn, xinh đẹp hơn và hấp dẫn hơn".Còn bác sĩ Pelosi ở New Jersey thì cho rằng nhiều phụ nữ trẻ muốn mình trông như biểu tượng của Playboy nhưng với những người lớn tuổi hơn thì chuyện may vá đó như là tìm lại cái gì đó đã mất từ lâu.Đối với Jeanette, chuyện tìm lại trinh tiết cũng giống như thưởng thức cảm giác mà cô đã không tận hưởng trong lần đầu tiên. “Khi mà bạn nhiều tuổi hơn và tìm được người bạn thực sự yêu thương và người đó cũng cư xử tốt với bạn, bạn sẽ có cảm giác tận hưởng hơn nhiều", cô nói. "Dâng hiến trinh tiết cho Louis là điều có ý nghĩa nhất đối với tôi".Ngọc Sơn  (theo  The Times )Ý kiến của bạn?