Sinh viên Pháp tấn công trường họcKhoảng 200 sinh viên đã xông vào College de France, một trong những ngôi trường danh tiếng nhất ở Paris, hôm qua. Họ ném đá và chặn cảnh sát chống bạo động để phản đối luật lao động mà chính phủ sắp áp dụng.
Những người biểu tình yêu cầu Thủ tướng Dominique de Villepin rút lại sắc lệnh, theo đó, các công ty được quyền ký hợp đồng thử việc tới 2 năm đối với các lao động trẻ tuổi từ 18 đến 26. Họ cho rằng như vậy lao động trẻ dễ dàng bị sa thải trong hai năm đầu.Nhiều sinh viên cố thủ bên trong trường và số còn lại quay ra chống đối với cảnh sát ở trên phố. Lực lượng an ninh đã dùng hơi cay để giải tán đám đông.Dự luật kể trên sẽ có hiệu lực từ tháng sau. Chính phủ Pháp hy vọng rằng nó sẽ thúc đẩy các chủ doanh nghiệp tuyển dụng lao động trẻ khi biết rằng họ có thể sa thải nhân viên trong trường hợp cần thiết. Tuy nhiên, một số người cho rằng dự luật này sẽ khiến người lao động trẻ không được đảm bảo về công việc bằng những đồng nghiệp cao tuổi hơn và sẽ hủy hoại chế độ bảo trợ lao động hào phóng của Pháp.Tanguy Arrigoni, một sinh viên Đại học Sorbonne, cho hay nhóm tấn công College de France là tự phát và không đại diện cho phong trào sinh viên. "Những người này thực là bạo lực", Arrigoni nói.Trước đó, một vụ biểu tình đã diễn ra tại  Đại học Sorbonne . Cảnh sát cũng đã phải dùng hơi cay để giải tán đám đông.Villepin đang phải đối mặt với vấn đề về lao động căng thẳng nhất kể từ khi nhận nhiệm sở hồi tháng 6. Ông cho rằng Pháp cần bắt kịp các công cuộc cải cách ở các nước láng giềng và giảm tỷ lệ thất nghiệp trong giới trẻ.Ngọc Sơn  (theo  AP )