Trung Quốc có ủng hộ cấm vận chống Iran?Không muốn làm mất lòng Mỹ nhưng lại muốn duy trì nguồn cung cấp dầu mỏ ổn định từ Iran, Trung Quốc đang ở trong tình thế khó xử trong vụ khủng hoảng hạt nhân Iran.
Vấn đề hạt nhân của Iran đã được  chuyển lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc  tại cuộc họp của ban lãnh đạo Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) tại Vienna (Áo) ngày 4/2. Vào thời điểm này, Trung Quốc, với quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an và một vị trí trong hội đồng điều hành IAEA, đóng vai trò quan trọng trong cách giải quyết của cộng đồng quốc tế đối với Iran.Nếu Iran tránh được một lệnh cấm vận, và được phép phát triển chương trình hạt nhân thì nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-il sẽ trở nên cứng rắn hơn trong các cuộc đàm phán tương lai về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Điều này sẽ đe doạ vị trí trung gian hoà giải trên bán đảo Triều Tiên mà Bắc Kinh đã phải rất khéo léo mới kiến tạo được, đồng thời mang đến cho giới lãnh đạo Trung Quốc hiểm hoạ hạt nhân từ phía bên kia biên giới. Nhưng nếu Trung Quốc nhượng bộ trước áp lực từ phía Mỹ và ủng hộ một lệnh cấm vận đối với Iran thì Bắc Kinh sẽ mất nguồn cung cấp dầu mỏ ổn định từ phía Iran.Trung Quốc tin rằng không có nguồn cung cấp dầu mỏ ổn định là một mối đe doạ nghiêm trọng đối với sự phát triển kinh tế của. Các nhà lãnh đạo nước này coi đây là vấn đề an ninh quốc gia. Trung Quốc trở thành nước chuyên nhập khẩu dầu mỏ từ năm 1993 và kim ngạch nhập khẩu dầu mỏ đã tăng mạnh từ đó cho tới nay. Năm 2004, Trung Quốc nhập 2,46 triệu thùng dầu mỗi ngày, chiếm khoảng 40% nhu cầu trong nước. Là nước nhập khẩu dầu mỏ lớn thứ hai thế giới hiện nay, lượng dầu mỏ mà Trung Quốc nhập từ Iran chiếm tới 12% tổng kim ngạch nhập khẩu và quốc gia đông dân nhất thế giới còn muốn nhập cả khí đốt từ Iran.Đồng ý với lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc cũng đồng nghĩa với việc Trung Quốc tự phá huỷ giá trị của nhiều dự án đầu tư mà họ đã tiến hành tại Iran. Tại Iran, nơi các công ty Mỹ không được phép đầu tư quá 20 triệu USD/năm, các công ty Trung Quốc đã ký kết nhiều hợp đồng trị giá 200 triệu USD, và đang là khách hàng mua dầu mỏ lớn nhất của Iran. Nhưng nếu cổ vũ chương trình hạt nhân của Tehran thì Bắc Kinh trở thành "kẻ ngoài cuộc" trong con mắt của Nhà Trắng cũng như cộng đồng quốc tế.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ thăm Mỹ vào tháng 4 tới và Bắc Kinh muốn ngăn chặn bất cứ điều gì có thể phá vỡ tình trạng cân bằng mong manh trong quan hệ Trung - Mỹ trước cuộc gặp của ông. Mới đây, Trung Quốc đã phải bỏ phiếu trắng đối với một nghị quyết lên án chương trình hạt nhân của Iran và kêu gọi Bắc Triều Tiên quay lại tiến trình đàm phán 6 bên mà nước này đã từ bỏ trong năm ngoái.Nhà thương thuyết Mỹ, Christopher Hill, đã tới Bắc Kinh hồi tháng 1 để thảo luận về việc nối lại các cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Robert Zoellick cũng tới Trung Quốc, nhưng là để tham gia vào một cuộc thảo luận song phương về việc Trung Quốc làm thế nào để trở thành một "trung gian có trách nhiệm" trong cộng đồng quốc tế. Ông Zoellick đã kêu gọi Trung Quốc có thái độ kiên quyết hơn với Iran để chứng tỏ rằng Bắc Kinh thật sự muốn có một vai trò xây dựng trong các vấn đề quốc tế.Trong suốt 2 năm qua, Trung Quốc đã cố gắng ngăn cản phương Tây đưa cả hai đồng minh của mình, Iran và Bắc Triều Tiên, lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nhưng việc này ngày càng trở nên khó khăn trong bối cảnh tất cả các cường quốc giờ đây đều cho rằng Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân. Tổng thống Pháp Jacques Chirac từng cảnh báo hồi tháng 1 rằng Pháp sẽ sử dụng vũ khí hạt nhân để đối phó với một quốc gia khủng bố. Tại Đức, Rupert Scholz, từng là Bộ trưởng Quốc phòng dưới thời cựu thủ tướng Helmut Kohl, cho rằng có lẽ Đức nên nghĩ đến sự cần thiết phải có biện pháp ngăn chặn riêng.Trước nguy cơ đối mặt với chính sách "bên bờ chiến tranh hạt nhân" của Bắc Triều Tiên, các chính trị gia Nhật Bản năm ngoái cũng bày tỏ quan điểm tương tự như Pháp và Đức. Kể từ năm 2003, Bắc Triều Tiên đã trục xuất các thanh sát viên IAEA, rút khỏi Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và nối lại hoạt động xử lý các thanh nhiên liệu. Nếu các cường quốc không thể tìm ra một giải pháp đối với khủng hoảng hạt nhân Iran thì tính khẩn cấp của việc giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng sẽ không còn và điều này sẽ biến Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân thành một vặn kiện chết. Cách Bắc Kinh đáp trả những thách thức hạt nhân của Bình Nhưỡng và Tehran sẽ kiểm chứng cam kết ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân của Trung Quốc. Có lẽ đó là lý do tại sao Bắc Kinh tránh không nhắc lại lời đe dọa rằng họ sẽ dùng quyền phủ quyết chống lại nỗ lực tìm kiếm lệnh cấm vận chống Iran của Mỹ. Thay vào đó, Trung Quốc đã tuyên bố rằng tiếp tục đàm phán là cách tốt nhất để giải quyết tranh cãi với Iran cũng như Bắc Triều Tiên. "Đàm phán vẫn là lựa chọn tối ưu nhất, vì cấm vận sẽ làm cho tình hình trở nên rối ren hơn", xã luận đăng trên tờ  China Daily  số ra ngày 20/1 nhận định. "Kiên nhẫn, bền bỉ và có nguyên tắc là những yếu tố quan trọng để làm sống lại các cuộc đàm phán. Trung Quốc có cùng mục đích với phần còn lại của thế giới trong việc hạn chế phổ biến vũ khí hạt nhân"."Với tình hình hiện nay, nếu vấn đề hạt nhân Iran được đệ trình lên Hội đồng Bảo an, Trung Quốc có thể sẽ bỏ phiếu trắng", một nhà ngoại giao phương Tây làm việc tại Bắc Kinh nhận định. "Nhưng trước đó họ sẽ sử dụng mọi sự lựa chọn có trong tay để trì hoãn việc đưa Iran ra Hội đồng Bảo an và chỉ sau khi cả thế giới biết rằng Trung Quốc phản đối một lệnh cấm vận chống Iran". Theo đề xuất của Nga, Iran sẽ đưa uranium của họ tới Nga để thực hiện quy trình làm giàu và sau đó đưa trở lại Iran để sử dụng trong lò phản ứng hạt nhân. Mục đích của việc này là để chứng minh với thế giới rằng, Iran không tạo ra nhiên liệu dùng cho chế tạo vũ khí hạt nhân."Chúng tôi cho rằng đề xuất của Nga là một sáng kiến hay để phá vỡ thế bế tắc", Khổng Tuyền, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, phát biểu. "Chúng tôi phản đối việc sử dụng lệnh cấm vận hay đe dọa cấm vận để giải quyết vấn đề".Việt Linh  (theo  Asia Times )