Milosevic sẽ được an táng tại SerbiaGia đình Slobodan Milosevic đã quyết định chôn cất ông tại quê nhà, đồng thời kêu gọi chính phủ Serbia tổ chức lễ tang cho cựu tổng thống Nam Tư theo nghi thức nhà nước.
Tổng thống Serbia Boris Tadic cho biết gia đình Milosevic có toàn quyền chọn lựa nơi an táng cựu tổng thống.Theo Zdenko Tomanovic, cố vấn pháp luật lâu năm của Milosevic, gia đình cựu tổng thống đã "có quyết định cuối cùng là sẽ chôn cất ông tại Belgrade. Vấn đề còn lại là đám tang có được tổ chức theo nghi thức quốc tang hay không".Yêu cầu này của gia đình Milosevic là một câu hỏi hóc búa đối với Serbia, nơi cựu tổng thống Nam Tư cũ được những người theo tư tưởng dân tộc coi là anh hùng nhưng cũng bị nhiều người coi là đã mang nỗi nhục cho đất nước.Tổng thống Serbia cho rằng một đám tang theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia là "hoàn toàn không thích hợp" nếu xem xét đến vai trò của Milosevic trong những cuộc chiến tại Balkans những năm 90 của thế kỷ trước và việc ông bị trục xuất khỏi chiếc ghế tổng thống trong cuộc biểu tình năm 2000.Tuy nhiên, chính phủ liên minh của Thủ tướng Vojislav Kostunica đang phải chịu áp lực từ đảng Xã hội của Milosevic về việc tổ chức quốc tang cho cựu tổng thống. Đảng Xã hội có ảnh hưởng lớn đối với chính phủ liên minh của ông Kostunica.Zdenko Tomanovic không tiết lộ liệu người vợ Mirjana Markovic của cựu tổng thống, thường được gọi là Mira, có thể tham dự đám tang hay không. Bà đang phải đối mặt với một lệnh bắt giữ tại Serbia với tội danh lạm dụng quyền lực trong thời gian Milosevic làm tổng thống.Ông Tadic khẳng định rằng các tòa án tại Serbia có quyền quyết định về việc có bãi bỏ lệnh bắt giữ đối với bà Mirjana Markovic hay không. Nhưng ông cho biết sẽ không xóa các cáo trạng đối với bà."Nếu gia đình Milosevic yêu cầu bãi bỏ những tội danh đối với bà Markovic thì tôi sẽ không đồng ý, bởi vì vai trò và trách nhiệm của gia đình này trong quá khứ là có thật", ông tuyên bố.Marko, con trai của Milosevic, đã được cấp hộ chiếu để bay từ Nga tới Hà Lan nhận xác cha. Cùng đi với ông còn có cả 4 bác sĩ người Nga vì họ không tin vào báo cáo xét nghiệm tử thi sơ bộ.Tomanovic cho biết gia đình Milosevic không đòi hỏi chôn cất ông tại khu Danh nhân, nơi an nghỉ của những người Serbia có ảnh hưởng lớn đối với đất nước trong nghĩa trang Belgrade.Trước đó, ông cũng yêu cầu tòa án Belgrade rút lại lệnh bắt đối với Markovic để bà có thể tham dự lễ tang. Nữ phát ngôn viên Ivana Ramic của tòa án Belgrade cho biết yêu cầu đó có thể được chấp thuận.Các thủ tục pháp lý đối với Milosevic sẽ vẫn được tiến hành cho đến khi các thẩm phán quyết định kết thúc phiên tòa. Tuy nhiên, do quy định ngăn cấm việc xét xử kéo dài khi bị can vắng mặt, phiên tòa có thể sẽ kết thúc sớm.Việt Linh  (theo  BBC, AFP )