Mở vòi nước được biaHaldis Gundersen cảm thấy như đang sống trên thiên đường khi bật vòi nước trong bếp và bia xối xả chảy ra.
Haldis Gundersen cảm thấy như đang sống trên thiên đường khi bật vòi nước trong bếp và bia xối xả chảy ra.Trong khi đó, ngay ở tầng dưới, nhân viên tại quầy bar Big Tower tá hỏa khi thay vì bia họ lại phục vụ khách hàng toàn nước.Nguyên nhân là vì một ai đó trong quán bar tại Kristiandsund, miền tây Na Uy, đã nối đường ống dẫn bia với đường ống nước lên phòng của Gundersen."Chúng tôi vừa có một buổi tối ấm cúng. Tôi đang định dọn dẹp đôi chút", Gundersen nói. "Lúc đó, tôi bật vòi nước nhà bếp và bia chảy ra".Tuy nhiên, Gundersen nói bia hơi nhạt và không ngon lắm.Per Egil Myrang - một trong những nhà phân phối bia tại khu vực này - cho biết ông đã giúp người chủ quán nối lại đường ống bằng điện thoại. "Ống nước và đường ống dẫn bia cũng gần nhau nhưng anh phải rất sáng tạo mới có thể nối chúng với nhau được", ông nói với các nhà báo.Gundersen đùa rằng có thể quán bar tặng bia miễn phí cho cô trong bữa tiệc tới. "Tuy nhiên, chắc là sẽ dễ dàng hơn nếu họ mời tôi xuống uống bia", cô nói.Giá bia tại Na Uy thuộc hàng đắt nhất thế giới. Nửa lít giá tới 3,75 USD.Hải Ninh  (theo  Reuters )