Cháu gái bin Laden sẽ tung hoành màn bạcCa sĩ nổi tiếng và là cháu của trùm mạng lưới Al-Qeada, người từng chụp hình khỏa thân trên một tạp chí dành cho đàn ông hồi năm ngoái, đã ký hợp đồng diễn trong một chương trình truyền hình thực về bí mật trong cuộc sống một ngôi sao.
Mẹ của cô Wafah Dufour Bin Ladin lấy anh cùng mẹ khác cha của trùm khủng bố Osama. Cô sinh tại Califorrnia nhưng từng sống ở Ảrập Xêút từ năm lên 3 đến khi 10 tuổi.Dufour đã bỏ phần "Bin Ladin" trong tên của cô, giờ chỉ còn là Wafah Dufour và hiện cố sống ở New York.Ca sĩ nóng bỏng này từng xuất hiện trong một  bức ảnh cỡ lớn  của tạp chí GQ, nửa thân mình tựa vào một mảnh satin và quấn một chiếc khăn lông gờ hững, chẳng mặc gì trên người ngoài một chiếc vòng cổ.Nói về chương trình truyền hình thực sắp tới, chủ tịch ReganMedia, bà Judith Regan, bình luận: "Câu chuyện của cô ấy sẽ xóa lấp khoảng cách mà người ta cho là đang tồn tại giữa các nền văn hóa".Mẹ của Dufour từng viết một cuốn sách ăn khách năm 2004 mang tên "Bên trong vương quốc: Cuộc sống của tôi ở Ả rập Xêút", trong đó kể về cuộc hôn nhân đầy sóng gió của bà với anh trai của Osama bin Laden.T. Huyền  (theo  Reuters )