Chủ tịch Cuba có phi cơ mớiCuba chuẩn bị mua một trong những phi cơ dân dụng mới nhất của Nga, thiết kế riêng cho Chủ tịch Fidel Castro.
Trước đó, Cuba đặt mua hai chiếc Ilyushin - tổng trị giá 110 triệu USD. Một chiếc dành riêng cho Chủ tịch Castro. Chiếc còn lại dùng để đưa các công nhân đến Venezuela và trở về nước. Cuba sẽ trả trước cho Nga 15% tiền mua máy bay.Kênh truyền hình Nga  NTV Mir  cho biết các nhà thiết kế đã nỗ lực để Castro có thể được bay an toàn và thoải mái nhất. "Trong phi cơ có một chiếc giường sofa để ông ấy có thể nghỉ ngơi hàng giờ và đọc sách. Mọi thứ đều được thiết kế an toàn, tiện dụng và thoải mái nhất có thể", nhà thiết kế Aleksandr Kuchukhidze cho hay.Chuyên viên thiết kế nội thất Anton Nikolayev bổ sung thêm: "Màu be là màu chủ đạo ở bên trong máy bay. Các cuộc họp có thể được tổ chức ở đây".Bên trong phi cơ còn có đầu đọc đĩa DVD, một quầy rượu nhỏ và nhiều chiếc ghế lông. Ngoài ra an ninh cũng rất được coi trọng. Cửa của buồng lái được bọc sắt và trên phi cơ cũng có một hệ thống giúp vô hiệu hóa bom.Chiếc Ilyushin Il-96-300 được trao cho Cuba tại sân bay Jose Marti ở Havana. Đây được coi là đơn đặt hàng lớn nhất của Ilyushin trong một thập kỷ nay. "Đó là những phi cơ dân dụng đầu tiên của Nga được xuất khẩu trong 15 năm qua", giám đốc tài chính của Ilyushin Aleksandr Rubtsov cho biết. "Chúng tôi tin rằng Cuba sẽ mở đường cho việc xuất khẩu máy bay của chúng tôi, đặc biệt là sang các nước Nam Mỹ".Các phi công Cuba hiện được đào tạo ở Nga để lái chiếc Ilyushin mới trong khi kỹ thuật viên của Ilyushin đã sang Havana để hướng dẫn cách bảo trì phi cơ này.Nga và Cuba vừa ký một hợp đồng về việc mua bán thêm 5 chiếc phi cơ nữa hôm 10/3.Cuba là một khách hàng chính yếu của ngành sản xuất máy bay của Nga kể từ Chiến tranh Lạnh.H.N.  (theo  BBC )