Công đoàn LHQ bất tín nhiệm Kofi AnnanCông đoàn đại diện cho 5.000 nhân viên làm việc tại trụ sở Liên Hợp Quốc hôm qua bỏ phiếu bày tỏ sự bất tín nhiệm đối với kế hoạch cải cách tổ chức này của Tổng thư ký Kofi Annan.
Tổ chức này cho biết họ kinh hoàng trước những đề xuất của ông Annan, nhất là lời kêu gọi xem xét khả năng chuyển một loạt dịch vụ của Liên Hợp Quốc từ công việc biên dịch tới làm chứng ra thuê ở bên ngoài.Nguy cơ mất việc làm  là “đòn tấn công vào hệ thống công chức quốc tế”, Công đoàn Liên Hợp Quốc tuyên bố. Hơn 500 nhân viên Liên Hợp Quốc đã dự cuộc họp khẩn cấp. Bản nghị quyết được thông qua với tỷ lệ phiếu áp đảo. Chỉ có 2 người bỏ phiếu chống, và dưới 10 phiếu trắng.Cũng theo bản nghị quyết nói trên, “trong tương lai, tất cả các nhân viên đều có thể gặp nguy khốn” và công đoàn “tuyên bố không tín nhiệm vị tổng thư ký và nhóm điều hành cấp cao của ông”.Sự nổi dậy của các nhân viên chỉ là vấn đề mới nhất trong những rắc rối mà Annan phải đối mặt trong những tháng gần đây. Ông từng bị chỉ trích nặng nề về cách giải quyết vụ bê bối xung quanh chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc dành cho Iraq.  Annan cũng lao đao, sau vụ các thành viên lực lượng gìn giữ hòa bình bị cáo buộc có các hành động lạm dụng tình dục và Liên Hợp Quốc bị tố cáo tham nhũng trong việc giao thầu hợp đồng.Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric bình luận: “Chúng tôi hiểu rõ đây là thời điểm mà các nhân viên cảm thấy bất an, nhưng chúng tôi khuyến khích tất cả các nhân viên cho dù ở New York hay khắp thế giới hãy đọc bản báo cáo một cách kỹ càng. Chúng tôi mong đợi tiếp tục đối thoại với công đoàn và các cán bộ điều hành sẽ thảo luận với nhân viên trong mỗi bộ phận của họ”.Annan trình bày đề xuất lên Đại hội đồng hôm thứ ba và kêu gọi tất cả 191 thành viên đầu tư vào những cải cách để Liên Hợp Quốc có thể giúp hàng triệu người trên thế giới đang phải đối mặt với nạn đói, bệnh tật, bạo lực và khủng bố. Kế hoạch của Annan giành được sự ủng hộ ban đầu của Mỹ và Liên minh châu Âu, nhưng lại bị các nhân viên Liên Hợp Quốc phản đối quyết liệt.Việc bỏ phiếu bất tín nhiệm của công đoàn không có ảnh hưởng đến kế hoạch cải cách. Chính Đại hội đồng mới là cơ quan chủ chốt quyết định số phận của nó.M.C.  (theo  AP )