Cảnh sát Pháp giải tán sinh viên biểu tình ở SorbonneSáng sớm nay cảnh sát đã phải dùng hơi cay để giải tán đám đông sinh viên biểu tình gần đại học Sorbonne danh tiếng ở Paris. Cuộc biểu tình nhằm phản đối luật lao động mới của chính phủ cho phép các công ty dễ dàng sa thải lao động trẻ.
Nhiều đại học ở các thành phố khác, sinh viên cũng tổ chức biểu tình.Tại quảng trường bên ngoài Sorbonne, cảnh sát dùng súng hơi cay từ lúc nửa đêm qua (khoảng 6h sáng nay giờ HN), sau khi bị sinh viên đứng trong các tòa nhà của trường ném qua cửa sổ tất cả mọi thứ họ có trong tay, từ lon nước đến bàn ghế, sách vở. Trong khi đó, khoảng 200 sinh viên lập các hàng rào mang tính biểu tượng trước các cổng vào trường để ngăn chặn cảnh sát xông vào bên trong.Sau vài giờ, khoảng 80 cảnh sát đội mũ sắt đã vào được trong sân trường bằng cách đi qua những cổng vòm của tòa nhà có hàng trăm năm tuổi, rồi xua các sinh viên ra ngoài, chấm dứt cuộc biểu tình ngồi kéo dài từ hôm thứ tư.Một số sinh viên chạy ra sân, nhưng sau đó cũng bị đẩy ra phố. Cảnh sát phong tỏa khu vực, phá bỏ những hàng rào nhỏ, trong lúc vẫn phải đối phó với các "vật thể bay" từ trên cao dội xuống."Chuyện này là tương lai của chúng tôi, chúng tôi nhất quyết không lùi bước", Elisa Penisson, sinh viên 21 tuổi theo ngành văn học Pháp của trường Sorbonne, nói.Còn Ulrich Ngoua người Gabon, 30 tuổi, đang học tiến sĩ triết ở trường này, thì bình luận rằng sinh viên đã "lấy Sorbonne làm con tin cho yêu sách của họ".Thị trưởng Paris Bertrand Delanoe phát biểu ông "rất lo lắng" trước việc cảnh sát dùng vũ lực chống sinh viên biểu tình.Lý do khiến sinh viên biểu tình là dự luật do chính phủ của Thủ tướng Dominique de Villepin đưa ra, theo đó các công ty được quyền ký hợp đồng thử việc tới 2 năm đối với các lao động trẻ tuổi từ 18 đến 25. Những người phản đối lo ngại rằng luật mới có thể tạo điều kiện để giới chủ sa thải nhân viên một cách dễ dàng.Tuy nhiên chính phủ hy vọng rằng sự linh hoạt trong tuyển dụng sẽ khuyến khích giới chủ thuê nhân công trẻ. Dự luật đã được thông qua hôm thứ năm, và sẽ có hiệu lực từ tháng tới.T. Huyền  (theo  AFP, AP )