Slobodan Milosevic chết trong tùCựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic được phát hiện đã qua đời trong nhà tù ở Hà Lan sáng nay. Nguyên nhân cái chết chưa được khẳng định, nhưng không có dấu hiệu của tự sát. Việc khám nghiệm tử thi đang được tiến hành.Milosevic qua đời chỉ vài tháng trước khi phiên tòa xét xử ông về tội diệt chủng và tội phạm chiến tranh Balkans dự kiến kết thúc."Milosevic được phát hiện đã chết trên giường trong xà lim", thông báo của tòa án quốc tế tội phạm chiến tranh hôm nay cho biết.Cựu tổng thống Nam Tư 64 tuổi, thăng tiến trong nền chính trị nước này sau cái chết của nhà lãnh đạo thời hậu Thế chiến II Marshal Tito. Milosevic được bầu làm tổng thống Serbia năm 1990 và mất chức năm 2000."Với cái chết của Milosevic, một trong những nhân vật chủ chốt, nếu không nói là nhân vật chủ chốt nhất, của những cuộc chiến ở Balkans cuối thế kỷ 20 đã rời sân khấu", Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy bình luận về sự kiện này.Milosevic bị cáo buộc 66 tội danh liên quan đến diệt chủng, tội ác chống loài người và tội phạm chiến tranh trong các cuộc xung đột đẫm máu ở Bosnia, Croatia và Kosovo những năm 1990.Cựu tổng thống Nam Tư có bệnh tim và huyết áp cao. Căn bệnh từng khiến tiến trình xét xử ông này phải ngừng nhiều lần.Tiến trình pháp lý ở tòa án La Haye đối với nhân vật này bắt đầu tháng 2/2002 và dự kiến kết thúc trong năm nay. Vốn là một luật sư tự học, Milosevic đã tự biện hộ cho mình trong các phiên tòa.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )Theo dòng sự kiện: