9 người tự tử tập thể ở NhậtCảnh sát Nhật hôm nay phát hiện 9 người chết ngạt trong hai chiếc xe ôtô và nghi ngờ đây là hai vụ tự sát tập thể. 6 thi thể, trong đó có một phụ nữ khoảng 20 tuổi, được tìm thấy ở Chichibu, cách Tokyo khoảng 80 km về phía tây bắc.Phát ngôn viên cảnh sát Chichibu cho biết 3 lò than đá vẫn bốc khói nghi ngút trong xe khi họ tìm thấy những thi thể này và cánh cửa được đóng kín. Giới chức cho rằng 6 người này đã gặp nhau trên Internet trước khi cùng nhau chết gần một cánh rừng đêm qua.Một nhóm khác gồm 3 người, trong đó có một nam giới, đã được phát hiện đêm thứ tư tại Aomori, cách Tokyo khoảng 500 km về phía đông bắc.Cả ba người này, tuổi từ 20 đến 30, đều chết vì ngạt khói than trong ôtô. Kyodo cho hay họ đã gặp nhau tại một bệnh viện và đều có ý muốn tự sát.Năm ngoái, số người chết trong các vụ tự sát tập thể ở Nhật là 91, còn năm 2004 là 55 người.Các vụ tự tử tập thể sau khi kết bạn trên Internet bắt đầu từ cuối những năm 1990 và đã trở nên phổ biến tại Nhật, nơi có số vụ tự sát cao nhất thế giới. Năm 2004, hơn 32.000 người Nhật đã tự kết liễu mạng sống.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )