Công tố viên Italy đề nghị truy tố BerlusconiThủ tướng Silvio Berlusconi có thể sẽ phải đối mặt với một phiên tòa, vì tội hối lộ, theo lời kêu gọi của các công tố viên ở Milan hôm qua.
Berlusconi bị cho là trả tiền cho luật sư David Mills - chồng Bộ trưởng Văn hóa Anh Tessa Jowell - vì ông này đã đưa ra những lời khai có lợi cho thủ tướng trong hai phiên tòa trước đây.Cả hai nhân vật trên đều bác bỏ lời buộc tội trong khi phát ngôn viên cho Berlusconi nhận xét những cáo buộc đó là sai lầm.Mills làm luật sư cho Berlusconi trong những năm 1990. Theo các công tố viên Milan, ông đã nhận món quà trị giá 600.000 USD từ thủ tướng Italy năm 1997 - phần thưởng cho việc ông không tiết lộ thông tin về cơ quan truyền thông của Berlusconi, Mediaset.Trong một vụ việc khác, Mills, Mediaset và 11 người khác bị buộc tội trốn thuế và tham ô song họ đều bác bỏ cáo buộc trên.Giới quan sát cho biết tài liệu mà các công tố viên thu thập được sau 18 tháng điều tra đã được gửi tới văn phòng thẩm phán Milan. Không rõ phải mất bao lâu thì thẩm phán ở đây mới đọc hết các báo cáo đó trong khi các công tố viên hy vọng phiên xử đầu tiên sẽ diễn ra vào tháng 5.Dư luận và báo chí Italy không đứng về phía Berlusconi nhất là khi các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy thủ tướng đang kém đối thủ 4 điểm. Cuộc tổng tuyển cử ở Italy sẽ diễn ra trong hai tuần nữa.Trong khi đó, lời kêu gọi của công tố viên Milan đã gây ra một cơn bão chính trị ở Anh. Dư luận trong nước đặt câu hỏi về mối quan hệ của Bộ trưởng Jowell với tình hình tài chính của chồng bà. Jowell khẳng định bà không làm điều gì sai trái và Thủ tướng Anh Tony Blair cũng lên tiếng ủng hộ bà.Mills và Jowell vừa mới ly dị.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Y tế Italy Francesco Storace đã tuyên bố từ chức. Storace bị buộc tội do thám phe đối thủ trong một cuộc bầu cử địa phương năm ngoái. Ông cho biết đã không làm gì sai và muốn làm trong sạch tên tuổi của bản thân.H.N.  (theo  BBC )