'Biến quạ thành công' - dịch vụ lạ đời ở Trung QuốcLi Na, y tá 27 tuổi, từng nghĩ bản thân là một con vịt xấu xí, nhàm chán và không ai muốn hẹn hò vào tối thứ bẩy. Li chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có một ngày cô biến thành thiên nga xinh xắn, hấp dẫn và tự tin.
Mọi việc xảy ra năm ngoái khi cô tình cờ phát hiện ra một công ty chuyên tư vấn hình ảnh - Sky Bird Colour ở Thẩm Dương, đông bắc Trung Quốc. "Bỗng nhiên tôi trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý", Li kể lại. "Đồng nghiệp của tôi nói rằng gu ăn mặc và thẩm mỹ về màu sắc của tôi đã cải thiện đáng kể. Họ cũng bảo tôi ngày càng tự tin".Chang Qing thành lập Sky Bird Colour năm 2002, hoạt động dựa trên những gì cô học được từ lý thuyết sắc màu bốn mùa của châu Âu. "Tôi tin rằng mọi phụ nữ đều đẹp. Mục tiêu của tôi là giúp họ phát hiện ra điều đó", Chang, từng học vẽ 8 năm, nói.Chang cho biết những chuyên gia tư vấn hình ảnh ngày càng được ưa chuộng ở Trung Quốc. Việc đầu tiên của những chuyên gia này là phân tích màu sắc nào sẽ hợp với cơ thể của họ. Màu da, mắt, tóc là những điểm cần quan tâm nhất. "Đầu tiên, Chang khoác lên người tôi quần áo vô số màu sắc và chia thành những gam màu lạnh và nóng", Li nhớ lại.Từ đó, họ kết luận da của cô thuộc nhóm màu lạnh. "Theo lý thuyết về màu sắc, hai gam màu lạnh kết hợp với nhau sẽ tạo thành màu nóng trên gương mặt. Vì thế, quần áo màu lạnh sẽ hợp với tôi", Li nói.Công ty của Chang còn có nhiều dịch vụ phụ thêm và đưa ra những lời khuyên cho khách hàng về chọn quần áo, kiểu tóc, trang điểm, phong thái, lời nói và cử chỉ. Họ cũng đưa khách hàng đi mua sắm và sắp xếp lại tủ quần áo. "Cuối cùng, Chang đưa cho tôi một bản phân tích cá nhân. Nó giống như một cẩm nang mỗi khi tôi đi mua đồ", Li kể."Chúng tôi không chỉ đưa ra những gợi ý về cách ăn mặc mà còn có những lời khuyên về ứng xử trong từng trường hợp, mách nước về ngôn ngữ cơ thể, giọng nói và dáng điệu", Chang nói.Chang cho hay ngày càng có nhiều người tìm tới các nhà tư vấn để mong hấp dẫn hơn. Trong hai năm gần đây, công ty của cô có tới 2.000 khách hàng. "Tôi tin rằng trong 10 năm nữa, đây sẽ là một thị trường rộng lớn. Mục tiêu của tôi là thành lập công ty tư vấn hình ảnh lớn nhất đông bắc Trung Quốc với nhiều dịch vụ hiệu quả và giá cả hợp lý", Chang tâm sự.Đối với nhiều khách hàng, cuộc sống của họ đã thay đổi sau khi tìm đến Chang. "Tôi lấy một tờ quảng cáo Sky Bird Colour khi đi mua hàng và thấy đây chính là điều tôi cần", Huang Haibong, 32 tuổi, nói. "Trước dây tôi không hứng thú với màu sắc và phong cách cho lắm. Ngay cả quần áo đắt tiền cũng chẳng ra sao khi khoác lên người tôi".Sự bối rối về ăn mặc của cô đã biến mất sau khi cô tới công ty này. "Chồng tôi là người phát hiện ra sự biến chuyển của tôi đầu tiên", Huang nhớ lại. "Anh ấy rất thích đồ tôi mua về và nói tôi thật hấp dẫn".Huang cho hay sau khi được tư vấn, cô cảm thấy muốn đóng góp vào công việc khiến phụ nữ ngày một đẹp hơn. Cô lập tức bỏ chỗ làm cũ và đầu quân cho Sky Bird Colour. Trong hai tháng, cô đã được huấn luyện về kỹ năng chọn trang phục giúp tôn vẻ đẹp của phụ nữ, phát hiện những màu sắc, kiểu tóc, loại kính cho mỗi người.Giờ đây cô đã trở thành giảng viên về phong cách tại chính công ty đó. "Tôi rất vui khi thấy học viên từ những người nhàm chán thành các cô nàng xinh đẹp", cô nói.Chang cho hay để đạt được thành công như ngày nay không hề dễ dàng. Trước năm 2003, không ai ở Thẩm Dương hiểu tư vấn hình ảnh là thế nào. Vì thế, Chang đã mở một khóa đào tạo tại trường Đại học Thẩm Dương năm 2004. "Mục đích của tôi là làm cho ngày càng nhiều người biết đến công việc này. Tôi cũng chỉ cho họ biết phong cách nào hợp với họ nhất bởi làm thế nào để trở nên hấp dẫn cũng là một môn khoa học", Chang nói.Chỉ cần được mách nước một chút, bất cứ ai cũng có thể trở nên đẹp hơn. "Tôi rất thích màu hồng nhưng Chang gợi ý tôi không nên dùng màu đó nữa vì da tôi hơi tối", một một chuyên gia bán hàng cho hay.Thật ngạc nhiên, sau khi làm theo lời khuyên của Chang, vẻ ngoài và doanh số bán hàng của cô thay đổi theo chiều hướng tốt hơn. "Tôi trở nên rạng rỡ hơn và tự tin hơn trong cuộc sống và công việc", cô nói.Chang luôn tự tin và lạc quan về tương lai. "Khách hàng thường không tự tin khi bắt đầu tới đây", Chang nói. "Nhưng sau đó họ sẽ trở nên xinh đẹp và vui vẻ. Cảm giác này rất đặc biệt và tôi chẳng thể nói thành lời".Hải Ninh  (theo  China Daily )