Sân bay New York tê liệt vì một đôi giàySân bay LaGuardia của New York phải sơ tán hành khách và dừng các chuyến bay khoảng 2 giờ đồng hồ hôm qua, sau khi giày của một người đàn ông gây ra báo động giả trong lúc qua kiểm tra an ninh.
Người đàn ông này vẫn được phép đi qua, mặc dù giày của ông gây báo động đối với các loại thiết bị dò chất nổ, và một cuộc kiểm tra được tiến hành.Hàng trăm người được sơ tán khỏi phòng chờ của Delta Airlines và các chuyến bay tạm thời không được phép xuất phát. Nhưng máy bay vẫn được hạ cánh tại đây, Yolande Clark, phát ngôn viên Cơ quan Quản lý An ninh Hàng không Liên bang cho biết.Andrea McCauley, cũng thuộc TSA, cho biết đôi khi thiết bị báo động kêu khi phát hiện những chất không phải thuốc nổ, ví dụ như dấu vết của phân bón dính ở đế giày.Việc kiểm tra giày đã trở thành thông lệ tại Mỹ và nhiều sân bay khác kể từ khi nhân vật mang quốc tịch Anh Richard Reid tìm cách cho nổ chiếc máy bay chuyến Paris-Miami năm 2001, bằng thuốc nổ giấu trong giày.M.C.  (theo  BBC )