Nghị sĩ Nga nói Triều Tiên sắp phóng tên lửa có thể vươn tới lục địa MỹNghị sĩ Morozov cho rằng Triều Tiên đang chuẩn bị phóng thử tên lửa tầm xa có thể vươn tới bờ biển phía tây nước Mỹ."Họ đang chuẩn bị những cuộc thử nghiệm mới với một quả tên lửa tầm xa. Họ thậm chí còn  cho chúng tôi xem các phép tính  toán học mà họ cho là chứng minh tên lửa Triều Tiên có thể vươn tới bờ biển phía tây của Mỹ ",  Hãng thông tấn Nga  RIA  hôm nay dẫn lời  ông  Anton Morozov, thành viên Ủy ban các vấn đề quốc tế của Duma Quốc gia Nga nói về các quan chức Triều Tiên .Ông Morozov cùng hai nghị sĩ Nga đang có chuyến thăm Bình Nhưỡng từ ngày 2/10."Theo chúng tôi hiểu, họ có ý định phóng thêm một quả tên lửa tầm xa trong tương lai gần. Nhìn chung, họ có tâm lý khá hiếu chiến", Morozov nói.Quan hệ Mỹ - Triều Tiên trở nên căng thẳng trong thời gian qua, đặc biệt là sau khi  Bình Nhưỡng  thử thành công bom nhiệt hạch và phóng hai tên lửa đạn đạo tầm xa chỉ trong một tháng.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người tên lửa" và đe dọa "phá hủy hoàn toàn Triều Tiên" trong bài phát biểu ở Liên Hợp Quốc. Đáp lại, Triều Tiên đe dọa sẽ "hủy diệt nước Mỹ" bằng vũ khí hạt nhân.Vũ Phong