Người Pháp biểu tình chống chính sách lao động mớiHàng trăm nghìn người hôm qua đã tuần hành ở các thành phố lớn của Pháp để phản đối đề xuất cải cách chính sách tuyển dụng mà chính phủ đưa ra.
Theo đó, chủ các công ty có quyền ký hợp đồng thử việc kéo dài tới hai năm đối với nhân viên tuổi từ 18 đến 25.Thanh niên, người lao động và hưu trí viên đều bày tỏ sự phẫn nộ trước đề xuất này. Cảnh sát cho biết gần 400.000 người tuần hành hoặc biểu tình trên cả nước, trong đó riêng Paris có 200.000 người."Họ đã làm luật mà không tham vấn quốc hội, cũng không hỏi han ý kiến chúng tôi", một người tham gia tuần hành nói.Dân chúng lo ngại rằng kế hoạch cải cách này sẽ dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp cao hơn, tức là số tiền đưa vào ngân khoản dành cho người về hưu giảm đi. Điều đó khiến cả những người già cũng ra đường sát cánh với thanh niên.Trong khi chính phủ của Thủ tướng Dominique de Villepin cho rằng kế hoạch mới sẽ khiến các công ty sẵn sàng nhận nhân viên mới và trẻ, thì những người phản đối lại dự đoán nó sẽ khiến giới chủ dễ dàng đuổi người làm công.Ông Villepin kiên quyết bảo vệ đề xuất, và nói rằng Pháp cần dũng cảm thực hiện những bước đi có thể đảm bảo để nước này tiến kịp thế giới."Đã 20 năm nay, sự không chắc chắn vẫn luôn là thực tế hàng ngày đối với nhiều người trẻ ở nước này", thủ tướng phát biểu trước quốc hội. "Tôi không thể không làm gì".Tỷ lệ thất nghiệp ở Pháp, nhờ các biện pháp mà chính phủ đưa ra trong năm qua, đã giảm xuống còn 9,6% so với mức kỷ lục của 5 năm là 10,2% hồi tháng 5 năm ngoái.Tuy nhiên, thăm dò dư luận hôm qua do tờ Paris Match tiến hành cho biết tỷ lệ ủng hộ ông Villepin trong dân chúng giảm từ 52% của tháng trước xuống còn 41%.T. Huyền  (theo  Euro News, Reuters )