Berlusconi khuyến khích dân Italy kiếm tiềnLời khuyên của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đối với những công dân đang cố thoát khỏi cảnh nghèo đó là: noi gương ông và kiếm nhiều tiền.
Đáp lại câu hỏi chính phủ của ông có thể làm gì để giúp đỡ những công nhân chỉ kiếm được 1.793 USD mỗi tháng, người giàu nhất Italy nói: "Câu trả lời của Berlusconi với tư cách một doanh nhân là: hãy cố kiếm nhiều hơn".Sau đó, ông kể lại những ngày cóp nhặt từng khoản tiền đầu tiên để dựng lên một đế chế truyền thông. Ông từng làm việc trong chợ, thu dọn giấy báo trên đường phố và bán cho người cần nó để đốt lò. "Khi có ai đó cho tôi một cái máy quay, tôi dùng nó để chụp ảnh đám tang, lễ cưới và chụp ảnh chân dung", ông nói.Uy tín của Berlusconi đang suy giảm trong thời điểm Italy cố thoát khỏi tình trạng trì trệ kinh tế. Các cuộc trưng cầu ý dân gần đây cho biết đảng trung hữu của Berlusconi hiện thua đối thủ - liên minh trung tả do chính trị gia Romano Prodi lãnh đạo. Italy sẽ tổ chức bầu cử vào tháng 4 tới.H.N.  (theo  Reuters )