Rumsfeld: 'Iran phái người sang Iraq gây rối'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua đã lên tiếng tố cáo Iran phái các thành viên của lực lượng vũ trang sang Iraq để khuấy động bạo lực tại quốc gia láng giềng.
Các quan chức Mỹ từ lâu đã cáo buộc Iran cho phép lực lượng chống đối chính quyền Iraq và những người ủng hộ vượt qua biên giới Iran-Iraq. Một số tờ báo còn đưa tin rằng Iran đang phái sang Iraq những binh sĩ được huấn luyện đặc biệt. Nhưng đây là lần đầu tiên ông Rumsfeld đưa ra cáo buộc đối với Tehran."Họ đang đưa người vào Iraq để làm những chuyện có hại cho tương lai của Iraq", Donald Rumsfeld nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng những người được phái sang Iraq là thành viên của "Quds" - một đơn vị đặc biệt thuộc lực lượng Vệ binh cộng hòa Iran. Ông cho biết một số binh sĩ trong lực lượng Quds của Iran đã bị quân đội Mỹ phát hiện và ngăn chặn trong thời gian gần đây, nhưng không cho biết lực lượng này đã hoạt động ở Iraq được bao lâu. Tướng Peter Pace, chỉ huy cấp cao của quân đội Mỹ tại Iraq, khẳng định rằng Mỹ đã biết được số lượng binh sĩ được Iran phái sang Iraq, nhưng không thể tiết lộ thông tin này. Ông nhấn mạnh rằng quân đội Mỹ từng tìm thấy nhiều kho vũ khí và bom tại Iraq có nguồn gốc từ Iran.Tuy nhiên, Rumsfeld thừa nhận ông chưa có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào chứng minh rằng chính phủ Iran đứng đằng sau việc triển khai hoạt động của lực lượng Quds tại Iraq, mặc dù khẳng định rằng nghi ngờ của Mỹ là có cơ sở."Tất nhiên là chúng ta đều biết lực lượng Quds, hay những binh sĩ Vệ binh cộng hòa Iran, không đời nào xuất hiện một cách lộ liễu và ầm ĩ", ông nói. "Đây là một mối đe dọa cho an ninh của Iraq mà hậu quả là sẽ có thêm người Iraq bị sát hại".Việt Linh  (theo  VOA )