Varanasi - thủ đô tôn giáo của người HinduÍt có nơi nào trên thế giới có tầm quan trọng với hàng trăm triệu người Ấn Độ theo đạo Hindu hơn thành phố Varanasi, nơi rung chuyển bởi Thành phố Varanasi nổi tiếng bởi những bậc đá bước xuống dòng sông Ganges (sông Hằng), thường được nhắc đến với cái tên Mẹ Ganges.Người Hindu tin rằng nếu một ai đó được hỏa táng tại Varanasi, sau đó tro của người chết được rải trên dòng sông và những nghi thức đưa tang cuối cùng được tiến hành trên những bậc đá bên dòng sông Ganges, linh hồn người đó sẽ siêu thoát khỏi những sự trầm luân của chu kỳ sống và chết.Ở nơi đây, chẳng ai cảm thấy lạ khi nhìn thấy những bộ phận cơ thể bị đốt thành than trôi lập lờ trên dòng sông.Người ta nói rằng hầu hết các hiền nhân đáng kính của Ấn Độ - trong đó có cả đức Phật Gautama, Mahavira, Kabir, Shankaracharya và Tulsi Das – đều từng sống ở Varanasi.Người ta cũng tin rằng thành phố đã gần 3.000 tuổi và được một vị vua người Hindu cai quản cho đến tận thế kỷ 11, trước khi rơi vào tay người Hồi giáo. Chính vì thế, Varanasi là địa danh luôn được nhắc đến trong những câu chuyện thần thoại của người Hindu, với những đoạn kinh miêu tả rằng nơi đây có hàng triệu đền thờ và vị thần. Trên hầu hết các đường phố nơi đây, du khách có thể dễ dàng tìm thấy một đền thờ hoặc hình ảnh của một vị thần Hindu.Varanasi cũng là một trong những trung tâm thờ thần Shiva. Đền Viswanath dát vàng, được xây dựng năm 1776, là một trong những ngôi đền linh thiêng nhất của người Hindu. Gần đó là đền Alamgir – một ngôi đền mà một số người Hindu có tư tưởng dân tộc muốn kéo đổ vì cho rằng nó được xây dựng trên nền đất của một ngôi đền Hindu. Còn đền Sankat Mochan, nơi xảy ra một trong ba vụ đánh bom hôm 7/3, là nơi thờ cúng vị thần khỉ Hanuman.Varanasi cũng nổi tiếng là vùng đất học.Đại học Banaras Hindu – được nhà lãnh đạo Ấn Độ theo tư tưởng dân tộc Pandit Madan Mohan Malaviya thành lập vào năm 1917 – là nơi giảng dạy rất nhiều môn, trong đó có nghệ thuật, văn hóa, triết học Ấn Độ và cả tiếng Phạn.Thành phố cũng là một điểm du lịch hấp dẫn cho những du khách nước ngoài muốn tìm hiểu về tôn giáo Ấn Độ. Hầu hết du khách đến đây đều mua ít nhất một miếng vải lụa sari với những họa tiết độc đáo mà không nơi nào khác có thể có.Vải sari ở đây - được trang điểm bằng những đồ trang trí bằng vàng - là một vật sở hữu đáng tự hào trong tủ quần áo của bất cứ người phụ nữ Ấn Độ nào, và là thứ phải có trong đồ đạc mang về nhà chồng của các cô dâu Hindu.Trong những năm gần đây, ngành sản xuất vải sari tại Varanasi đã gặp khó khăn sau khi thành phố mở cửa thông thương với Trung Quốc.Việt Linh  (theo  BBC )