Nhật khước từ đề xuất khai thác gas của Trung QuốcNhật hôm nay khước từ đề xuất của Trung Quốc về việc hai nước cùng phát triển các mỏ khí tự nhiên trong khu vực tranh chấp ở biển Hoa Đông.
“Đề xuất này không chấp nhận được”, Chánh văn phòng nội các Shinzo Abe kết luận.Hai nước gần đây đã có các cuộc thảo luận nhằm giải quyết những mâu thuẫn về chủ quyền đối với khu vực nhiều dầu và khí đốt. Cả hai không đạt được tiến bộ nào, nhưng khi kết thúc cuộc họp, phía Nhật đã hứa sẽ cân nhắc đề xuất của Trung Quốc.Hồi đầu năm, Bắc Kinh cử một hạm đội hải quân đến khu vực, sau khi Tokyo cho phép một công ty Nhật tiến hành khoan ở khu vực.4 vòng thảo luận không đưa tới một giải pháp. Quan hệ giữa hai nước vốn đã không được tốt đẹp, và bất đồng về mỏ khí tự nhiên chỉ là một trong hàng loạt nguyên nhân. Bắc Kinh và Tokyo còn bất hòa về quá khứ chiến tranh của Nhật và sức mạnh quân sự đang lên của Trung Quốc.M.C.  (theo  BBC )