Sập nhà thờ tại Uganda, 26 người chếtÍt nhất 26 người đã thiệt mạng khi mái của một nhà thờ tại thủ đô Kampala của Uganda sập xuống trong buổi cầu nguyện hôm qua, cảnh sát nước này cho biết.
Hiện chưa rõ có bao nhiêu giáo dân có mặt trong nhà thờ trước vụ tai nạn hôm qua, nhưng cảnh sát cho biết mái nhà thờ sập xuống khi trời đang đổ mưa rào. Ngoài số người chết, còn khoảng 86 người bị thương. Lực lượng cứu hộ đã tới ngay hiện trường để tìm kiếm những người còn bị kẹt dưới đống đổ nát.Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 19 giờ theo giờ địa phương, tức 16 giờ theo giờ GMT."Chúng tôi đang cầu nguyện và lúc đó trời đang mưa to. Đột nhiên, tôi nghe thấy một tiếng động lớn và mái nhà thờ rơi xuống", Nsubuga Hannington, một người có mặt trong buổi cầu nguyện hôm qua và bị thương nhẹ ở đầu, cho biết.Nhà thờ này nằm ở quận Kalerwe, khu vực dành cho dân nghèo, nên không có điện. Người ta đã phải đốt cháy những chiếc ghế ngồi để cung cấp ánh sáng cho nhân viên cứu hộ đào bới xuyên qua đống đổ nát.Nhiều người cho biết nhà thờ đang trong thời gian xây dựng lại. Những giáo dân ở đây đã dựng lên một ngôi nhà tạm bằng gỗ và thiếc bên trong nhà thờ để tiến hành các buổi lễ cầu nguyện.Việt Linh  (theo  BBC )