Việt Nam bác bỏ báo cáo nhân quyền của MỹBáo cáo nhân quyền năm 2005 của Mỹ đã đưa ra những nhận xét sai trái và không khách quan về tình hình nhân quyền ở Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm nay tuyên bố.
Theo ông Lê Dũng, báo cáo này đã viện dẫn rất nhiều thông tin sai lệch và không phản ánh đúng tình hình thực tế ở Việt Nam.Trong bài phát biểu, người phát ngôn cho rằng, trong nhiều năm qua, chính phủ Việt Nam đã nỗ lực để người dân VN được hưởng ngày một tốt hơn và đầy đủ hơn về quyền con người. Điều này đã được dư luận trong nước và nước ngoài hết sức hoan nghênh.Ông Dũng còn cho biết người dân Việt Nam ngày càng tích cực tham gia trong quá trình quản lý xã hội và bày tỏ ý kiến, nguyện vọng về những sự kiện quan trọng của đất nước. Một ví dụ đó là người dân đủ mọi thành phần đang cùng tham gia đóng góp ý kiến cho những dự thảo văn kiện Đại hội Đảng X.Người phát ngôn khẳng định chính phủ Việt Nam luôn tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo và tự do không tín ngưỡng tôn giáo của người dân. Ở Việt Nam, không có vấn đề đàn áp tôn giáo, không có chuyện phân biệt sắc tộc, không có ai bị giam giữ vì bất đồng chính kiến hay tôn giáo.Ông Dũng nhận định do có những khác biệt về chế độ chính trị, trình độ phát triển cũng như khác biệt về lịch sử, văn hóa nên quan điểm về nhân quyền giữa Việt Nam và Mỹ có khác nhau. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh việc dùng quan điểm của một nước áp đặt lên nước khác là không thể chấp nhận được.Bộ ngoại giao hai nước vừa  nối lại đàm phán nhân quyền . Ông Dũng bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tăng cường hiểu biết và thu hẹp các khác biệt về vấn đề tôn giáo và nhân quyền qua đối thoại.Hải Ninh