Iran dọa trả đũa MỹIran cảnh báo Mỹ họ có thể gây ra “tổn hại và đau đớn", cho phù hợp với bất kỳ sự trừng phạt nào mà Washington muốn Hội đồng Bảo an dành cho họ.
“Nếu Mỹ muốn chọn con đường đó, hãy để trái bóng lăn”, quan chức an ninh của Tehran Javad Vaeedi bình luận hôm qua.Các nhà ngoại giao trong Hội đồng Bảo an bình luận có lẽ vấn đề hạt nhân của Iran sẽ được đem ra bàn vào tuần tới. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Nicholas Burns cho biết có thể là thứ hai hoặc thứ ba tuần sau.Bước đầu tiên, Hội đồng Bảo an sẽ kêu gọi Tehran ngừng các hoạt động hạt nhân và hợp tác với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc, và chưa định ra một mốc thời gian hay đe dọa hành động.Iran, nước cung cấp dầu thứ 4 thế giới, cho biết họ cũng sẽ xem xét lại chính sách xuất khẩu dầu của mình, nếu Hội đồng Bảo an tìm cách gây sức ép thì: “Mỹ có khả năng gây ra tổn hại và đau đớn, nhưng cũng dễ phải chịu tổn hại và đau đớn”.Khi được hỏi về lời cảnh báo của Iran, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bình luận: “Những tuyên bố và hành động khiêu khích chỉ khiến Iran càng cô lập hơn với phần còn lại của thế giới”.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đang chuyển hồ sơ về Iran lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vốn có quyền áp dụng các biện pháp trừng phạt với Iran.Tehran tuyên bố họ đã làm tất cả những gì có thể để đạt một giải pháp hòa bình, nhưng đã bị Mỹ phá hỏng. Đại sứ của Iran tại IAEA, Ali Asghar Soltanieh, bình luận: “Chúng tôi không muốn đối đầu nhưng nếu đây là mong muốn hay chính sách của người Mỹ, Iran dĩ nhiên sẽ bảo vệ danh dự và các lợi ích quốc gia”.Bình luận về khả năng trừng phạt Iran, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố: “Tôi nghĩ sử dụng trừng phạt để giải quyết khủng hoảng chưa từng đạt được một mục đích nào trong những năm gần đây”.M.C.  (theo  Reuters, BBC )