Công nghiệp tình dục ở Đức tăng tốc cho mùa World CupKhoảng 1 triệu khách du lịch nước ngoài sẽ tới Đức đầu tháng 7 để xem những trận cầu nảy lửa. Không ít trong số họ có thể sẽ ăn mừng sau mỗi trận túc cầu trong vòng tay của gái mại dâm hoặc trên các phố đèn đỏ tại 12 thành phố tổ chức World Cup.
Nhận thấy điều đó, nhiều tổ chức ở Đức đang triển khai và tuyển đội ngũ gái mại dâm để đáp ứng nhu cầu của các fan bóng đá suốt kỳ World Cup mùa hè này.Phố đèn đỏ nổi tiếng và lớn nhất Đức St. Pauli, thành phố Hamburg, phấn khích với suy nghĩ rằng đây sẽ trở thành mùa gặt hái đối với ngành công nghiệp tình dục hợp pháp của nước này. "Bóng đá và mại dâm là một cặp tuyệt vời", Hans-Henning Schneidereit - chủ hộp đêm nổi tiếng với màn "sex show" ở Hamburg - cho biết. "Anh có những khách hàng sôi sục sau mỗi trận túc cầu. Anh còn mong điều gì hơn thế?".Schneidereit hy vọng số khách hàng của hộp đêm sẽ tăng 30% trong mùa làm ăn này mặc dù khẳng định con số anh đưa ra còn khá khiêm tốn.Cảnh sát cũng đồng tình với ý kiến trên. "Từ những kinh nghiệm tổ chức các sự kiện lớn, công bằng mà nói sẽ có rất nhiều phụ nữ đổ ra đường phố để kiếm tiền", Gottfried Schlicht - phát ngôn viên cảnh sát của thành phố Munich - cho biết.Hiện ở thành phố Munich có hơn 2.000 gái mại dâm đang hành nghề. Schlicht cho rằng con số này sẽ tăng lên 1/3 khi các trận bóng đá khai màn ở đây.Phố đèn đỏ ở Hamburg rộn ràng tuyển thêm nhân sự trong khi Berlin cũng xắn tay nhập cuộc. Mùa thu năm ngoái, một thanh lâu trang hoàng rèm đỏ đã khai trương ngay gần một sân vận động tại thủ đô.Ở Đức, mại dâm được coi là hợp pháp. Những người làm "nghề" này được bảo hiểm y tế và có lương hưu khi về già. Tuy nhiên, cũng có vô số phụ nữ buộc phải làm nô lệ tình dục - đây là vấn nạn Berlin đang tìm cách dập tắt trước khi diễn ra vòng chung kết bóng đá. Chính quyền các địa phương sẽ phát động hơn 20 chiến dịch để nâng cao tầm hiểu biết của người dân về mại dâm cưỡng bức.Khó có thể xác định bao nhiêu phụ nữ buộc phải làm gái ở Đức. Phần lớn trong số họ không dám tố cáo lên chính quyền vì sợ bị trừng phạt hoặc sẽ phải trở về nước sống cuộc đời nghèo khó. Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) ước tính có khoảng 15.000 nạn nhân của tệ buôn người đang sống ở Đức. Nhà nghiên cứu của ILO Norbert Cyprus dự đoán 2/3 là phụ nữ - trong đó 90% buộc phải làm nô lệ tình dục.Trong nhiều tháng trở lại đây, truyền thông Đức đưa tin rằng có tới 40.000 phụ nữ bị đưa sang nước này làm gái để chuẩn bị cho World Cup. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia và các nhóm vì phụ nữ cho rằng con số này quá phóng đại.Trong khi đó, có người nhận định nhiều gái mại dâm sẽ tự nguyện tới Đức. "Khi thấy khả năng kiếm được nhiều tiền và những 'đồng nghiệp' trở về Hà Lan với túi nặng tiền, nhất định họ sẽ sang Đức", Mariska Majoor - cựu gái mại dâm ở Hà Lan - cho hay.Tuy nhiên, một số gái mại dâm như Sindy tại Berlin nghi ngờ về viễn cảnh kiếm nhiều tiền. Cô cho biết sẽ rời khỏi phố đèn đỏ khi mùa bóng đá tới. "Tôi chẳng hiểu người ta đang bàn tán về cái gì nữa", cô nói. "Tôi có thể nói với anh rằng hầu hết các ông xem bóng đá đều uống bia. Thế thì làm sao họ có thể còn sức đi tìm gái được. Thực sự, tôi nghĩ đó là thời gian để nghỉ ngơi".H.N.  (theo  Reuters )