Mỹ sắp rời Abu GhraibGiới quân sự Mỹ ở Iraq cho biết họ sẽ sớm chuyển các hoạt động giam giữ tại Baghdad khỏi nhà tù khét tiếng Abu Ghraib đến một khu mới.
Một trại giam mới đang được xây tại một khu vực có tên là Camp Cropper, gần sân bay quốc tế Baghdad. Khi nó hoàn tất, các tù nhân Abu Ghraib sẽ được chuyển tới nơi này.Cái tên Abu Ghraib gắn liền với sự tra tấn và tàn bạo dưới thời Saddam Hussein. Khi Mỹ lật đổ Saddam và quản lý nhà tù này, nơi đây lại chứng kiến những vụ hành hạ tù nhân của lính Mỹ. Các bức ảnh về cách đối xử với tù nhân của các binh lính vô kỷ luật và được huấn luyện kém gây chấn động nước Mỹ và thế giới.Dự kiến khu Camp Cropper sẽ hoàn thành trong ít tháng tháng tới. Khi đó, Mỹ sẽ chuyển nhà tù Abu Ghraib cho Bộ Tư pháp Iraq. Hiện nơi đây đang giam giữ 4.500 tù nhân. Trong số này có những tội phạm thông thường và những người bị nghi ngờ tham gia vào hoạt động nổi dậy ở Iraq.M.C.  (theo  BBC )