Bom nổ trước nhà của cố vấn Quốc vương Thái LanMột quả bom nhỏ phát nổ chiều nay giữa thủ đô Bangkok của Thái Lan, ngay lối vào nhà ông Prem Tinsulanonda, cố vấn trưởng của Quốc vương Bhumibol Aludyadej, khiến 2 người bị thương.
Một trong hai người là công dân Anh. Bangkok vốn đang ở trong tình trạng căng thẳng vì khủng hoảng chính trị ngày càng trầm trọng, và ngày càng có nhiều lời kêu gọi Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ chức.Sau khi nghe tin về vụ nổ, Thaksin bình luận đây là “hành động của những kẻ có dụng ý xấu muốn gây thêm rắc rối trong tình hình khủng hoảng chính trị”.Quả bom tự tạo có cơ chế nổ hẹn giờ, cảnh sát cho biết, sau khi tìm thấy một quả pin tại hiện trường.Ông Prem đang ở nhà vào thời điểm xảy ra vụ tấn công. Cảnh sát cho biết không có lời cảnh báo nào được đưa ra trước vụ nổ, và chưa thể suy đoán ai là thủ phạm.Các vụ đánh bom rất hiếm khi xảy ra ở Bangkok, trong khi lại là chuyện thường thấy ở miền nam Thái Lan, nơi các chiến binh Hồi giáo đang tiến hành nổi dậy ở quy mô nhỏ.Những cuộc biểu tình diễn ra gần như hằng ngày tại Bangkok, đòi ông Thaksin từ chức. Hồi đầu tháng này, ông tuyên bố tổ chức bầu cử gấp nhằm xoa dịu những người chỉ trích, nhưng các đảng đối lập chính đã quyết định tẩy chay bầu cử.M.C.  (theo  BBC )