Một thầy giáo Pháp bắt học sinh làm con tinQuá chán nản do không tìm được việc làm, một giáo viên thất nghiệp tại thành phố Sable-sur-Sarthe (Pháp) đã quay lại nơi làm việc cũ, dùng súng bắn đạn cao su bắt 21 học sinh và 2 giáo viên làm con tin.
Vụ bắt cóc bắt đầu vào buổi chiều hôm nay, khi Nicolas Villepail, 33 tuổi, xin phép đi vào trường phổ thông trung học Colbert de Torcy - nơi anh ta từng làm việc cách đây 2 năm. Sau đó, anh này đi tới phòng dạy nghề và dùng một khẩu súng bắn đạn cao su, bắt 21 học sinh và 2 giáo viên hướng dẫn tại đây làm con tin.Ngay sau đó, 1.500 học sinh trong trường đã được sơ tán. Cảnh sát nhanh chóng bao vây ngôi trường. Lực lượng cảnh sát đặc nhiệm và các nhà thương thuyết cũng đã đến hiện trường.Đại diện chính quyền thành phố cho biết Villepail yêu cầu được gặp Francois Fillon, một nghị sĩ Pháp từng đảm nhận chức vụ Bộ trưởng Giáo dục cho đến tháng 6 năm ngoái và cũng từng là thị trưởng thành phố Sable-sur-Sarthe. Người giáo viên này cũng yêu cầu được nói chuyện trực tiếp với giới truyền thông và một số kế toán viên trong trường - những người biết anh ta - để giải thích về động cơ của mình. Kẻ bắt cóc cho biết anh ta cảm thấy vô cùng chán nản vì đã không tìm được việc làm trong thời gian quá lâu.Các giáo viên trong trường cho biết Villepail có vẻ tuyệt vọng về tình trạng thất nghiệp hiện tại của mình nhưng không có ý làm hại các em học sinh. "Anh ta nói sẽ không làm đau bọn trẻ", Didier Mercier, một giáo viên trong trường, cho biết.Các quan chức địa phương và học sinh bên ngoài trường cho biết các con tin được sử dụng điện thoại di động để liên lạc với gia đình và người thân.Việt Linh  (theo  Reuters )