Mỹ chưa tìm ra động cơ thảm sát Las Vegas sau 1.000 manh mốiFBI kêu gọi người dân hỗ trợ, do chưa tìm ra động cơ vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ, sau 5 ngày theo đuổi 1.000 manh mối. "Chúng tôi vẫn không tìm ra một động cơ rõ ràng hay lý do của vụ việc",  Reuters  ngày 5/10 dẫn lời  Kevin McMahill,  phó cảnh sát trưởng quận Clark, bang Nevada cho biết. "Chúng tôi đã nghiên cứu gần như mọi thứ".Tối 1/10, Stephen Paddock từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xả súng vào đám đông trên 22.000 người tham dự một lễ hội âm nhạc. 59 người chết, 527 người bị thương trong v ụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ . Paddock chết trong phòng khách sạn, nghi do tự sát. Bạn gái Marilou Danley nói không biết kế hoạch của y.Cuộc điều tra vẫn bế tắc dù giới chức đã nghiên cứu 1.000 manh mối, tìm hiểu quan điểm chính trị, vấn đề tài chính, khả năng bị cực đoan hóa cùng hành vi xã hội của Paddock. Đây là những hướng đi từng giúp phát hiện động cơ của các vụ xả súng trước đó.Cảnh sát và đặc vụ Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) sẽ dùng bảng thông báo trên khắp Las Vegas để kêu gọi công chúng hỗ trợ phá án.  "Nếu bạn biết điều gì đó, hãy nói điều gì đó", Aaron Rouse, đặc vụ phụ trách văn phòng FBI ở Las Vegas nói.  "Chúng tôi sẽ không dừng lại đến khi tìm ra sự thật".Theo McHill, việc nhà chức trách có ít manh mối dù đã 5 ngày trôi qua kể từ khi diễn ra vụ xả súng là điều bất thường. Trong các vụ xả súng hay tấn công khủng bố trước đây, hung thủ thường để lại lời nhắn, đăng tin trên truyền thông xã hội, trên máy tính  hoặc gọi điện cho cảnh sát.Cảnh sát đã nắm rõ không có người thứ hai trong phòng khách sạn. Nghi can lên kế hoạch vụ tấn công tỉ mỉ. Y yêu cầu phòng khách sạn trên cao nhìn ra phía lễ hội. Trong phòng có 23 khẩu súng cùng báng liên thanh để tăng độ sát thương. Paddock lắp camera trên cửa và xe đẩy hàng trước phòng để giám sát lực lượng chức năng.Vũ Phong