Phụ nữ Nga vi phạm giao thông được tặng hoaCảnh sát giao thông trên toàn xứ sở bạch dương sẽ cho qua hoặc thậm chí là tặng hoa hoặc thiệp chúc mừng cho những chị em nào bị tóm vì vi phạm luật. Sự "galăng" bất ngờ này là món quà cho ngày 8/3.
"Nam cảnh sát giao thông sẽ không làm cho ngày hội của chị em tài xế trở thành u ám", Thứ trưởng Nội vụ Nga Alexander Chekalin tuyên bố trong một cuộc họp báo."Trong ngày mùa xuân đẹp đẽ này, các đại diện của sự bình đẳng giới sẽ không bị phạt vì những lỗi nhỏ".Tại một số vùng trên nước Nga, cảnh sát giao thông đã có truyền thống bỏ qua cho vi phạm của các chị em, ông Chekalin cho biết."Ở một số nơi, họ chúc mừng nữ tài xế, ở chỗ khác thì tặng những món quà nhỏ hoặc thiệp chúc mừng, kèm với hoa", và cất kỹ các vé phạt trong ngày Quốc tế phụ nữ, ông nói.T. Huyền  (theo  Moscow Times )