Kẻ thảm sát Las Vegas định bỏ trốn sau vụ xả súngCảnh sát Las Vegas có bằng chứng cho thấy tay súng muốn bỏ trốn sau khi nã đạn vào đám đông hơn 22.000 người dự lễ hội âm nhạc. Cảnh sát trưởng Joseph Lombardo hôm 4/10 cho biết Stephen Paddock có ý định sống sót và có kế hoạch bỏ trốn, nhưng họ không thể cung cấp bằng chứng cho công chúng vào thời điểm này. Paddock được cho là đã lắp các camera trong phòng và trên hành lang để có thể nhìn thấy cảnh sát đến gần.Cảnh sát cũng xác nhận tay súng không để lại thư tuyệt mệnh, theo  Fox News.Ông Lombardo cho rằng khó có thể tin Paddock hành động một mình trong cuộc tấn công. "Bạn phải giả định rằng hắn được giúp đỡ trong một thời điểm nào đó", ông nói. "Điều chúng tôi biết là Stephen Paddock là người đàn ông dành nhiều thập kỷ để mua vũ khí, đạn dược và sống một cuộc đời bí mật. Sẽ không bao giờ hiểu hết cuộc đời đó".Các nhà điều tra vẫn đang cố gắng tìm hiểu động cơ vụ xả súng làm nhiều người chết nhất lịch sử Mỹ thời hiện đại, bằng cách kiểm tra điện thoại, các thiết bị điện tử của Paddock."Người này và cuộc tấn công này không để lại dấu vết có thể tiếp cận ngay bạn thường thấy trong một số vụ tấn công làm nhiều người chết", phó giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ Andrew McCabe nói.Tối 1/10, từ tầng 32 khách sạn Mandalay, Paddock được cho là đã xả súng vào đám đông xem ca nhạc, làm ít nhất 59 người chết, hơn 500 người bị thương. Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, khi cảnh sát ập vào phòng. Cảnh sát đã tịch thu 47 khẩu súng của nghi phạm từ ba địa điểm, trong đó có 23 khẩu tại phòng khách sạn, 19 khẩu tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada.Trọng Giáp