Cúm gia cầm tới Ba LanChủng virus H5N1 đã xuất hiện tại Ba Lan, các chuyên gia tại một phòng thí nghiệm đã tuyên bố như vậy sau khi tiến hành các xét nghiệm đối với 2 con chim thiên nga nghi nhiễm cúm gia cầm.
"Chúng tôi xác nhận rằng virus cúm gia cầm trên 2 con chim thiên nga đúng là chủng virus H5N1", phó giám đốc phòng thí nghiệm quốc gia Ba Lan Jan Zmudzinksi tuyên bố.Các mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang phòng thí ngiệm của Liên minh châu Âu tại Weybridge (Anh) để xét nghiệm thêm.Ba Lan đã thiết lập vùng cấm có bán kính 3 km xung quanh thành phố phía bắc Torun - nơi phát hiện 2 con chim thiên ngay nhiễm cúm gia cầm.Những trường hợp lây nhiễm virus H5N1 từ gia cầm sang người chưa nhiều, song khoảng một nửa số nạn nhân trong những trường hợp này đã tử vong. Phần lớn những ca thiệt mạng xảy ra tại châu Á, nơi virus H5N1 vẫn đang tiếp tục cướp đi mạng người.Tại thủ đô Jakarata của Indonesia, một phụ nữ 25 tuổi đang mang thai 5 tháng đã chết vì nhiễm cúm gia cầm sau khi tiếp xúc với gà bị bệnh.Tại Geneva, các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới đã nhóm họp 3 ngày để thảo luận về kế hoạch phát hiện và khống chế một đại dịch cúm nếu nó bùng phát.Như vậy, tính đến nay, virus H5N1 đã tấn công cả gia cầm hoang và gia cầm nuôi tại 17 quốc gia mới tại châu Phi, châu Á, châu Âu và cả Trung Đông.Việt Linh  (theo  AFP )consumption of poultry.