Hamas từ chối tăng quyền lực cho AbbasNghị viện Palestine do Hamas áp đảo hôm qua bác bỏ luật mới cho phép tăng thêm quyền lực của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.
Việc tăng quyền lực này trước đó đã được Nghị viện tiền nhiệm do đảng Fatah nắm đa số tán thành, nhưng nay không được Hamas công nhận. Ngoài ra, nhóm chiến binh cũng hủy bỏ chủ trương phân bổ các vị trí chủ chốt cho các thành viên của Fatah.Các nghị sĩ Fatah đã bỏ ra ngoài trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra. Nửa đầu phiên họp biến thành màn cãi cọ giữa các nghị sĩ hai bên. Fatah  khẳng định Hamas không có quyền đảo ngược quyết định của họ.  “Hamas chỉ thèm khát quyền lực và họ có thể làm những gì họ muốn vì họ nắm đa số ghế, nhưng phải theo đúng luật”, nghị sĩ Fatah Azzam al-Ahmed nhận xét. Còn nhà lập pháp Mahmoud Zahhar của Hamas thì than phiền: “Mỗi lần chúng tôi trình bày một điểm quan trọng, Azzam al-Ahmed lại đứng dậy và ngắt lời chúng tôi”.“Đây là cách phản đối về cuộc họp”, nghị sĩ Nabil Shaath tuyên bố sau khi bỏ ra ngoài. Ông khẳng định Fatah sẽ chỉ quay lại khi một thỏa thuận đạt được với Hamas về một hệ thống mới. Nghị viện Palestine có 74 nhà lập pháp Hamas và 45 thuộc Fatah.Sự hỗn loạn nhấn chìm hy vọng về việc thành lập một chính phủ hòa hợp dân tộc.Trong khi đó, bạo lực tiếp tục diễn ra hôm thứ hai. Israel thực hiện một vụ không kích ở Gaza, khiến 4 người Palestine thiệt mạng, ít nhất 2 trong số đó là chiến binh Jihad Hồi giáo.  Trái ngược với Hamas, Jihad Hồi giáo tiếp tục tiến hành những vụ đánh bom tự sát bên trong lãnh thổ Israel và phớt lờ cuộc bầu cử ngày 25/1 đem lại chiến thắng cho Hamas.M.C.  (theo  BBC )