Nga cho phép bắn hạ máy bay bị cướpTổng thống Vladimir Putin hôm nay đã ký phê chuẩn một đạo luật mới cho phép quân đội bắn rơi các máy bay bị các phần tử khủng bố bắt cóc.
Đạo luật này, đã được cả hai viện trong quốc hội Nga thông qua, cho phép quân đội bắn hạ những máy bay bị bắt cóc nếu có bằng chứng cho thấy những phần tử khủng bố có ý định dùng máy bay để tấn công những cơ sở trong khu vực đông dân. Đạo luật cũng cho phép quân đội tấn công những con tàu được sử dụng trong hoạt động khủng bố. Việc bắn máy bay và tàu cũng được cho phép ngay cả khi các con tin có mặt trên đó."Luật chống khủng bố này rất cần thiết. Nó định nghĩa thế nào là chủ nghĩa khủng bố. Không có nó, chúng tôi sẽ gặp khó khăn trong cuộc chiến chống khủng bố bằng các biện pháp hợp pháp", Nikolai Kovalyov, nghị sĩ thuộc đảng Nước Nga thống nhất, nhận định.Người đứng đầu ủy ban soạn thảo luật của Hạ viện Nga, ông Pavel Krasheninnikov, đã miêu tả đạo luật là "chặt chẽ"."Trong quá trình soạn thảo đạo luật này, chúng tôi đã nghiên cứu những vụ khủng bố ở Madrid, Mỹ, Beslan và những nơi khác", Krasheninnikov tuyên bố trước báo chí.Đạo luật chống khủng bố này là động thái pháp lý mới nhất của Kremlin sau những vụ tấn công khủng bố tại Nga trong những năm gần đây, đặc biệt là sau vụ bắt cóc con tin tại  Beslan năm 2004 .Việt Linh  (theo  AP )