Giấc mơ có thật cho một Việt kiều bán vé sốTony Nguyễn sẽ làm điều mà 15 năm nay anh không dám làm - nghỉ ngơi. Kể từ khi ở Việt Nam sang Texas năm 1991, Nguyễn và vợ làm việc 7 ngày mỗi tuần, chắt bóp tiết kiệm những mong mua một mảnh giấc mơ Mỹ.
Một tháng trước, giấc mơ của Nguyễn - cái mà nhiều nhiều người Texas khác cũng mơ ước - biến thành hiện thực, nhờ một miếng của chiếc bánh xổ số to tướng.Nhà Nguyễn đã bán chiếc vé số trúng thưởng 64 triệu USD mở ngày 8/2 vừa rồi, và được nhận 500.000 USD trong phần thưởng đó."Lần đầu tiên ... sau bao nhiêu, bao nhiêu lâu, tôi giờ có thể tự cho mình nghỉ ngơi được rồi", người đàn ông 46 tuổi nói. "Có lẽ sau khi nhận séc, tôi sẽ đi nghỉ với vợ và con trai, có lẽ sẽ về quê Việt Nam chơi một tháng".Theo quy định, người nào bán ra chiếc vé số trúng giải đặc biệt sẽ được hưởng 1% của món thưởng hoặc lấy 500.000 USD. Sau khi trừ thuế, nhà Nguyễn được khoảng 375.000 USD. Hiện vẫn chưa có ai lên tiếng nhận giải kia.Cách đây 5 năm, Nguyễn đã mua một cửa hàng ở Bắc Yale. Với nhiều gia đình nhập cư, đó đã là đỉnh của "giấc mơ Mỹ". Họ lao động cần cù vất vả và đặt cả niềm hy vọng của mình vào thế hệ sau. Giờ đây với 375.000 USD trong tay, người nhập cư này đã có thể đưa mình vào một nấc thang khác trong xã hội.Nestor Rodriguez, giáo sư xã hội học và là phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu về người nhập cư ở đại học Houston, nói rằng giải thưởng xổ số sẽ là bàn đạp kinh tế đưa gia đình Nguyễn đến một vị trí mà nếu không có số tiền kia, anh không bao giờ với tới được."Điều mỉa mai trong chuyện này là họ đến đây để tìm kiếm giấc mộng Mỹ, nhưng trên thực tế họ tìm thấy nó nhờ xổ số", Rodriguez nhận xét.Nguyễn cho biết với số gia sản vừa mới có, trong vòng vài năm nữa anh sẽ bán cửa hàng hiện nay đi, mua một tòa nhà chung cư và sống cuộc sống địa chủ.Trước khi đến lúc đó, Nguyễn dự tính trả hết các loại nợ, lấy lại tài sản cầm cố và đầu tư cho chuyện ăn học của cậu con trai 5 tuổi. Anh cũng muốn giúp họ hàng nhà mình và nhà vợ ở Việt Nam và Mỹ.Khi còn ở TP HCM, Nguyễn làm nghề kế toán. Đến Mỹ cách đây 15 năm, anh này được mẹ vợ xin cho một chân làm ở cửa hàng tạp hóa tại Kentucky và học tiếng Anh.Những ngày này, đứng trong cửa hàng của mình, Nguyễn vừa tự hỏi sẽ tiêu số tiền mới có như thế nào, vừa nhìn ra ngoài đường, nơi chiếc Toyota 4Runner màu trắng đang đỗ.Nguyễn nói sẽ bán chiếc SUV nhỏ này để mua xe khác."Một cái Mercedes? Hummer? hay là Cadillac Escalade?""Không, có lẽ một chiếc Toyota khác thôi", Nguyễn đáp.T. Huyền  (theo  Houston Chronicle)