Nhân quyền trong các nhà tù Iraq 'bị phớt lờ'Hàng chục nghìn người bị giam giữ tại Iraq vẫn đang bị từ chối những quyền con người cơ bản và phải đối mặt với tình trạng ngược đãi lan tràn, Tổ chức Ân xá quốc tế tuyên bố.
Bản báo cáo của Tổ chức Ân xá quốc tế - Phía trên nhà tù Abu Ghraib: Giam giữ và tra tấn – có đoạn: “Gần 3 năm kể từ sau khi lực lượng Mỹ và liên quân xâm chiếm Iraq, tình trạng nhân quyền tại đất nước này đã trở nên đáng sợ”.Báo cáo cho biết cả lực lượng đa quốc gia và giới chức Iraq phải thực hiện những hành động khẩn cấp để chấm dứt tình trạng ngược đãi nếu muốn ngăn chặn sự gia tăng bạo lực thù hằn giáo phái ở Iraq.Lực lượng đa quốc gia tại Iraq cho biết, tính đến cuối tháng 11 năm 2005, trong các nhà tù Iraq có khoảng 14.000 tù nhân. 4.710 người bị giam giữ tại nhà tù Abu Ghraib (Baghdad), 7.365 người bị giam tại nhà tù Bucca (gần Basra) và 1.176 người tại Fort Suse (gần Suleimaniya).Tổ chức Ân xá quốc tế khẳng định rằng hàng nghìn người đã bị giam giữ mà không qua xét xử hay tuyên án. Hơn 200 tù nhân đã bị giam giữ hơn 2 năm và gần 4.000 người đã ở trong tù hơn 1 năm.“Giam giữ một số lượng người lớn như vậy mà không đảm bảo những an toàn cơ bản về mặt pháp lý thể hiện sự lơ là của cả quân đội Mỹ và Anh”, Kate Allen, giám đốc tổ chức Ân xá quốc tế tại Anh, khẳng định.Quyền bộ trưởng Nhân quyền Iraq, Nermeen Othman, cho biết Bộ Nội vụ nước này đã thừa nhận rằng tình trạng ngược đãi tù nhân đã trở nên phổ biến.“Chúng tôi biết rằng có tình trạng ngược đãi, vi phạm luật pháp, tra tấn tù nhân. Những gì báo cáo nói đến đều đúng. Những gì mà chúng tôi đang làm vào lúc này là thành lập 2 ủy ban cao cấp trong chính phủ đẻ ngăn chặn kiểu ngược đãi và vi phạm pháp luật kiểu này”, Othman nói.Báo cáo của tổ chức Ân xá quốc tế đề cập tới trường hợp của một tù nhân 43 tuổi tên là Kamal Muhammad, cha của 11 đứa con. Người này đã bị lực lượng quân đội Mỹ giam giữ hơn 2 năm.“Em trai Muhammad cho biết ông ấy không được cung cấp đủ thức ăn và đã sút khoảng 20 kg trong tù”, báo cáo viết.Nhiều tù nhân khác thì được thả mà “không hề nhận được lời giải thích, xin lỗi hay sự bồi thường thiệt hại sau nhiều tháng bị giam giữ”.Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy tình trạng tra tấn tù nhân của lực lượng an ninh Iraq, bất chấp những vụ tai tiếng từng được báo chí nhắc đến và cam kết đối xử tù nhân theo pháp luật của các quan chức.Những người từng bị giam giữ cho biết họ đã bị đánh đập bằng dây nhựa, bị gây sốc điện và phải đứng trong một căn phòng ngập nước với một dây điện ngâm trong nước.Bà Allen so sánh tình hình hiện tại với vụ tai tiếng Abu Ghraib – được dư luận biết đến khi những bức ảnh và đoạn phim ghi lại cảnh lực lượng an ninh nhà tù Mỹ ngược đãi tù nhân được công bố trên truyền hình.“Có những dấu hiệu cho thấy những bài học ở nhà tù Abu Ghraib đã không được ghi nhớ. Không chỉ giam giữ tù nhân bất chấp luật pháp quốc tế, người ta còn làm ngơ trước tình trạng tra tấn tù nhân lan tràn”, bà nói.Mỹ và Anh một mực khẳng định rằng, các tù nhân tại Iraq được đối xử theo luật pháp quốc tế.Quân đội Mỹ cho biết mỗi tù nhân khi bị bắt giam đều được phát một mẫu văn bản giải thích những lý do về việc họ bị bắt giữ và cứ từ 90 đến 120 ngày hồ sơ của họ sẽ đượ xem xét lại.Bộ Quốc phòng Anh cũng khẳng định rằng những hành động sai trái của lực lượng bảo vệ nhà tù luôn bị xử lý nghiêm ngặt và các nhà quan sát quốc tế thường xuyên được mời tới các trung tâm giam giữ. Họ cho biết Tổ chức Chữ thập đỏ được thông báo về những trường hợp giam giữ mới trong vòng 24 giờ và gia dình tù nhân cũng được thông báo.Việt Linh  (theo  BBC )