Australia bác tin bán uranium cho Ấn ĐộThủ tướng Australia John Howard đã trả lời nước đôi trước yêu cầu của Ấn Độ về việc xóa bỏ lệnh cấm bán uranium cho New Dehli sau khi hai nước này ký các thỏa thuận quốc phòng và thương mại hôm qua.
"Chúng tôi không thay đổi chính sách tại một cuộc họp báo", Howard phát biểu trong cuộc họp chung với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh khi được hỏi liệu Australia có xem xét lại quyết định về lệnh cấm kể trên hay không.Howard đang có chuyến công du kéo dài 4 ngày tại Ấn Độ và hai bên đã ký kết 6 thỏa thuận về thương mại và quốc phòng.Các cuộc đàm phán về việc Australia cung cấp uranium cho Ấn Độ được tiến hành chỉ ít ngày sau khi New Delhi và Washington đạt được thỏa thuận đột phá về chia sẻ công nghệ hạt nhân.Cam kết đó đã chấm dứt lệnh cấm trao đổi công nghệ nguyên tử dân sự kéo dài suốt 3 thập kỷ đối với Ấn Độ, quốc gia có vũ khí hạt nhân nhưng chưa ký Hiệp ước cấm phổ biến (NPT).Australia, nước có trữ lượng uranium lớn nhất thế giới, không bán uranium cho những nước không ký NPT.Signh cho rằng thế giới cần lưu ý đến hồ sơ không phổ biến trong chương trình hạt nhân của Ấn Độ. "Chúng tôi có hồ sơ minh bạch về không phổ biến. Chúng tôi cũng thực hiện những cam kết hạn chế do chính mình đặt ra", ông nói.  Signh cho biết ông "chân thành mong mỏi" Australia xem xét lại quyết định không bán uranium cho Ấn Độ. Vị thủ tướng cho hay New Delhi cần nhập khẩu uranium và nhu cầu của họ sẽ tăng hàng năm. Tôi hy vọng rằng Australia sẽ là một đối tác quan trọng của chúng tôi trong lĩnh vực này", ông nói.Howard cũng công bố khoản trợ giúp 18,6 triệu USD cho Ấn Độ nhằm thúc đẩy hợp về khoa học và công nghệ, trong đó có công nghệ sinh học.Phòng Thương mại và công nghiệp Ấn Độ cho hay chuyến đi của Howard có thể đẩy trao đổi thương mại giữa hai nước từ 5,5 tỷ USD như hiện nay len 16 tỷ USD vào năm 2010.Ngọc Sơn  (theo  AFP )