Nhật Bản chuẩn bị lấy vân tay khách nước ngoàiChính phủ Nhật hôm nay thông qua dự luật yêu cầu người nước ngoài chụp ảnh và lấy dấu vân tay khi nhập cảnh vào nước này nhằm tăng cường các biện pháp chống khủng bố.
Biện pháp trên có thể được áp dụng với mọi công dân nước ngoài trên 16 tuổi, trừ những người cư trú lâu dài tại Nhật và những người công du vì việc kinh doanh chính thức.Dự luật kể trên còn yêu cầu tàu thuyền phải nộp danh sách hành khách trước khi đến Nhật.Bộ trưởng Tư pháp Nhật Seiken Sugiura thừa nhận có sự quan ngại về nhân quyền song nhấn mạnh rằng việc chống khủng bố còn quan trọng hơn."Có thể có vấn đề (về quyền con người). Nhưng các chính sách nhằm giảm số người nhập cư bất hợp pháp và chống khủng bố còn quan trọng hơn", ông nói.Mỹ đã áp dụng biện pháp an ninh tương tự kể từ sau vụ tấn công 11/9. Dự luật trên của Nhật còn cần được quốc hội thông qua.Số người nước ngoài đến Nhật năm ngoái đạt mức kỷ lục 7,45 triệu. Đất nước mặt trời mọc lo ngại rằng họ sẽ là mục tiêu khủng bố vì mối quan hệ thân cận với Mỹ và đưa quân tới Iraq. Song vấn đề lấy dấu vân tay người nước ngoài tại Nhật lại đặc biệt nhạy cảm. Mãi đến mấy năm gần đây họ mới áp dụng chính sách này với những người nước ngoài thường trú tại Nhật.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )