Israel không loại trừ khả năng ám sát thủ tướng của HamasBộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố hôm nay sẽ không rút người được nhóm Hamas đề cử làm thủ tướng Palestine Ismail Haniyeh khỏi danh sách ám sát có mục tiêu.
Shaul Mofaz bình luận rằng chính sách ám sát có mục tiêu của Israel tỏ ra có hiệu quả và sẽ còn tiếp tục được áp dụng. “Không còn nghi ngờ gì về tính hiệu quả của nó”, Mofaz bình luận. “Hãy nhìn những gì xảy ra với Hamas trong suốt những năm họ tiến hành các vụ đánh bom tự sát chống lại chúng tôi mà không bị ngăn cản. Khi chúng tôi bắt đầu chiến dịch ám sát, tình hình đã thay đổi”.Hamas, nhóm chiến binh Hồi giáo thề sẽ phá hủy Israel, đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nghị viện Palestine. Nhóm này bác bỏ những lời kêu gọi của quốc tế là chấm dứt chủ trương bạo lực và chống Israel, nhưng vẫn tiếp tục duy trì lệnh ngừng bắn.“Chúng tôi sẽ tiếp tục việc ám sát có mục tiêu”, Mofaz tuyên bố. Khi được hỏi liệu Thủ tướng Palestine có trở thành mục tiêu nếu Hamas bắt đầu trở lại các vụ tấn công vào Israel, Mofaz đáp: “Nếu Hamas không công nhận các thỏa thuận với chúng tôi và không sẵn sàng từ bỏ bạo lực, chúng tôi sẽ phải đối mặt với thách thức một nhóm khủng bố, khi đó thì không ai được quyền miễn trừ cả. Không chỉ Ismail Haniyeh. Không ai được miễn trừ hết”.Salah al-Bardawil, một phát ngôn viên của Hamas, lên án những lời bình luận của Israel. “Tuyên bố này và những việc làm của Israel phản ánh đặc tính khát máu, vô nhân đạo và thích gây hiềm thù. Chúng tôi không cần sự nhân từ của Israel. Chúng tôi và họ vốn ở thế đối đầu. Bên nào bền bỉ hơn bên đó sẽ tồn tại”.M.C.  (theo  AP )