Philippines chấm dứt tình trạng khẩn cấpTổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm nay tuyên bố ngừng áp dụng tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc, sau khi các cố vấn an ninh của bà đảm bảo rằng mối đe dọa "Tôi vui mừng thông báo rằng chúng ta đã đập tan các âm mưu đảo chính", bà Arroyo phát biểu và được truyền trực tiếp trên truyền hình. "Tôi tin tưởng chắc chắn rằng trật tự và luật pháp đã được khôi phục".Bà Arroyo ban bố tình trạng khẩn cấp thứ sáu tuần trước nhằm ngăn chặn những âm mưu lật đổ chính phủ của một số sĩ quan quân đội, phe cộng sản và các nhóm khác. Hôm qua, các quan chức cấp cao ngành quốc phòng, tư pháp và cảnh sát nước này ra khuyến nghị bỏ lệnh này bởi tình hình đã trở lại bình thường."Điều quan trọng là các đối thủ chính trị và những kẻ cơ hội phải chấm dứt việc gây hại cho nền kinh tế, gây xấu hổ cho Philippines", tổng thống nói."Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho cái kiểu liều lĩnh như vậy. Cho dù chúng có xảy ra bao nhiêu lần, tôi cũng sẽ hành động kiên quyết và nhanh chóng bất cư khi nào kẻ thù muốn hại đất nước và nền kinh tế của chúng ta".Giới chức đã buộc tội hình sự cho ít nhất 51 thành viên phe đối lập, sĩ quan và những người có liên quan đến kế hoạch lật đổ chính phủ. Một số người đã bị bắt và thẩm vấn.Trong khi đó các nhà hoạt động chính trị đối lập cảnh báo rằng tự do chính trị ở Philippines có thể bị xóa bỏ. Nhiều nhà hoạt động vì tự do, luật sư, doanh nhân và các nhóm truyền thông đã tỏ ý lo ngại về một loạt vụ bắt bớ mà không có lệnh của tòa án, lệnh cấm biểu tình và việc lục soát một tòa báo.Nghị sĩ Teodoro Casino, thuộc phe tả và là một trong 6 nhà lập pháp bị buộc tội nổi loạn, mô tả quyết định của bà Arroyo là "mỹ phẩm" nhằm tô vẽ tình hình, vốn đang bị chỉ trích sau quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp. Ông và 4 nhà lập pháp khác vẫn cố thủ trong tòa nhà Hạ viện để tránh bị bắt."Vậy thì sao? Chúng tôi vẫn không thể ra khỏi tòa nhà quốc hội, chúng tôi vẫn có một vị tổng thống tệ hại, quân đội và cảnh sát vẫn đứng sau những kẻ thù của đất nước", ông nói. "Bà ấy bỏ tình trạng khẩn cấp chẳng qua là để trốn tránh sự phản đối. Đấy chỉ là tô vẽ, nhưng dù sao vẫn là chiến thắng của chúng ta xét theo cách nào đó, bởi bà ta đã buộc phải dỡ bỏ".Trong khoảng 20 năm trở lại đây, ở Philippines đã diễn ra nhiều cuộc bạo loạn nhằm lật đổ chính quyền. Kể từ khi lên cầm quyền, Arroyo đã vượt qua hai cuộc đảo chính diễn ra vào 7/2003 và 9/2005.T. Huyền  (theo  AP, BBC )