Thuê bạn trai để hài lòng cha mẹMột nữ nhân viên văn phòng ở Thượng Hải đăng quảng cáo trên mạng tìm bạn trai để giới thiệu với bố mẹ khi các bậc phụ huynh thăm con vào tháng 5 tới.
Đổi lại việc hộ tống cô gái và ông bà nhạc hờ dạo quanh thành phố, ứng viên trúng tuyển đó sẽ được trả tiền mặt chứ không phải những giây phút thân mật.Kelly, biệt danh của cô gái kể trên, đến từ một thành phố nhỏ của tỉnh Giang Tây và làm việc cho một công ty bất động sản ở Thượng Hải được 2 năm.Dù Kelly cảm thấy khá thoải mái với cuộng sống độc thân hiện nay, cha mẹ cô phát sốt phát rét và mong cô con gái 30 tuổi sớm yên bề gia thất."Bố mẹ tôi sẽ đến Thượng Hải và ở lại một tháng, để tránh bị càu nhàu suốt ngày, tôi quyết định tìm một bạn trai 'tạm thời' để làm yên lòng họ trong thời gian đó", cô cho hay.Để tránh các vấn đề có thể nảy sinh với chàng người yêu hờ, Kelly đã liệt kê ra 16 nguyên tắc mà các ứng viên phải đáp ứng. Theo thỏa thuận, chàng trai phải ở cùng cha mẹ cô hai ngày liền và anh sẽ chỉ nhận được số tiền 1.000 nhân dân tệ (125 USD) nếu họ hài lòng khi rời khỏi Thượng Hải.Bản thỏa thuận cũng chỉ rõ độ tuổi, trình độ học vấn của ứng viên cùng một số thứ khác nữa."Tôi không muốn mất tiền vô ích nên đã đưa ra thỏa thuận này. Tôi biết đó không phải là ý kiến hay song tôi không còn cách nào khác để làm cha mẹ mình hài lòng".Kelly cho biết hàng chục chàng trai đã phản hồi quảng cáo của cô nhưng rất nhiều người trong số đó không thực sự hiểu cái cô cần là gì."Một số người hiểu sai ý tôi và gửi những bức thư rất khó chịu", Kelly bày tỏ và cho biết một số chàng muốn làm bạn trai thực sự của cô. "Tôi sẽ tiếp tục kế hoạch của mình cho đến khi nào tìm được người thực sự thì thôi".Kế hoạch của Kelly có thể ổn trong thời gian ngắn nhưng lại dẫn đến những lời nói dối tiếp theo trong tương lai, Hu Shoujun, một giáo sư xã hội học tại đại học Phục Đán, bình luận."Kelly có quyền làm vậy và đó có thể coi là lời nói dối vô tội, nhưng tôi không nghĩ là có thể giải quyết được vấn đề. Sẽ cần nhiều lời nói dối nữa để che đậy vụ việc ban đầu và các bậc phụ huynh cuối cùng cũng tìm ra sự thật thôi", Shoujun nói.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )