'Hai mặt' của Mỹ trong vấn đề hạt nhânDù đạt được hiệp định hợp tác hạt nhân với Ấn Độ, chính quyền Bush vẫn vấp phải sự phản đối gay gắt trong quốc hội. Các đồng minh của Mỹ cũng lo ngại rằng thỏa thuận này có thể khuyến khích Iran và nhiều nước khác quyết tâm phát triển vũ khí hạt nhân.
Nhưng các quan chức trong chính quyền Bush tin rằng họ có thể vượt qua được thái độ hoài nghi của những người chỉ trích.Bộ Quốc phòng Mỹ đã ra một tuyên bố khá bất thường, hoan nghênh hiệp định vì đã mở đường cho những mối quan hệ hợp tác quân sự Mỹ-Ấn khác."Mới chỉ vài năm trước đây, chẳng một ai dám nói đến những triển vọng về một hiệp định quân sự Mỹ-Ấn. Nhưng ngày nay, những triển vọng đó là có thể đạt được trong mọi lĩnh vực, từ máy bay chiến đấu, máy bay trực thăng, máy bay tuần duyên hay tuần dương hạm", tuyên bố nêu rõ.Các nhà ngoại giao Mỹ từng tham gia đàm phán với Ấn Độ cho biết Anh, Pháp, Đức và có lẽ là cả Nga sẽ ủng hộ hiệp định, một phần là vì nó mở đường cho họ bán nhiên liệu hạt nhân, các lò phản ứng và thiết bị cho Ấn Độ. Nhưng các nước này sẽ không đồng ý một cách chính thức, vì nhiều nước khác vẫn chưa lộ rõ quan điểm về vấn đề này.Nhiều nhà ngoại giao cho rằng Trung Quốc sẽ là nước thể hiện thái độ hoài nghi một cách công khai, vì Ấn Độ hầu như không giấu diếm tham vọng có được kho vũ khí hạt nhân để làm đối trọng với Trung Quốc và đối thủ truyền kiếp Pakistan.Những người chỉ trích hiệp định trong quốc hội và bên ngoài nước Mỹ cho rằng Mỹ đang theo đuổi chính sách hai mặt đối với vấn đề hạt nhân, hay còn gọi là "tiêu chuẩn kép". Tiêu chuẩn kép thể hiện ở chỗ, Washington cho phép Ấn Độ có vũ khí hạt nhân và được nhận sự hỗ trợ quốc tế nhưng lại khăng khăng đòi tước bỏ những quyền đó của Iran, Bắc Triều Tiên và nhiều "quốc gia đơn độc" khác.Nhưng chính quyền Mỹ thì cho rằng chẳng có gì gọi là tiêu chuẩn kép cả."Thật là nực cười khi so sánh Ấn Độ và Iran", Nicholas Burns, thứ trưởng phụ trách các vấn đề chính trị của Bộ Ngoại giao Mỹ, nói. "Ấn Độ là một quốc gia hòa bình, ổn định, dân chủ và chưa từng có ý định phổ biến vũ khí hạt nhân. Iran là một nước chuyên quyền, hầu như không được nước nào tin tưởng và vi phạm nhiều cam kết quốc tế".Sự hoài nghi từ cả hai đảng là một điều khá bất thường tại quốc hội Mỹ. Nó dẫn đến sự liên minh của những nghị sĩ Cộng hoà có tư tưởng bảo thủ - vốn lo ngại rằng hiệp định sẽ khuyến khích các chính trị gia cứng rắn tại Iran - và các nghị sĩ Dân chủ có tư tưởng tự do - những người cáo buộc chính quyền Mỹ phá hoại Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.Thượng nghị sĩ Richard G.Lugar, nhà lập pháp Cộng hoà của bang Indiana và là chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại thượng viện, đã đưa ra hơn 80 câu hỏi về hiệp định hạt nhân với Ấn Độ. Ông khẳng định rằng chính phủ phải trả lời tất cả các câu hỏi đó trước khi quốc hội phê chuẩn hiệp định."Người dân cảm thấy lo ngại về việc chính phủ đồng ý ký kết một thoả thuận hợp tác hạt nhân toàn diện với Ấn Độ, một tiền lệ chưa từng có, trong khi lại tỏ ra gay gắt với Iran và Bắc Triều Tiên", một nhà lập pháp Cộng hoà cho biết. Ông này yêu cầu được giấu tên vì những vấn đề này vẫn đang được cân nhắc trong những buổi thảo luận riêng. "Nhưng sự thật là Ấn Độ đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng năng lượng và chúng ta không thể phớt lờ vấn đề này".Thoả thuận đạt được hôm thứ năm giữa Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tại New Dehli nhằm mục đích dỡ bỏ lệnh cấm bán nhiên liệu và công nghệ hạt nhân dân sự cho Ấn Độ theo Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. Đổi lại, Ấn Độ đồng ý mở cửa các lò phản ứng hạt nhân dân sự cho các thanh sát viên quốc tế kiểm tra.Các nhà thương thuyết thống nhất quan điểm cho rằng Ấn Độ sẽ không chỉ duy trì được chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân của họ mà còn giữ được một phần ba số lò phản ứng hạt nhân dưới chế độ giám sát dân sự ngoài phạm vi giám sát quốc tế, trong đó có cả hai lò phản ứng tái sinh tốc độ cao có thể chế tạo nhiên liệu dành cho việc sản xuất vũ khí hạt nhân.Hiệp định cũng cho phép Ấn Độ xây dựng các lò phản ứng tái sinh trong tương lai mà không chịu sự giám sát quốc tế. Lò phản ứng tái sinh tốc độ cao có thể xử lý nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng để chúng có thể được tái sử dụng hoặc được dùng để chế tạo vũ khí hạt nhân. Trong quá trình đàm phán suốt mấy tháng qua với Ấn Độ, các quan chức Mỹ đã không thể buộc New Dehli đặt các lò phản ứng tái sinh hiện nay và tương lai dưới chế độ giám sát dân sự. Nhưng thoả thuận ký kết giữa hai bên sẽ cho phép Ấn Độ mua trang thiết bị và nguyên liệu cho những lò phản ứng tái sinh mới được sử dụng cho những mục đích dân sự.Việc Ấn Độ từ chối đặt tất cả các lò phản ứng tái sinh dưới chế độ giám sát dân sự được nhìn nhận là một vấn đề chủ quyền và tự hào dân tộc ở New Dehli. Thủ tướng Singh, người từng nhiều lần nhắc đến quyền tự quyết của Ấn Độ đối với các vấn đề hạt nhân, đang phải đối mặt với áp lực từ chính liên minh cầm quyền của ông, trong đó có cả đảng Cộng sản và các nhóm có tư tưởng bài Mỹ.Trước đây, chương trình hạt nhân của Ấn Độ bao gồm cả những mục đích quân sự và dân sự. Nhưng hiệp định tuyên bố rằng New Dehli sẽ đặt 14 trong số 22 lò phản ứng hạt nhân của mình dưới cơ chế giám sát dân sự vào năm 2014. Nhưng nhiều người trong quốc hội Mỹ cho rằng thời gian chờ đợi như vậy là quá dài và lo ngại rằng những lò phản ứng tái sinh có thể sẽ không bao giờ được đưa vào cơ chế giám sát dân sự."Đây là một kiểu đàm phán 'nhượng bộ càng nhiều càng tốt'", George Perkovich, phó chủ tịch trung tâm nghiên cứu Hoà bình Quốc tế thuộc tổ chức Carnegie Endowment, nhận định về quá trình đi đến thỏa thuận của chính quyền Bush với New Delhi.Việt Linh  (theo  New York Times )