Abbas vẫn tin cố tổng thống Arafat bị đầu độcTrong buổi phỏng vấn với một tờ báo của Anh hôm nay, nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas cho biết ông vẫn nghi ngờ rằng cố tổng thống Yasser Arafat đã Abbas nói với báo al-Hayat (có trụ sở tại London) rằng ông không hề có ý định buộc tội bất kỳ ai đã đầu độc chết cố tổng thống Arafat - đã qua đời tại Paris hồi tháng 11 năm 2004 - vì không có đủ bằng chứng."Người ta nghi ngờ Israel đã đầu độc Arafat, nhưng tôi không thể buộc tội ai cho đến khi tôi có đầy đủ bằng chứng", ông nói.Abbas cho biết các bác sĩ Pháp không thể phát hiện được bất kỳ loại chất độc nào từng được biết đến trong máu của cố tổng thống Palestine. "Vì thế có thể tồn tại những loại chất độc mà các bác sĩ chưa biết đến", ông kết luận.Theo những phụ tá của Arafat, các bác sĩ Pháp từng nói với họ rằng Arafat đã bị sút cân và mất nhiều tiểu huyết cầu (chất hình đĩa giúp máu đóng cục). Sau đó, họ thông báo rằng ông đã rơi vào trạng thái hôn mê do bị xuất huyết não. Cuối cùng, lần lượt từng bộ phận nội tạng của ông ngừng hoạt động.Arafat đã lãnh đạo phong trào giải phóng Palestine gần 40 năm. Trong 4 năm cuối đời, Israel đã buộc ông phải ở trong những văn phòng tại thành phố Ramallah.Việt Linh  (theo  Reuters )