Nụ hôn đầu đời của Tổng thống Nga PutinGiờ đây ông có thể không còn vẻ lông bông nhưng khi còn là một cậu thiếu niên, Tổng thống Nga Putin đã có nụ hôn đầu tiên trong đời bằng trò quay cổ chai, Vera Brileva, bạn gái khi đó của ông cho hay.
Brileva, giờ là phụ nữ đã có chồng và nghỉ hưu, cho biết bà đã hẹn hò với ông chủ tương lai của điện Kremlin khi ông 16 tuổi và sống ở ngoại ô St Petersburg. Khi được hỏi liệu bà có nhớ về nụ hôn đầu tiên của hai người không, Brileva cho biết: "Tôi sẽ không bao giờ quên".Brileva và Putin, người mà bà gọi là Vova hoặc Volodya, đã đón giao thừa tại nhà của Putin cùng các bạn. "Bỗng nhiên một ai đó nói 'Hãy chơi trò quay cổ chai đi'. Khi Volodya xoay chiếc chai, nó dừng lại và chỉ vào tôi. Nụ hôn của chúng tôi rất ngắn ngủi. Tôi bỗng nhiên nóng bừng cả người", bà kể lại.Brileva miêu tả vị tổng thống tương lai của nước Nga khi đó là một chàng trai cơ bắp và không biết sợ hãi là gì. Chàng uống rượu và champagne cùng những cậu bạn bốc đồng nhưng vẫn thích uống sữa hơn. Và dường như, theo lời Brileva, Putin có sức thu hút đặc biệt đối với phụ nữ.Khi Putin đến Tosno, "các cô gái vây quanh ông ấy". "Tới tận giờ tôi vẫn nhớ bàn tay của ông ấy, những ngón tay ngắn và rắn rỏi", Brileva nói và cho biết thêm rằng đã có lúc bà mơ đến đám cưới với Putin.Bà vẫn còn nhớ một lần đứng chờ tàu cùng ông giữa đêm khuya. "Các cô gái khác có thể đã sợ hãi, nhưng tôi thì không. Vova chẳng sợ ai cả, và bên anh ấy, tôi không sợ gì hết".Mối quan hệ của hai người chấm dứt khi Putin ngắt lời Brileva trong lúc bà đang huyên thuyên về chuyện cũ. "Ông ấy cắt lời tôi và nói 'Anh nhớ những gì anh cần nhớ'". Brileva không thích cách cư xử đó và họ chia tay.Gần đây một người bạn yêu cầu Brileva liên lạc với bạn trai cũ và đề nghị ông thay đổi chính sách quân dịch. Bà đã gọi điện cho Putin khi ông trả lời  phỏng vấn  trên truyền hình song đã rất thất vọng. "Người trả lời điện thoại hỏi tên, tuổi, địa chỉ, số điện thoại và câu hỏi của tôi. Tất cả chỉ trong một phút. Tôi đã căng thẳng quá và thôi".Ngọc Sơn  (theo  Guardian )