Nghị sĩ Mỹ bị xử tù hơn 8 năm vì tham nhũngMức án 8 năm 4 tháng dành cho Randy Cunningham, hạ nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa, là nặng nhất đối với một nghị sĩ Mỹ trong nhiều năm trở lại đây. Khoản 2,4 triệu USD tiền nhận hối lộ của ông cũng bị coi là cao nhất trong lịch sử Quốc hội Mỹ.
Cunningham, 64 tuổi, người có 15 năm phục vụ trong Hạ viện, buộc phải từ chức hồi năm ngoái. Nhân vật này nhận các khoản tiền mặt và quà tặng bao gồm một chiếc Rolls-Royce, một du thuyền và những chiếc thảm Ba Tư trị giá 40.000 USD, để đổi lấy việc ưu tiên các hợp đồng của chính phủ cho các nhà thầu quốc phòng.Ngoài việc lãnh án tù, Cunningham còn phải trả 1,8 triệu USD tiền trốn thuế. Ông nói với thẩm phán trong phòng xử ở San Diego: “Thưa ngài, tôi đã tàn phá cuộc đời mình bằng những hành động của mình, những việc mà tôi đã làm với chính bản thân. Tôi đã có một bước ngoặt sai lầm, tôi đã tự biện bạch cho những quyết định mà tôi biết là sai lầm”.Ông xin được phép được gặp người mẹ 91 tuổi của mình lần cuối cùng trước khi lãnh án tù, nhưng yêu cầu bị bác bỏ.Thẩm phán Larry Burns hỏi tại sao Cunningham lại hành động như vậy: “Ông không bị ướt, không bị lạnh, không bị đói. Vậy mà ông vẫn làm những việc này. Những việc ông làm tổn hại đến cơ hội của các chính trị gia chân chính".Theo nhà sử học Fred W Beuttler, mức độ tham nhũng của Cunningham là tồi tệ nhất trong lịch sử Quốc hội Mỹ: “Chỉ tính riêng con số đôla, ông ta đã là kẻ tham nhũng nhất”.Công tố viên Phil Halpern thì nhận xét Cunningham đã ban phát các hợp đồng trị giá hàng triệu đôlla cho các “hệ thống mà giới quân sự không xin cấp, không cần và thường không sử dụng”.Cunningham nhận tội hồi tháng 11. Ông cho biết mình đã sụt 40 kg kể từ tháng 6 năm ngoái.M.C.  (theo  BBC )