Saddam thừa nhận đã ra lệnh trả đũa người ShiiteCựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm nay tuyên bố chính ông là người ra lệnh phá hủy trang trại của những người bị cáo buộc âm mưu ám sát ông tại làng Dujail năm 1982 để trả thù, nhưng không ra lệnh giết những người đó.
Saddam tuyên bố trước tòa rằng ông đã ký những văn bản ra lệnh phá hủy các vườn cây của những người âm mưu ám sát ông.“Tôi đã ra lệnh san phẳng chúng. Chúng tôi chọn những trang trại của những người bị kết tội và tôi đã ký lệnh”, Saddam tuyên bố.Ông kể lại rằng ông nhìn thấy những viên đạn bay qua trước mắt ông và cho rằng lệnh thu giữ những vườn cây của ông không được coi là hành vi phạm tội vì chủ của những vườn cây đó âm mưu ám sát người đứng đầu đất nước họ.Tuy nhiên, cả Saddam và 7 đồng bị can vẫn một mực phủ nhận rằng họ đã ra lệnh hành quyết những người dân tại làng Dujail. Thậm chí, Saddam Hussein còn kêu gọi tòa án trả tự do cho những đồng bị can của ông. “Vào lúc này tôi mới là người bị xét xử. Tôi không có thói quen đổ tội cho người khác”, ông nói.Trước đó, trưởng công tố viên Jaafar al-Moussawi đã dùng màn hình máy chiếu để hiển thị một số tài liệu và chữ viết chứng minh sự liên quan của cựu tổng thống đến vụ thảm sát tại làng Dujail. Nội dung một số văn bản cho thấy 4 người đã bị hành quyết nhầm và 2 người được tha nhầm. Một tài liệu, có vẻ như là của cơ quan tình báo, cho thấy gần 50 người đã chết trong quá trình thẩm vấn chứ không phải do bị treo cổ.Phiên tòa được nối lại hôm thứ ba sau 2 tuần gián đoạn. Trong thời gian đó cựu tổng thống 68 tuổi tuyên bố ông đã  tuyệt thực  để phản đối sự phân biệt đối xử của tòa. Ông đã  ngừng tuyệt thực  cuối tuần trước vì lý do sức khỏe.Trong khi phiên tòa diễn ra, đoàn luật sư bào chữa cho cựu tổng thống lại một lần nữa kêu gọi thay thế  chánh án  Rahman vì cho rằng ông sẽ không xét xử công bằng đối với các bị cáo.Ông Rahman sinh ra tại thành phố Halabja của người Kurd, nơi từng bị quân đội của Saddam tấn công bằng khí gas vào năm 1988. Khoảng 5.000 người Kurd đã chết chỉ trong một ngày trong vụ tấn công này.Rahman bác bỏ yêu cầu của đoàn luật sư, đồng thời ra lệnh cho ông Dulaimi và Khamis al-Obeidi – hai luật sư đứng đầu đoàn luật sư bào chữa – bước ra khỏi phòng xét xử.Luật sư Obeidi đã xuất hiện trở lại trong phiên tòa hôm nay. Phiên tòa, bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái, đã nghe lời khai của 26 nhân chứng.Việt Linh  (theo  BBC )