Hơn nửa phụ nữ Nhật ở tuổi 30 vẫn chưa sinh conHơn một phần hai số phụ nữ Nhật ra đời đầu những năm 1970 vẫn chưa sinh nở. Thực trạng này càng làm tăng nỗi lo ngại của đất nước mặt trời mọc về tỷ lệ sinh quá thấp.
Việc phụ nữ không mặn mà với chuyện sinh con đã khiến dân số Nhật bắt đầu giảm đi kể từ năm ngoái. Đây là vấn đề đau đầu với các nhà hoạch định chính sách bởi họ lo rằng nguồn nhân lực ít đi sẽ tác động xấu lên nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này.Con số mà Bộ Y tế Nhật Bản đưa ra hôm qua cho thấy 50,3% trong số phụ nữ sinh từ năm 1971 đến năm 1974 không sinh con khi họ đến tuổi 30."Việc quá nhiều phụ nữ thuộc thế hệ những người được sinh ra trong giai đoạn bùng nổ dân số lần thứ hai sinh ít con có nghĩa là tỷ lệ sinh giảm nhanh hơn và tổng dân số còn tiếp tục giảm nữa", báo cáo của bộ này có đoạn.Tỷ lệ sinh đẻ tại Nhật giảm từ 1,29% vào năm 2003 xuống còn 1,28% một năm sau đó. Các nhà nhân khẩu học cho rằng tỷ lệ sinh cần ở mức 2,1% để duy trì dân số.Các quan chức Nhật cho rằng 5 năm tới, trong khi thế hệ bùng nổ dân số lần hai vẫn trong độ tuổi 30, là thời gian quan trọng để nỗ lực ngăn chặn tình trạng giảm dân số.Tháng 10/2005, lần đầu tiên kể từ năm 1945, dân số Nhật giảm đi.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )