Những bức thư ngộ nghĩnh của thiếu nhi gửi tổng thống Mỹ“Ngài tổng thống thân mến. Cuối tuần này cháu muốn đi San Diego thăm em họ. Ngài có thể đến nhà cháu trông nom 2 con mèo giúp cháu được không? Cháu rất vui lòng đem chìa khóa nhà giao cho ngài”, một cô bé đã viết thư gửi cho Tổng thống Mỹ Bush vào năm 2004.
Trong nhiều hồ sơ mới giải mật hồi đầu năm 2005 của Tổng cục Quản lý hồ sơ quốc gia Mỹ có gần 20 bức thư kỳ lạ của các em thiếu nhi Mỹ và thiếu nhi một số nước trên thế giới viết cho các tổng thống nước này khi họ còn đương nhiệm trong những thời kỳ khác nhau.Thư của Fidel Castro khi 14 tuổi gửi Tổng thống RooseveltNăm 1940, tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt (nhiệm kỳ 1933 - 1945) nhận được một bức thư của bé trai 14 tuổi. Trong thư em viết: “Tổng thống Roosevelt - người bạn thân mến của cháu, cháu là một thiếu nhi Cuba, gia đình cháu cách nơi ở của ông có lẽ không xa lắm. Cháu là một đứa trẻ thông minh, tuy còn nhỏ, nhưng lại hay suy nghĩ đặt câu hỏi. Cháu thích thu thập lưu giữ một số vật phẩm có giá trị, ví dụ như những tờ giấy đẹp. Ông có thể cho cháu một tờ giấy bạc 10 USD được không? Cho đến nay cháu vẫn chưa được nhìn thấy tờ 10 USD màu xanh! Ông nhất định sẽ cho cháu chứ, lẽ nào lại không nhỉ?”. Cuối thư ký tên “Fidel Castro” rất bay bướm.Rất nhanh sau đó, Cơ quan Ngoại giao Mỹ có thư trả lời và sự kiện cậu học sinh Fidel có bức thư này đã gây náo động cả trường mà Castro đang học tại thành phố Santiago. Nhưng mong muốn của Fidel không được thỏa mãn, bởi vì trong thư trả lời của Cơ quan Ngoại giao Mỹ không kèm theo tờ giấy bạc 10 USD.Sau 19 năm viết thư cho Roosevelt, năm 1959, Fidel Castro đã lãnh đạo nhân dân Cuba lật đổ nền thống trị độc tài Batista, thành lập Chính phủ Cách mạng trên hòn đảo tự do.Thư của cậu bé Kennedy gửi Tổng thống RooseveltCũng năm 1940, Roosevelt đã gửi một con tem và một tập tranh cho con một gia đình quyền quý ở bang Massachusetts. Sau khi nhận được quà tặng, ngay lập tức, cậu con trai gia đình này đã viết thư cảm ơn. Bức thư có đoạn: “Ngài tổng thống thân mến, cháu rất thích con tem và tập ảnh mà ngài đã gửi cho cháu, cháu mới bắt đầu chơi tem không lâu lắm, cháu rất muốn có dịp được xem album sưu tập tem của ngài... Ba, mẹ cháu gửi lời hỏi thăm chân thành tới ngài”. Cuối thư ký tên John Fetzgerald Kennedy.Sau đó 20 năm, năm 1961, John F. Kennedy đã trở thành tổng thống thứ 35 của nước Mỹ và cũng là tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Mỹ.Cậu bé Mỹ 8 tuổi viết thư cho Tổng thống NixonKhông phải tất cả các em nhỏ đã từng viết thư cho tổng thống Mỹ đều trở thành những nhân vật lớn, mà đại đa số sau này vẫn là công dân bình thường. Nội dung thư mà các em gửi cho tổng thống Mỹ đương thời là những suy nghĩ kỳ lạ của trẻ nhỏ.Mùa hè năm 1973, tổng thống Nixon (nhiệm kỳ 1963-1969) phải vào nằm bệnh viện vì bị viêm phổi nặng. Tình hình sức khỏe của ông khiến cậu bé Mỹ 8 tuổi, John James, quan tâm. Cậu đã viết thư cho Nixon: “Tổng thống Nixon thân mến. Nghe nói ông bị viêm phổi và ra viện rồi. Hy vọng bệnh viêm phổi của ông không phải là từ cháu truyền nhiễm sang”. James còn đề nghị: “Ông cần nghỉ ngơi, nghe lời bác sĩ, hãy ăn nhiều hoa quả như cháu, phải uống thuốc và tiêm đúng giờ. Chỉ sau 8 ngày là ra viện thôi, thật đấy, hãy tin cháu”.Lượng thuốc và lượng hoa quả mà Nixon sử dụng hàng ngày là bao nhiêu thì chẳng ai biết, nhưng đúng là chỉ sau 8 ngày điều trị, Nixon đã ra viện.Cô bé 10 tuổi nhờ Tổng thống Bush chăm sóc giúp 2 con mèoTháng 1/2004, cô bé người Mỹ tên là Keilihelman, 10 tuổi, đã viết thư cho Tổng thống Bush: “Ngài tổng thống thân mến. Cuối tuần này cháu muốn đi San Diego thăm em họ. Ngài có thể đến nhà cháu trông nom 2 con mèo giúp cháu một chút được không? Con nhiều lông gọi là Chíp bông; con kia gọi là Meo meo. Chúng sẽ không quấy rối gian phòng của ngài đâu, ngoại trừ chúng muốn uống nước, liệu có được không? Cháu rất vui lòng đem chìa khóa nhà giao cho ngài”.Tổng thống Bush có giúp Keilihelman chăm nom 2 con mèo hay không, cho đến nay vẫn chưa tìm được câu trả lời.(Theo  ANTG )