Thaksin tuyên bố sẽ lại giải tán quốc hộiThủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua tuyên bố nếu đảng của ông không giành được nửa số phiếu trong cuộc bầu cử vào tháng tới, ông sẽ từ chức.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua tuyên bố nếu đảng của ông không giành được nửa số phiếu trong cuộc bầu cử vào tháng tới, ông sẽ từ chức.Nếu đắc cử, Thaksin cho hay sẽ quyết tâm cải cách chính trị và sửa đổi hiến pháp trong vòng một năm. Ông cũng tuyên bố sẽ giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử sớm một lần nữa.Tuyên bố trên được Thaksin đưa ra trong chiến dịch vận động đầu tiên, được tổ chức tại sân vận động Sanam Luang với sự tham dự của hơn 200 nghìn người."Nếu các đảng đối lập cứ kiên quyết tẩy chay bầu cử, tôi sẽ tiếp tục với hai vấn đề mà họ yêu cầu. Tôi chắc rằng chỉ trong vòng một năm, hơn kém 3 tháng, tôi sẽ giải quyết hết mọi việc trước khi quốc hội giải tán và một cuộc bầu cử mới".Thaksin cho biết ông muốn kêu gọi các đối thủ của ông như nhà tỷ phú truyền thông Sondhi Limthongkul và Chamlong Srimeung thỏa hiệp vì Quốc vương Bhumibol Adulyadej, bởi năm nay đánh dấu 60 năm ông lên ngôi.Các đảng đối lập đã tuyên bố không tham dự cuộc bầu cử vào ngày 2/4 và cho rằng phản hồi của Thaksin về yêu cầu sửa đổi hiến pháp và cải cách chính trị vẫn chưa đáp ứng yêu cầu của họ.Thaksin là thủ tướng Thái Lan duy nhất tính đến nay hoàn thành nhiệm kỳ 4 năm kể từ khi vương quốc này chuyển sang thể chế quân chủ lập hiến năm 1932. Ông đã đắc cử nhiệm kỳ hai hôm 6/2/2005 sau khi đảng Thai Rak Thai giành được 375 trong số 500 ghế quốc hội.Kể từ đó, ông luôn bị công kích về các vấn đề như xung đột lợi ích, tự do báo chí, cải cách giáo dục, và tình hình bất ổn ở miền nam, khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Bloomberg )