Nga và Iran không gỡ được thế bế tắc về hạt nhânHai nước đã kết thúc đàm phán về vấn đề hạt nhân của Tehran hôm qua mà không đạt được thỏa thuận nào, trong khi tổng thống Iran muốn tìm kiếm sự ủng hộ từ quốc gia Hồi giáo Malaysia.
Cuộc đàm phán đã đến vòng thứ ba, diễn ta tại Matxcơva, xoay quanh đề nghị của Nga làm giàu uranium trên lãnh thổ nước này và sau đó chuyển cho Iran làm nhiên liệu cho chương trình hạt nhân hòa bình."Chúng tôi cần xác định lại ... một số yếu tố trong chuyện này và tìm hiểu thêm. Điều này cần thời gian", trưởng đoàn đàm phán Ali Larijani của Iran tuyên bố sau khi thương thảo với Nga kết thúc tối qua.Ông cũng khẳng định lại lập trường của Tehran là cho dù có đạt thỏa thuận với Nga, Iran cũng không từ bỏ những nỗ lực làm giàu uranium trên lãnh thổ của mình, bởi đó là chủ quyền quốc gia.Thời gian không còn nhiều kể từ nay đến ngày 6/3, ngày mà Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) ra báo cáo về các hoạt động hạt nhân của Iran. Bản báo cáo sau đó sẽ được đưa lên để Hội đồng Bảo an xem xét.Đại diện của Mỹ tại LHQ John Bolton nhấn mạnh rằng Hội đồng Bảo an cần sẵn sàng hành động để đảm bảo rằng Iran không phát triển vũ khí hạt nhân, nếu vấn đề hạt nhân Iran được đưa lên Hội đồng.Cũng hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tới Malaysia. Chuyến đi được cho là một phần trong nỗ lực vận động sự ủng hộ của Kuala Lumpur đối với Tehran, trong bối cảnh cuộc họp ngày 6 đang đến gần.Một quan chức ngoại giao Iran chobiết ông Ahmadinejad sẽ thông báo với các nhà lãnh đạo Malaysia về các thành tựu hạt nhân hòa bình của Iran, cũng như mục đích của các hoạt động của họ trong lĩnh vực này.T. Huyền  (theo  Reuters )