Lựu đạn phát nổ tại văn phòng của tình báo NgaHai sĩ quan thuộc lực lượng tình báo Nga (FSB) đã bị thương sau khi một quả lựu đạn phát nổ tại chi nhánh của họ ở khu vực sông Volga hôm nay, hãng thông tấn Interfax dẫn nguồn tin an ninh Nga cho biết.
Vụ nổ xảy ra tại văn phòng FSB ở thành phố Nizhny Novgorov, đông bắc Matxcơva. Tòa nhà của FSB nằm gần một rạp chiếu phim, một rạp xiếc và vài cửa hàng mua sắm.Các sĩ quan bị thương không gặp nguy hiểm đến tính mạng.FSB chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc trong khi một nguồn tin giấu tên cho biết đây là một tai nạn.H.N.  (theo  Reuters, Mosnews )