Giới học giả cảnh báo về chủ nghĩa cực đoan Hồi giáoTuyên bố của hiều nhà văn, nhà báo, học giả đăng trên tuần báo của Pháp hôm qua khẳng định tình trạng bạo lực phản đối tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed cho thấy cần phải đấu tranh vì tự do và quyền bình đẳng.
"Thế giới đã thoát khỏi chủ nghĩa phát xít, song giờ đây chúng ta phải đối mặt với một mối đe dọa toàn cầu mới: chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo", văn bản đăng trên tờ  Charlie Hebdo  cho hay. "Chúng tôi - những nhà văn, nhà báo, học giả - kêu gọi chống lại chủ nghĩa cực đoan tôn giáo và cổ vũ cho sự phát triển của tự do, bình đẳng và các giá trị vĩnh cửu đối với tất cả mọi người".Xung đột xung quanh các bức tranh biếm họa "làm nổi lên sự cần thiết phải đấu tranh vì những giá trị chung". "Đây không phải là xung đột giữa các nền văn hóa hay sự đối lập giữa phương Tây và phương Đông mà là cuộc đấu tranh toàn cầu giữa dân chủ và những người tin vào quyền lực siêu nhiên".Những học giả này còn cho biết việc "nam giới và phụ nữ Hồi giáo bị tước quyền bình đẳng và tự do trên danh nghĩa văn hóa và truyền thống" là không thể chấp nhận được.Một trong những người ký vào văn bản trên là Salman Rushdie - tác giả của cuốn "Những vần thơ của quỷ Satan"từng khiến người Hồi giáo tức giận.Biếm họa về nhà tiên tri Mohammed đăng lần đầu tiên trên báo của Đan Mạch. Trong một tranh, nhà tiên tri được mô tả giống như kẻ đánh bom tự sát. Dân Hồi giáo khắp nơi đã biểu tình phản đối sau khi nhiều báo châu Âu đăng lại những bức biếm họa này. Trong khi đó, báo châu Âu vẫn bảo vệ quyết định của họ, cho rằng đó là quyền tự do báo chí.Hải Ninh  (theo  BBC )