Gen bụng cho đàn ông Nhật đắt hàngThị trường thời trang bụng cho đàn ông Nhật tăng trưởng cùng mức tăng vòng eo của các quý ông, và vừa nóng lên nhờ một loại đồ lót mới được quảng cáo là giúp làm phẳng bụng và nâng mông.
Loại sản phẩm mới của Triumph này mới chỉ được tung ra bán thử tháng trước, và nhanh chóng hết vèo."Các quý ông thời nay ngày càng chú ý đến thời trang, đến số đo các vòng trên cơ thể, đến vóc dáng, y như phụ nữ vậy", phát ngôn viên của Triumph International Japan, hãng sản xuất đồ lót hàng đầu của Nhật nói.Triumph tung ra hai loại "đai" - một từ rốn tới đầu gối, và loại kia từ hông trở xuống, dành để mặc bên trong các loại quần cạp trễ.Cả hai đều được bán rất chạy, đến mức hãng phải nâng công suất và đưa ra thêm nhiều chủng loại và kích cỡ khác nhau, kể cả loại dành cho mùa hè.Một số hãng khác cũng không muốn lỡ dịp kiếm lời, cũng đang có ý định tung ra sản phẩm tương tự. Có hãng còn định tiếp thị đồ lót dùng để nâng ngực cho quý ông, tờ  Nihon Keizai Shimbun  tiết lộ.Một trong những nguyên nhân khiến "gen bụng" cho đàn ông đắt khách là tình trạng thừa cân hiện nay ở Nhật, không chỉ những người trung niên mà cả thanh niên tuổi 20 hoặc 30.Theo báo cáo vừa công bố tháng trước của Bộ Y tế Nhật, khoảng 29% nam giới tuổi 20-60 bị thừa cân, so với 24% hồi năm 2000.Nữ phát ngôn viên của Triumph cho hay ý tưởng và nhu cầu đối với sản phẩm mới này xuất phát từ những kiểu quần mới, với cách cắt làm nổi bật đường hông.T. Huyền  (theo  Reuters )