Người Đức hài lòng với Thủ tướng MerkelMặc dù chính phủ mới ở Đức mới chỉ cầm quyền được 100 ngày, song kết quả của một cuộc thăm dò đã cho thấy Angela Merkel là thủ tướng được yêu mến nhất trong lịch sử đất nước.
Nhà lãnh đạo đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) đã trở thành  nữ thủ tướng đầu tiên  của Đức vào tháng 9 năm ngoái. Một cuộc thăm dò ý kiến đã cho thấy, 80% người Đức cho rằng bà Merkel đã đảm đương rất tốt công việc của người lãnh đạo đất nước.Một trong những lý do dẫn đến thành công của Merkel là chính phủ của bà gồm hai đảng chính - đảng CDU của bà và đảng Dân chủ Xã hội - nên có lợi thế lớn hơn hẳn so với 3 đảng nhỏ hơn vốn không thống nhất về chủ trương và hành động. Một lý do khác là những thành công của bà Merkel trên lĩnh vực đối ngoại. Sự kiện nữ thủ tướng Đức ký kết thỏa thuận tại Hội nghị thượng đỉnh EU gần đây nhất và gặp mặt Tổng thống Mỹ Bush tại Washington đã khiến cho uy tín của bà tăng vọt.Trong nước, chính phủ của Merkel đã ra một số chính sách không được lòng dân chúng, chẳng hạn như tăng độ tuổi nghỉ hưu và tăng thuế, nhưng điều này cũng không ảnh hưởng đến uy tín của bà. Các chỉ số kinh tế cho thấy lòng tin của giới doanh nghiệp và của người tiêu dùng Đức đã tăng tới mức cao nhất trong nhiều năm qua.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Thủ tướng Merkel đã tỏ ra không kiên quyết với cải cách kinh tế, đặc biệt là tình trạng thất nghiệp. Hiện số người thất nghiệp tại Đức là hơn 5 triệu người, chiếm hơn 12% lực lượng lao động.Việt Linh  (theo  BBC )