Xe ngoại giao Mỹ bị đánh bom tại PakistanMột phần tử đánh bom tự sát đã lao chiếc xe hơi chứa bom vào chiếc xe chở một đoàn ngoại giao Mỹ bên ngoài lãnh sự quán Mỹ tại Karachi, giết chết một nhà ngoại giao và 4 người khác. Tuy nhiên, Tổng thống Bush tuyên bố ông sẽ vẫn tới Islamabad.
Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh chỉ còn chưa đến 2 ngày nữa Tổng thống Mỹ Bush sẽ tới thăm Pakistan sau khi kết thúc chuyến thăm Ấn Độ, một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Theo kế hoạch, ông sẽ tới thủ đô Islamabad chứ không phải là Karachi.Chiếc xe hơi chứa bom đã nổ tung sau khi lao vào một chiếc xe của lãnh sự quán Mỹ tại bãi đỗ xe của khách sạn 5 sao Marriott Hotel, ngay bên ngoài lãnh sự quán Mỹ, phá hủy 15 chiếc xe hơi và làm hư hỏng nhiều chiếc khác, trong đó có 7 xe của lãnh sự quán Mỹ."Tôi đã được thông báo rằng chúng tôi đã mất ít nhất là một công dân Mỹ - một nhà ngoại giao - trong vụ đánh bom tại Karachi", Tổng thống Bush phát biểu tại New Dehli. "Những kẻ khủng bố và giết người sẽ không ngăn cản được tôi tới Pakistan"."Điều tra sơ bộ ban đầu của cảnh sát cho thấy đây là một vụ tấn công tự sát", Niaz Siddiqui, cảnh sát trưởng tại thành phố Karachi, cho biết.Một quan chức an ninh giấu tên cho biết chiếc xe của lãnh sự quán Mỹ đã bắn tung lên cao sau khi bị chiếc xe chứa đầy thuốc nổ của bọn khủng bố đâm vào"Chiếc xe bay lên không trung và rơi xuống phía bên kia bức tường cao 2 m. Một nhà ngoại giao đã thiệt mạng và thi thể của ông văng ra ngoài chiếc xe. Trong xe còn có một nhà ngoại giao Mỹ nữa và một lái xe người Pakistan", ông này nói.Từng mảng khói đen bốc lên từ những chiếc xe đang bốc cháy và những phần thi thể người nằm rải rác bên trong bãi đỗ xe của khách sạn Marriott trong khi lực lượng y tế và lính cứu hỏa khẩn trương tới hiện trường.Cảnh sát cho biết 5 người đã thiệt mạng, trong đó có cả một người lính đứng gác gần đó, một người đàn ông và một phụ nữ đi ngang qua. Vụ nổ đã để lại một lỗ sâu hơn 1 m và rộng hơn 3 m trên mặt đất. Những bộ phận xe hơi còn văng cả vào hành lang của khách sạn.Ít nhất 51 người đã bị thương, trong đó có 5 binh lính thuộc lực lượng bán vũ trang, 4 cảnh sát và một số nhân viên của khách sạn Marriott. Đa số những người này bị bỏng.Việt Linh  (theo  AFP )