Thủ tướng Thái Lan bắt đầu chiến dịch tranh cửThaksin Shinawatra khởi động chiến dịch tái tranh cử hôm qua trong khi đảng của ông cố gắng thuyết phục phe đối lập từ bỏ ý định tẩy chay cuộc bầu cử hôm 2/4.
"Không nên đánh giá thấp người dân", ông phát biểu tại Bangkok trong ngày đầu tiên các ứng viên đăng ký cho cuộc bầu cử. "Hãy để họ quyết định".Trong khi đó, đảng Người Thái yêu người Thái của Thaksin tích cực vận động ba đảng đối lập nhượng bộ. Ba đảng này từng tuyên bố bầu cử sớm sẽ hợp pháp hóa một chính phủ mục nát đồng thời thề sẽ tẩy chay cuộc bỏ phiếu.Chánh văn phòng của Thaksin, Prommin Lertsuridej, đề nghị hoãn cuộc bầu cử hoặc kéo dài thời gian đăng ký của ứng viên để cho phe đối lập thêm thời gian để chuẩn bị.Tuy nhiên, đảng Dân chủ - một đảng đối lập - khẳng định không thay đổi quyết định tẩy chay bầu cử. "Chúng tôi vẫn giữ nguyên lập trường", phát ngôn viên của đảng Dân chủ Ong-Ard Klampaiboon cho biết. "Chúng tôi sẽ không vận động tranh cử".Trong khi đó, đảng đối lập Chart Thai phản bác lại lời đồn rằng họ sẽ chấm dứt biểu tình. "Điều đó hoàn toàn không xảy ra", Somsak Prisananantakul, một lãnh đạo đảng, cho biết.Thaksin từng thắng lớn trong cuộc bầu cử 12 tháng trước.Hải Ninh  (theo  Reuters )