Người Bắc Kinh học cách cư xử đẹpChính phủ Trung Quốc đang hướng dẫn cho người dân "nhổ đúng cách". Một trường học dạy học sinh cách ngồi đúng tư thế. Hai năm trước khi Olympic Games diễn ra tại quốc gia đông dân nhất thế giới này, người Bắc Kinh đang nỗ lực thay đổi hình ảnh.
Bắc Kinh vốn bị tiếng xấu vì cách cư xử lỗ mãng và nhiều người sẵn sàng nhổ bậy trên các vỉa hè đông đúc. Thay đổi thói quen xấu này là "vô cùng cần thiết đối với Trung Quốc nhằm mang lại di sản văn hóa và lịch sử cho thế giới", một quan chức Bắc Kinh tên là Zhang Huiguang nói."Chúng tôi sẽ kết hợp với báo chí, đài phát thanh, truyền hình, Internet và mạng điện thoại di động để dạy người dân nhổ bọt đúng cách", Zhang, Giám đốc Cơ quan phát triển văn hóa và đạo đức của Bắc Kinh, cho hay.Zhang cho biết cơ quan này đang tổ chức chiến dịch đào tạo cách xử thế, trong đó nhấn mạnh việc xếp hàng hợp lý và tắt điện thoại di động tại các cuộc họp. Tuy nhiên, vấn đề nhổ bọt vẫn là ưu tiên số một trong chương trình. "Bạn phải nhổ vào giấy ăn hoặc vào túi rồi nhét vào thùng rác, thế mới là xong quy trình", Zhang nói.Cơ quan này đã thu hút được một đội ngũ những người tình nguyện. Họ sẽ có mặt trên các đường phố và phân phát những chiếc "túi nhổ" cho người đi đường.Hiện tại, những kẻ nhổ bậy tại Bắc Kinh có thể bị phạt tới 6 USD nếu bị bắt quả tang.Ngọc Sơn  (theo  AP )