Nghi phạm chiến tranh sắp trở thành thủ tướng KosovoMột cựu chỉ huy Quân đội giải phóng Kosovo bị Serbia coi là tội phạm chiến tranh đã được tổng thống Kosovo chỉ định lãnh đạo chính phủ mới. Belgrade kịch liệt phản đối quyết định này, coi đó là một hành động khiêu khích.
Tổng thống Kosovo, Fatmir Sejdiu, hôm qua đã kêu gọi tướng Agim Ceku - từng lãnh đạo Quân đội giải phóng Kosovo (KLA) - đảm nhận cương vị thủ tướng và thành lập chính phủ mới.Quốc hội Kosovo sẽ họp trong vài ngày tới để phê chuẩn chính phủ liên minh mới. Thủ tướng cũ, ông Bajram Kosumi, đã từ chức hôm thứ tư sau khi bị chỉ trích về năng lực lãnh đạo yếu kém từ ngay trong Liên minh vì tương lai Kosovo của ông.Cuộc cải cách chính quyền này diễn ra chỉ vài ngày sau khi những cuộc đàm phán do Liên Hợp Quốc bảo trợ giữa Kosovo với Serbia về tương lai của tỉnh diễn raCác quan chức Serbia hôm qua tuyên bố rằng việc chỉ định ông Ceku làm thủ tướng là một hành động khiêu khích và là dấu hiệu cho thấy Kosovo sẽ lựa chọn quan điểm cứng rắn trong các cuộc đàm phán sắp tới về tương lai của tỉnh."Quyết định của ông Sejdiu cho thấy người Albani tại Kosovo đã tiến gần tới quan điểm cực đoan trong các cuộc đàm phán về tương lai Kosovo", Goran Bogdanovic, một thành viên trong đoàn đàm phán của Serbia, nhận định.Ceku tuyên bố ông đã sẵn sàng đảm nhận quyền lực: "Nếu tôi được yêu cầu làm thủ tướng, tôi sẵn sàng đảm nhận để đóng góp vào tương lai của Kosovo", ông nói.Ceku, 44 tuổi, từng sát cánh với quân đội Croatia chống lại người Serb trong cuộc nội chiến tại Nam Tư cũ đầu những năm 90 của thế kỷ trước. Các quan chức Serbia từng cáo buộc ông phạm tội ác chiến tranh chống lại người Serb và đã phát lệnh bắt giữ. Tuy nhiên, Ceku khẳng định ông không hề phạm tội ác chiến tranh khi còn là chỉ huy lực lượng KLA. Hiện Ceku là người đứng đầu Kosovo Protections Corps, một tổ chức vũ trang dân sự được người Albani coi như nòng cốt của quân đội tương lai của họ.Lực lượng KLA đã chiến đấu chống lại quân đội Serbia trong cuộc chiến 1998-1999 tại tỉnh này. Hiện nay KLA đã giải tán.Kosovo đã nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc từ năm 1999 và đang tiến hành các cuộc đàm phán với Serbia để tiến tới một giải pháp về quy chế tự trị cho tỉnh vào cuối năm nay. Các nhà lãnh đạo Serbia tại Belgrade muốn duy trì phần nào sự kiểm soát của họ đối với tỉnh này. Người Albani - vốn chiếm đa số tại Kosovo - yêu cầu được độc lập hoàn toàn khỏi Serbia.Việt Linh  (theo  AP )