Sharon bước sang tuổi 78, tình trạng vẫn nguy kịchNgày hôm nay, 27 tháng 2, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đón ngày sinh nhật lần thứ 78 của ông trong tình trạng hôn mê sâu tại bệnh viện Hadassah ở Jerusalem.
Quyền thủ tướng Ehud Olmert, người tạm thời thay thế Sharon sau khi ông bị  đột quỵ  vào ngày 4/1, đã mở đầu phiên họp nội các hôm chủ nhật với một lời chúc sinh nhật tới đương kim thủ tướng."Hôm nay là ngày sinh nhật của Thủ tướng Ariel Sharon. Chúng tôi cầu nguyện cho sức khỏe của ông và mong ông chóng hồi phục", Olmert nói.Các báo Israel cũng nhắc đến ngày sinh nhật của ông Sharon với nhận xét chung: "Đây là một ngày sinh nhật đáng buồn của thủ tướng".Sharon đã rơi vào tình trạng hôn mê kể từ khi bị đột quỵ. Ông vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch nhưng ổn định. Các bác sĩ của thủ tướng cho biết, cứ mỗi ngày trôi qua, cơ hội hồi phục của ông càng trở nên mỏng manh.Bất chấp sự vắng mặt của Sharon, Kadima, đảng theo đường lối trung dung do ông  sáng lập , vẫn có khả năng giành thắng lợi trong cuộc bầu cử vào ngày 28/3 tới dưới sự lãnh đạo của quyền Thủ tướng Ehud Olmert.Việt Linh  (theo  AP )