Tỷ phú Nga bị cáo buộc âm mưu đảo chínhVăn phòng công tố Nga đã mở cuộc điều tra tội phạm mới đối với tỷ phú Boris Berezovsky với tội danh âm mưu đảo chính và Matxcơva hôm qua đã yêu cầu Anh dẫn độ ông về nước.
Berezovsky bị cáo buộc là "có những hành động chủ định cướp chính quyền", văn phòng công tố Nga cho hay. Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) đang điều tra trường hợp này.Nhà tỷ phú 59 tuổi này được phép tỵ nạn tại Anh cách đây 3 năm và tổng tài sản của ông ước tính lên đến 1,4 tỷ USD. Hồi tháng giêng, ông tuyên bố muốn thay thế chính phủ của Tổng thống Nga Vladimir Putin và cho rằng người đứng đầu Kremlin "vi phạm hiến pháp".Hôm thứ ba, Ngoại trưởng Anh Jack Straw cảnh báo rằng quy chế tỵ nạn dành cho Berezovsky có thể được xem xét lại bất kỳ lúc nào vì ông "đang dùng nước Anh làm căn cứ để kích động bạo lực và khủng bố ở các quốc gia khác".Berezovsky, từng là đồng minh với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, đã chống lại yêu cầu dẫn độ và cho rằng đề nghị đó mang động cơ chính trị.Ngọc Sơn  (theo  Interfax, BBC )