Nổ trong biểu tình phản đối thủ tướng Thái LanMột tiếng nổ lớn đã vang lên chiều qua tại tại Sanam Luang, phía trước Hoàng cung Thái Lan tại Bangkok, khi hàng chục nghìn người biểu tình yêu cầu Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ chức.
Quả bom phát nổ trên một chiếc xe truyền hình đỗ giữa quảng trường khiến lửa lan sang các khu vực xung quanh. Sân khấu cạnh đó bốc cháy và khói đen bốc lên. Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường vụ nổ và không ai bị thương.Đến chiều tối qua, số người tuần hành đổ về Sanam Luang đã lên đến khoảng 50.000. Rất nhiều người mang theo các tấm biển có dòng chữ "Thaksin rời nhiệm sở" và mô tả ông như Adolf Hitler.Những người biểu tình hò reo rầm rộ khi các nhà lãnh đạo chống Thaksin, gồm cựu cố vấn của ông là Chamlong Srimuang và Sondhi Limthongkul - người công khai chỉ trích Thaksin nặng nề nhất - bước lên phát biểu."Chúng ta rất đông đảo. Nếu chúng ta đoàn kết và kiên nhẫn, chúng ta sẽ chiến thắng", Chamlong phát biểu trước những người biểu tình."Thaksin liên tiếp nói rằng ông ấy sẽ không giải tán quốc hội, giờ thì ông ấy đã giải tán quốc hội, và ông ấy liên tiếp khẳng định sẽ không từ chức. Tôi không hiểu ông ấy làm sao có thể kháng cự nếu 100.000 người trong số chúng ta đây phản đối", Chamlong nói.Thaksin đã quyết định giải tán quốc hội hôm thứ sáu và tổ chức bầu cử vào tháng 4, trước thời hạn 3 năm.  Sondhi cáo buộc rằng Thaksin tổ chức bầu cử sớm để tránh bị dân chúng biểu tình. "Ông ấy vẫn đang nói mạnh đấy nhưng chân ông ta thì run rồi", Sondhi nói.Ba đảng đối lập chính của Thái Lan đang tìm cách gặp Thaksin để thuyết phục ông đồng ý sửa đổi hiến pháp nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay."Giải pháp tốt nhất hiện thời là tổ chức hội đàm giữa các nhà lãnh đạo của 4 đảng, trong đó có đảng Thai Rak Thai của Thaksin, để bàn chuyện thay đổi hiến pháp nhằm tiến hành cải cách chính trị", Abhisit Vejjajiva, lãnh đạo đảng Dân chủ, cho hay.Nếu Thaksin đồng ý sửa lại hiến pháp, phe đối lập đề xuất rằng Quốc vương sẽ chỉ định một thủ tướng lâm thời trung lập. Thaksin cho biết ông sẽ gửi hai người đại diện đến gặp phe đối lập song không nói rõ liệu ông có đồng ý với đề xuất sửa đổi hiến pháp mà họ đưa ra hay không."Bất kỳ điều gì khiến đất nước này hòa bình và hòa giải được thì đều tốt. Tôi không bao giờ cản trở cải cách chính trị nếu nó thực sự tốt", Thaksin nói.Các cuộc biểu tình phản đối và kêu gọi Thaksin từ chức nổ ra sau khi gia đình tỷ phú này bán cổ phần của họ trong công ty viễn thông Shin Corp do ông thành lập trước khi bước vào chính trường. Thương vụ có trị giá lên tới 1,9 tỷ USD này đã làm nhiều người Thái Lan tức giận. Họ cho rằng gia đình thủ tướng đã trốn thuế và chuyển quyền kiểm soát một tài sản quan trọng của đất nước cho các nhà đầu tư Singapore.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )