Pháp biểu tình phản đối vụ sát hại một thanh niên Do TháiHàng chục nghìn người tuần hành trên đường phố Paris hôm qua để phản đối nạn phân biệt chủng tộc và bài Do Thái, sau khi một thanh niên Do Thái bị bắt cóc và giết hại.
Người biểu tình tại Paris đã thắp nến và thả bóng bay trắng để tưởng nhớ Ilan Halimi. Halimi, 23 tuổi, bị một băng nhóm tội phạm bắt cóc tháng trước. Thi thể của anh được tìm thấy trên một đường ray xe lửa hôm 13/2. Trên người anh là vô số những vết thương nghiêm trọng. Halimi đã chết khi đang được đưa tới bệnh viện.Trong đoàn biểu tình có thành viên chính phủ, phe đối lập, những người vận động chống phân biệt chủng tộc và lãnh đạo cộng đồng Do Thái cùng lãnh đạo nhiều tôn giáo khác.Roger Cukierman, người đứng đầu Hội đồng Do Thái ở Pháp cho biết: "Xã hội Pháp cần nhận ra một điều quan trọng rằng những định kiến đối với người Do Thái và phân biệt chủng tộc có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng".Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy, cũng có mặt trong cuộc tuần hành hôm qua, từng nhận định lòng tham chính là nguyên nhân gây ra vụ bắt cóc. "Họ tin rằng người Do Thái có tiền", ông nói. "Cái đó gọi là chủ nghĩa bài Do Thái".Kẻ bị nghi cầm đầu băng nhóm bắt cóc, Youssef Fofana, 25 tuổi, đã bị bắt ở Bờ Biển Ngà. Người này rời khỏi Pháp ngay sau khi người ta tìm thấy thi thể của Halimi. Fotana cho biết nhóm đã bắt cóc Halimi vì anh là người Do Thái và có vẻ giàu có. Fotana thừa nhận đã bắt cóc Halimi nhưng khẳng định không ám sát thanh niên Do Thái này.Cảnh sát cho biết băng nhóm từng tìm cách giăng bẫy một số người trước khi thành công với Halimi.Hải Ninh  (theo  BBC )