5 nghi phạm đánh bom nhà máy lọc dầu Abqaiq bị tiêu diệtLực lượng an ninh Ảrập Xêút sớm nay bắn hạ ít nhất 5 nghi phạm khủng bố được cho là tham gia vụ Theo thông tin trên kênh truyền hình  Al-Arabiya , lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã đấu súng với nhóm nghi phạm khủng bố trong hai tiếng ở ngoại ô Riyadh. Kết quả là ít nhất 5 nghi phạm khủng bố bị tiêu diệt. Cảnh sát tịch thu vũ khí và đạn dược mà những tên này cất giấu trong một ngôi nhà ở ngoại ô.5 tên này được cho là có tham gia vào vụ tấn công khủng bố vào nhà máy lọc dầu Abqaiq, lớn nhất thế giới, hôm 24/2.Hôm qua, lực lượng an ninh Ảrập Xêút cho biết hai kẻ đánh bom tự sát, thiệt mạng trong vụ tấn công hụt nói trên, nằm trong danh sách các phần tử cực đoan đang bị truy nã. Hai tên này được Bộ Nội vụ xác định là Abdul-Aziz al-Tweijri và Mohammed Saleh al-Gheit. .Hôm 24/2, hai chiếc xe cài bom đã phát nổ ngay cổng nhà máy lọc dầu Abqaiq. Đây là địa điểm tập trung dầu mỏ của Ảrập Xêút để chế biến trước khi xuất khẩu.Al-Qaeda chi nhánh ở Ả rập Xê út đã lên tiếng nhận trách nhiệm đồng thời cảnh báo những kẻ đánh bom tự sát sẽ tấn công lần nữa.Hải Ninh  (theo  AP )