Số tiền bị cướp ở Anh lên tới 92 triệu USDKết quả kiểm toán công bố hôm qua cho thấy những tên cướp hồi tuần trước đã lấy đi 92 triệu USD từ một kho bạc của Anh, khiến Securitas Cash Management Ltd, công ty sở hữu kho bạc bị cướp xác nhận số tiền bị mất là 53 triệu bảng Anh, ông Adrian Leppard, trợ lý thanh tra cảnh sát ở Kent cho hay.Giới chức đã bắt và thẩm vấn 4 người đàn ông liên quan đến vụ cướp. Người thứ năm bị bắt và đã tại ngoại. Cảnh sát chuẩn bị bủa lưới bắt tên thứ sáu.Vụ cướp lớn nhất lịch sử thế giới diễn ra ở Iraq năm 2003, khi 900 triệu USD ngân phiếu và 100 triệu USD bằng tiền mặt euro bị lấy đi khỏi Ngân hàng Trung ương Iraq trong thời chiến.T. Huyền  (theo  AP )