Mất nhẫn cưới vì cá sấuPieter Abrahamse có lời giải thích độc đáo về việc anh mất nhẫn cưới: một con cá sấu đã đớp mất cánh tay anh và không may là chiếc nhẫn lại gắn trên đó.
"Nó cướp mất nhẫn cưới của tôi, tôi cho là nó đã ăn mất rồi", Abrahamse cho biết hôm qua khi đang nằm viện và kể lại cuộc chiến sống còn với con bò sát ăn thịt người này.Người đàn ông 47 tuổi bị con cá sấu cắn nát mất phần cánh tay hôm thứ năm tại một nông trại trồng quýt ở tỉnh Limpopo của Nam Phi."Tôi dẫn con ngựa của mình đi bơi tại đập nước ở trang trại. Có rất nhiều cá sấu và hà mã ở khu vực này nhưng chúng luôn di chuyển, từ đập này sang đập khác rồi ra sông và lại trở lại", Abrahamse cho hay.Ông cho biết lúc đó ông chỉ trông chừng hà mã và mãi sau mới chợt nghĩ ra rằng có thể có cá sấu.Abrahamse đang đứng ngập trong nước đến bụng và cách bờ khoảng 5 m thì thấy nhói đau bên hông trái. Ông nghĩ rằng đó là một con hà mã nhưng nhanh chóng nhận ra đó là một con cá sấu.Abrahamse bắt đầu chống cự quyết liệt. Ông dùng tay trái đánh nó và bị nó cắn vào cẳng tay trái. "Nó lôi tôi chìm trong nước mất vài giây và tôi nhận ra rằng nếu tôi không đứng lên thì vợ tôi sẽ không bao giờ còn nhìn thấy tôi", ông kể lại.Ông đã đánh được vào chân con cá sấu và cảm thấy nó nhả ông ra. "Nhưng mà tôi không nhận ra là nó đã nhả tôi ra vì nó đã cắn đứt cánh tay trái của tôi", Abrahamse cho biết.Với cánh tay còn lại, Abrahamse chộp lấy sợi dây thừng của con ngựa và được nó lôi lên bờ. Ông đã đi được về đến nhà và được vợ chở đến bệnh viện, cách đó 60 km."Tôi may mắn và không mất nhiều máu lắm. Vấn đề lớn nhất khi bị cá sấu cắn là vết thương có thể nhiễm trùng. Bọn nó có bao giờ đánh răng đâu", Abrahamse nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )