Thái Lan có thể hoãn bầu cửThủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay tuyên bố cuộc bầu cử mà ông dự định vào ngày 2/4 tới có thể được hoãn lại và ngụ ý rằng ông sẵn sàng gặp gỡ nhà lãnh đạo phe đối lập.
"Việc chọn ngày tổ chức bầu cử sẽ do Ủy ban bầu cử quyết định", Thaksin phát biểu sau cuộc họp với các chỉ huy quân đội cấp cao. "Nếu các đảng không muốn tham dự bầu cử và lấy ngày tổ chức làm điều kiện thì tôi sẵn sàng hợp tác".Phe đối lập trong quốc hội Thái Lan hôm qua bất ngờ phản đối kế hoạch bầu cử sớm mà Thaksin đưa ra. Tuyên bố đó đã đẩy tương lai chính trị của Thaksin sâu thêm vào thế không chắc chắn sau hàng loạt cuộc biểu tình kêu gọi ông từ chức vì tham nhũng."Những người biểu tình đã cố tình vi phạm nguyên tắc luật pháp. Tôi không thể chấp nhận điều này. Tôi muốn mọi thứ phải được thực thi trong khuôn khổ hiến pháp", Thaksin nói. "Nếu họ không thích hiến pháp thì vẫn có cơ chế để thay đổi và tôi rất cởi mở".Thaksin cũng cho hay một bên trung gian đang sắp xếp cuộc gặp giữa ông và nhà lãnh đạo phe đối lập là Abhisit Vejjajiva, người từ chối đối thoại với ông hôm thứ hai.Trong một diễn biến khác, người đứng đầu quân đội Hoàng gia Thái Lan Sonthi Boonyaratkalin khẳng định quân đội nước này không có ý định dùng vũ lực để lật đổ chính phủ dù hàng nghìn người đã biểu tình kêu gọi thủ tướng từ chức. Ông cũng khẳng định sẽ không dùng vũ lực để trấn áp các cuộc tuần hành."Quân đội Thái Lan chắc chắn không dùng vũ lực để đàn áp dân thường, những người đang phản đối chính phủ. Quan điểm của quân đội Thái là trung lập", Sonthi cho biết và khẳng định ông có thể kiểm soát được quân đội.Trong khi đó, các nhà lãnh đạo chiến dịch lật đổ Thaksin hôm nay ra tối hậu thư yêu cầu ông từ chức trước chủ nhật, nếu không những người ủng hộ họ sẽ tiếp tục biểu tình trên đường phố Bangkok, động thái có thể làm bạo lực bùng lên.Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) tuyên bố Thaksin có thể sẽ phải đối mặt với "sức mạnh của nhân dân" nếu phớt lờ tối hậu thư này."Mùng 5/3 sẽ là ngày quyết định", ông trùm báo chí Sondhi Limthongkul cho hay. "Chúng tôi sẽ tuần hành trong hòa bình cho đến tận sáng mùng 6 để thể hiện ý định kiên quyết của chúng tôi là yêu cầu Thaksin từ chức", Sondhi phát biểu trước đám đông những người ủng hộ.Tuyên bố trên được đưa ra chỉ ít giờ sau khi ba đảng đối lập tuyên bố tẩy chay cuộc bỏ phiếu mà Thaksin dự định tổ chức vào ngày 2/4.Các cuộc biểu tình phản đối và kêu gọi Thaksin từ chức nổ ra sau khi gia đình tỷ phú này bán cổ phần của họ trong công ty viễn thông Shin Corp do ông thành lập trước khi bước vào chính trường. Thương vụ có trị giá lên tới 1,9 tỷ USD này đã làm nhiều người Thái Lan tức giận. Họ cho rằng gia đình thủ tướng đã trốn thuế và chuyển quyền kiểm soát một tài sản quan trọng của đất nước cho các nhà đầu tư Singapore.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP, Xinhua )