Phe đối lập Thái Lan tẩy chay bầu cửThái Lan lún sâu hơn vào khủng hoảng chính trị khi các đảng đối lập chính tuyên bố sẽ không tham gia vào cuộc bầu cử sớm ,sau khi Thủ tướng Thaksin Shinawatra Ba đảng đối lập chính đã bất ngờ thông báo quyết định này sau một ngày thương lượng căng thẳng với Thủ tướng Thaksin. Trước đó, có nguồn tin cho biết Thaksin và các đối thủ chính trị của ông đã gần đạt được một thỏa hiệp về những cải cách hiến pháp trong tương lai."Vì Thaksin không chấp thuận những đề xuất của chúng tôi, ba đảng đối lập quyết định sẽ không tiếp tục gặp Thaksin và không đề cử bất kỳ ứng viên nào trong cuộc bầu cử sắp tới", Abhisit Vejjajiva, lãnh tụ 41 tuổi của đảng Dân chủ, cho biết.Một trong những đòi hỏi quan trọng của phe đối lập là việc bãi bỏ một đạo luật quy định rằng các ứng viên trong cuộc bầu cử quốc hội phải là thành viên của một đảng chính trị trong vòng ít nhất là 90 ngày trước khi diễn ra bầu cử. Họ cũng yêu cầu giảm số ghế cần thiết để có thể luận tội thủ tướng - hiện con số này là 200 trong tổng số 500 ghế.Chiều qua, Thủ tướng Thaksin đã hứa tiến hành cải cách chính trị nhằm làm giảm quyền lực của ông và kêu gọi thành lập một ủy ban trung lập để giám sát sửa đổi hiến pháp. Nhưng ông từ chối ký kết một thỏa thuận về cải cách chính trị với 3 đảng đối lập chính. Thay vào đó, ông muốn gặp mặt lãnh đạo của tất cả các đảng chính trị hợp pháp ở Thái Lan.Khoảng 50.000 người đã tham gia vào cuộc biểu tình yêu cầu thủ tướng Thaksin từ chức hôm chủ nhật. Những người tổ chức cho biết họ sẽ tiếp tục biểu tình hàng ngày. Tối hôm qua, khoảng 15.000 người đã tập trung tại quảng trường Sanam Luang ở thủ đô Bangkok - nơi diễn ra cuộc biểu tình hôm chủ nhật. Ngay trước nửa đêm, hàng chục nghìn người biểu tình bắt đầu tuần hành về tượng đài Dân chủ trong thành phố. Tại đây, họ tuyên bố sẽ buộc ông Thaksin từ chức trước ngày 5/3.Việt Linh  (theo  AFP )