Trung Quốc giận dữ vì Đài LoanBắc Kinh hôm nay cảnh báo rằng việc chính quyền Đài Loan dừng hoạt động của Ủy ban thống nhất là hành động có thể gây hậu quả nghiêm trọng, "gây phẫn nộ và xung đột bên trong Đài Loan và giữa hai bờ eo biển".
Tuyên bố này được đưa ra ngay sau khi người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển quyết định giải tán Ủy ban thống nhất - cơ quan có nhiệm vụ xúc tiến quá trình thống nhất với đại lục. Ông Trần nói rằng các công việc của ủy ban này "sẽ ngừng lại" do "mối đe dọa quân sự" từ Trung Quốc.Trung Quốc hôm nay cũng thúc giục Mỹ - đồng minh thân cận nhất của Đài Loan trong vấn đề này - có thái độ mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố không thay đổi lập trường trong vấn đề Đài Loan. Mỹ ủng hộ tình trạng hiện thời trong quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan.Trong một tuyên bố chung do  Tân Hoa xã  phát đi hôm nay, Đảng Cộng sản Trung Quốc và Cơ quan phụ trách các công việc về Đài Loan thuộc chính phủ Trung Quốc nói rằng việc ông Trần nhất quyết thúc đẩy Đài Loan độc lập "sẽ chỉ mang lại thảm họa cho xã hội Đài Loan"."Chúng tôi sẽ tiếp tục đề cao và thúc đẩy hòa bình và sự phát triển ổn định trong quan hệ hai bờ eo biển... và nỗ lực vì tương lai thống nhất trong hòa bình", tuyên bố có đoạn. Xã luận của các báo Trung Quốc hôm nay cũng lên án quyết định của ông Trần.Ủy ban thống nhất được thành lập năm 1990, nhằm chứng tỏ với giới chức Trung Quốc đại lục rằng Đài Loan cam kết thống nhất. Ủy ban từng giúp khởi động các cuộc đàm phán đáng chú ý giữa hai bờ eo biển hồi những năm 1990.Các nhà phân tích cho rằng ông Trần ra lệnh ngừng hoạt động của Ủy ban thống nhất vào thời điểm này là bởi ông chỉ còn hai năm nữa là phải rời nhiệm sở, và vì thế muốn lấy lại động lực chính trị cho đảng Dân tiến của ông.Thăm dò dư luận do một tờ báo Đài Loan tiến hành cho kết quả 51% trong số 703 người được hỏi phản đối việc dừng hoạt động của ủy ban, trong khi tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Trần xuống mức thấp kỷ lục 24%.Quốc dân đảng , phe đối lập chính ở Đài Loan với chủ trương quan hệ thân thiện hơn với đại lục, đe dọa sẽ vận động trong quốc hội nhằm luận tội ông Trần. Tuy nhiên khả năng thành công của việc này rất nhỏ.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )