Lời kể nhân chứng trong vụ sập chợ ở MatxcơvaMái cheUkhtai Salmanov, 52 tuổi, bán rau quả ở Azerbaijan, đang trên lối ra chợ thì mái che sập. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Tự nhiên tôi ngã xuống và bất tỉnh. Khi tỉnh lại, tôi thấy mình nằm trên lối ra vào", ông nói. "Khói bụi khắp nơi trong khi ai cũng hét lớn".Ông cho biết cả ba chị em gái của ông, cùng làm trong chợ, đã chết. Gạch đá rơi xuống khiến ông không thể tới cứu họ.Một người bán hàng 40 tuổi từ Uzbekistan cho biết ông chạy thoát chết trong gang tấc cùng con trai 13 tuổi. "Có một tiếng động lớn sau đó mái che sụp đổ", ông kể. "Điện ngắt ngay trước đó. Tôi đã kịp chạy thoát với con trai tôi"."Tự nhiên tôi tỉnh dậy. Có một tiếng gì rất lớn trong khi mọi thứ xung quanh tối đen", Halik Mamedov, người bán rau quả 37 tuổi, kể.Lúc sự việc xảy ra, Mamedov đang ngủ dưới gầm cầu thang trong chợ. Anh đã may mắn chạy thoát. Mamedov ước tính có khoảng 100 người ở trong khu chợ tại thời điểm đó.Sau khi mái che chợ bị sập, bạn bè và người thân của những người bán hàng kéo đến hiện trường. Nhiều phụ nữ khóc nức nở và gục xuống đất khi chờ đợi tin của con em đang bị mắc kẹt bên trong."Em trai tôi đang ở trong đó. Nó không nghe điện thoại. Chúng tôi gọi mãi mà nó không nghe", một người đàn ông tên là Salekh nói.Khu chợ này do kiến trúc sư Nodar Kancheli thiết kế trong những năm 1970. Ông cũng là tác giả  công viên nước Transvaal  bị sập mái tháng 2/2004.Hải Ninh  (theo  AFP, Reuters )