Philippines tuyên bố tình trạng khẩn cấpTổng thống Philippines Gloria Arroyo ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc hôm nay đồng thời cho biết dù quân đội đã vô hiệu hóa một cuộc đảo chính song đất nước này vẫn đối mặt với mối nguy rõ ràng.Arroyo cũng cho biết bà đã ủy nhiệm cho quân đội và cảnh sát quyền thực hiện những biện pháp cứng rắn. "Đây là lời cảnh báo của tôi đối với những ai định thực hiện các hành vi chống chính phủ", bà nói.Theo Arroyo, âm mưu bởi "những lực lượng cựu hữu và cực tả" đã gây ra "một mối nguy rõ ràng tới sự an toàn và đoàn kết của dân tộc và người Philippines".Phe chống tổng thống Arroyo lên kế hoạch biểu tình hôm nay tuy nhiên cảnh sát đã rút lại giấy phép biểu tình trong khi các trường học bị đóng cửa. Nhiều trạm kiểm soát được dựng lên quanh thủ đô trong khi binh lính tới dinh tổng thống để tăng cường an ninh.Tuy nhiên, bất chấp những lời cảnh báo, hàng trăm người đã tập trung tại một ngôi đền - địa điểm từng diễn ra vụ đảo chính lật đổ cựu độc tài Ferdinand Marcos 20 năm trước. Giao tranh đã nổ ra sau khi cảnh sát dùng vòi rồng để giải tán 5.000 người biểu tình. Kết quả một số người đã bị bắt.Trước đó, tướng Hermongenes Esperon cho biết quân đội đã phá vỡ được một âm mưu đảo chính. Tướng Danilo Lim, chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Scout Rangers, bị buộc tội lãnh đạo cuộc đảo chính. Một tướng tham gia vụ lật đổ đã bị bắt.Hải Ninh  (theo  BBC )