Philippines phá một âm mưu đảo chínhQuân đội Philippines hôm nay cho biết họ đã vô hiệu hóa được một cuộc binh biến nhằm lật đổ Tổng thống Gloria Arroyo và thành lập chính phủ quân sự.
Thông tin này được trung tướng Hermongenes Esperon nói trên truyền hình hôm nay. Theo ông, tướng Danilo Lim, chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Scout Rangers, bị buộc tội lãnh đạo cuộc đảo chính.Chính phủ hiện truy bắt nhân vật này cùng khoảng 10 người khác. Lực lượng an ninh cũng đang tìm một chỉ huy đơn vị hải quân cao cấp và lãnh đạo một đội cảnh sát đặc biệt để thẩm vấn.Trong vòng một tuần nay, an ninh ở Manila được thắt chặt sau nhiều tin đồn về bạo loạn lật đổ chính phủ. Cảnh sát không cho phép biểu tình trong khi các trường học phải đóng cửa. Nhiều trạm kiểm soát được dựng lên ở Manila và binh lính được huy động để tăng cường an ninh cho dinh tổng thống.Trong khoảng 20 năm trở lại đây, ở Philippines đã diễn ra nhiều cuộc bạo loạn nhằm lật đổ chính quyền. Kể từ khi lên cầm quyền, Arroyo đã vượt qua hai cuộc đảo chính diễn ra vào 7/2003 và 9/2005.Hải Ninh  (theo  BBC )