Nhà Trắng thừa nhận sai sót trong cứu trợ vụ KatrinaThiếu kinh nghiệm, không có kế hoạch, kỷ luật và điều hành không hợp lý đã cản trở công tác cứu hộ của chính phủ Mỹ trong vụ bão Katrina. Đây là kết luận trong báo cáo của Nhà Trắng đưa ra hôm qua.
Theo báo cáo được cố vấn an ninh nội địa của Nhà Trắng Frances Townsend trình lên Tổng thống George Bush, kế hoạch đối phó với thảm họa thiên nhiên này có nhiều "sai sót nghiêm trọng". Báo cáo cho biết hệ thống liên lạc giữa các cơ quan tỏ ra yếu kém, chính phủ lúng túng và chậm trễ cung ứng hàng cứu trợ.Báo cáo nêu bật 11 vấn đề cần cải thiện trong việc đương đầu với các thảm họa trong tương lai. Trong số những đề xuất được đưa ra, Townsend kêu gọi trao thêm quyền kiểm soát công tác cứu hộ cho Lầu Năm Góc. Các đề nghị cũng tập trung vào việc cần thiết phải tăng cường tính tương tác giữa các bộ, ngành chính phủ và các cơ quan cứu trợ."Katrina nhắc nhở rằng chúng ta có thể và phải làm tốt hơn thế", Townsend viết. "Đây là bài học đầu tiên từ sự chết chóc và tàn phá trong thảm họa thiên nhiên kinh hoàng nhất ở Mỹ. Chúng ta cần phải cố gắng mỗi ngày để làm tốt hơn".Hồi đầu tháng, một ủy ban đặc biệt của Hạ viện chỉ trích Bộ trưởng An ninh Nội địa Michael Chertoff và nhân viên Nhà Trắng. Họ cho rằng Chertoff đã phản ứng "chậm chạp, không hiệu quả, thậm chí chẳng làm gì cả". Nhân viên Nhà Trắng thì không cung cấp cho tổng thống thông tin đầy đủ.Bão Katrina ập vào các bang miền nam Mỹ hồi tháng 8 làm khoảng 1.300 người thiệt mạng.H.N.  (theo  BBC )