Đàn ông Thượng Hải chọn ý trung nhân như thế nào?Phụ nữ Trung Quốc có trình độ và kiếm được nhiều tiền rất khó lấy chồng. Nếu họ cao lớn thì viễn cảnh kết hôn càng tăm tối.
Đây là kết quả điều tra của công ty mai mối Jingguoyuan (SJMA) - lớn nhất ở Thượng Hải - vừa công bố. Theo khảo sát, đàn ông Trung Quốc muốn cưới một phụ nữ học vấn thấp hơn và kiếm được ít tiền hơn họ. Các quý ông cũng ưu ái những cô gái trẻ và thấp hơn.Công ty này tiến hành khảo sát 996 người trình độ đại học, tuổi từ 27 tới 37 nhằm tìm hiểu nguyên nhân tại sao các cô gái giỏi giang và giàu có khó tìm được bạn đời. 21% người tham gia còn đơn chiếc, 78% đã lập gia đình và số còn lại đã ly dị hoặc góa chồng/vợ.Kết quả điều tra cho thấy người có gia đình hài lòng với cuộc sống hơn những người chưa kết hôn có cùng trình độ và thu nhập. "Điều đó cho thấy không nhiều người trẻ tuổi muốn sống lẻ bóng", Lu Jianmin, người tiến hành điều tra, cho biết. "Nguyên nhân thực sự cho việc lẻ bóng của các cô giỏi giang đó là nếp nghĩ truyền thống rằng đàn ông phải xuất sắc hơn đàn bà".Cuộc khảo sát cũng cho thấy 85% nam giới và 75% phụ nữ nghĩ rằng người chồng phải lớn hơn vợ ít nhất 3 tuổi. Chỉ 7,6% người trả lời nam giới cho biết họ sẽ lấy một cô vợ học trên đại học trong khi 40% phụ nữ muốn có chồng là thạc sĩ hoặc tiến sĩ.Không phụ nữ nào muốn kết hôn với một người kiếm ít hơn 3.000 nhân dân tệ (khoảng 370 USD) mỗi tháng.H.N.  (theo  Shanghai Daily )