Kết thúc tìm kiếm nạn nhân vụ lở đất tại PhilippineCác đội cứu hộ đã quyết định chấm dứt công việc tìm kiếm những người sống sót sau "Chúng tôi đã nhất trí kết thúc giai đoạn tìm kiếm của chiến dịch cứu hộ. Trách nhiệm của chúng tôi vào lúc này là xây dựng lại cuộc sống cho những người bị mất hết mọi thứ bởi thảm họa", Rosette Lerias, tỉnh trưởng Southern Leyte, cho biết.Số người chết chính thức tại làng Guinsaugon là 132, nhưng hơn 1.000 người được cho là đã chết và bị chôn vùi dưới lớp bùn dày của trận lở đất ngày 17/2.Lerias cho biết quyết định kết thúc công việc tìm kiếm những người sống sót được đưa ra sau khi những cơn mưa lớn khiến cho mực nước ở dòng sông gần nơi xảy ra thảm họa dâng cao và gây khó khăn cho các lực lượng cứu hộ - gồm binh lính Philippine, lính thủy đánh bộ Mỹ, đội cứu hộ của Đài Loan và Malaysia."Thiên nhiên đang chống lại chúng tôi. Lực lượng cứu hộ không thể tìm thấy những người sống sót song chúng tôi có thể nói rằng họ đã làm hết sức mình", Lerias nói.Những người còn sống - đang ở trong những chiếc lều tạm thời - đã chấp thuận quyết định kết thúc tìm kiếm.Quân đội Philippine cho biết sáng sớm nay lực lượng cứu hộ đã tìm thấy một mái nhà trong đống bùn. Tuy nhiên, đây không phải là mái của ngôi trường tiểu học bị chôn vùi cùng với hơn 240 học sinh và giáo viên như người ta từng trông đợi.""Những người trong lực lượng cứu hộ khẳng định rằng đó không phải là mái của ngôi trường mà chỉ là mái của một ngôi nhà", thiếu tướng Bonifacio Ramos, chỉ huy lực lượng quân đội Philippine tham gia tìm kiếm, cho biết.Mưa lớn liên tục đã làm gián đoạn công việc tìm kiếm trong ngày hôm nay, buộc các nhân viên cứu hộ bỏ một số chỗ bị coi là quá nguy hiểm do đất có thể tiếp tục lở xuống.Người ta đã tìm thấy 3 thi thể, nhiều bức ảnh, một chiếc ví, nhiều gối và chăn. Lực lượng cứu hộ không tìm thấy một ai sống sót kể từ khi bắt đầu tìm kiếm.Việt Linh  (theo  AP )