Tóc vàng hoe hết thời ở Nhật10 năm trước, du khách đến Tokyo luôn phải tự hỏi họ đang ở quốc gia nào bởi thường xuyên thấy các cô gái tóc nhuộm vàng hoe, duyên dáng trên những đôi giày cao gót.
Giờ đây, tóc vàng đã nhường bước cho mốt tóc sậm hơn. Trên bìa tạp chí mốt ở Nhật, phụ nữ tóc vàng giờ đây chỉ toàn là các cô người mẫu phương Tây. Ngay cả mái tóc của Ayumi Hamasaki, Madona của Nhật, cũng không còn là vàng hoe."Ngày nay, hấp dẫn có nghĩa là trông bạn thật chỉn chu và xinh xắn", nhà tạo mẫu tóc Yuko Shimizu nói. "Ai cũng muốn có một mái tóc bóng tự nhiên trong khi nhuộm vàng sẽ phá hỏng điều đó".Các quốc gia láng giềng cũng góp một phần vào thay đổi này. Diễn viên nổi tiếng như Chương Tử Di (Trung Quốc) và Choi Ji-woo (Hàn Quốc) thường xuất hiện trên truyền hình với mái tóc đen bóng, khẳng định gốc gác châu Á của họ.Trước đây, tóc vàng lên ngôi bởi người Nhật tin rằng nó sẽ khiến gương mặt tươi sáng hơn và dễ hòa nhập với phong các phương Tây. Họ cũng thích những mái tóc nâu hơn tóc đen. Vì thế, khi trào lưu tóc vàng qua đi, ít người cho rằng phụ nữ Nhật sẽ trở lại với tóc tự nhiên hoàn toàn của họ."Mái tóc đen không hợp với phụ nữ Nhật nữa bởi da của họ đã trắng hơn rất nhiều", Kenichi Uehara, một nhà tạo mẫu, cho biết. "Các tạp chí cổ vũ cho mái tóc đen nhưng phụ nữ không thực sự thích. Điều họ muốn bây giờ là mái tóc không quá đen không quá vàng".H.N.  (theo  Reuters )