Thị trưởng London bị đình chỉ công tác một thángÔng Ken Livingstone bị buộc nghỉ làm trong bốn tuần nhưng vẫn được hưởng lương sau khi so sánh một nhà báo Do Thái với lính canh gác trại tập trung Đức Quốc xã.
Quyết định này do Ban Xét xử của Anh đưa ra. Lệnh cấm đối với Livingstone bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1/3. Phó của ông, Nicky Gavron, sẽ thay thế ông trong vị trí thị trưởng.Ban Xét xử là một tòa án độc lập lắng nghe những lời than phiền của công chúng đối với chính quyền địa phương.Livingstone phản đối quyết định trên và cho rằng "các chính trị gia được dân bầu chỉ có thể bị đình chỉ công tác bởi các cử tri hoặc vi phạm pháp luật". "Ba thành viên của một ủy ban chẳng do ai bầu lên không được phép đảo lộn kết quả bỏ phiếu của hàng triệu người dân London", ông nói.Thị trưởng cho hay ông đang thảo luận với các luật sư về việc liệu có nên kháng án hay không.Trong một cuộc họp hôm 8/2/2005, Livingstone hỏi nhà báo Oliver Finegold của tờ Evening Standard có phải là một "tội phạm chiến tranh người Đức hay không". Finegold trả lời: "Không, tôi là một người Do Thái. Tôi không phải là một tội phạm chiến tranh người Đức. Tôi cảm thấy bị xúc phạm bởi điều ông nói".Sau đó, thị trưởng nói: "À, đúng rồi, nhưng trông ông giống một lính gác trại tập trung Do Thái".H.N.  (theo  BBC )