Tìm lại một phần tiền trong vụ cướp lớn nhất lịch sử AnhCảnh sát Anh quốc hôm qua đã lấy lại được một phần tiền mất đi sau "Một lượng tiền mặt" được phát hiện trong một chiếc xe tải, các nhà điều tra cho biết, và nói thêm rằng hiện chưa rõ số tiền đó trị giá bao nhiêu. Truyền hình Anh phát cảnh các nhân viên cảnh sát lôi các bao tải nhựa màu đen có vẻ nặng khỏi xe.Các nhà điều tra cho hay số tiền bị mất lên tới 50 triệu bảng (87,5 triệu USD). Trước đó, con số ước tính chỉ chừng 25 triệu bảng.Vụ cướp xảy ra hôm thứ năm, tại một kho bạc ở Tonbridge, phía nam London. Vài tên cướp đóng giả cảnh sát đã chặn xe của giám đốc kho bạc khi ông trên đường về nhà. Vị giám đốc lên xe của chúng, vì ông tưởng đây là xe cảnh sát. Ông bị chúng còng tay. Cũng trong thời điểm đó, một nhóm cướp khác đến nhà của vị giám đốc, nói rằng ông bị tai nạn. Những tên này thuyết phục được vợ và con trai ông đi cùng chúng.Nhóm bắt giữ vị giám đốc sau đó chuyển ông sang chiếc xe trắng của một nhóm cướp khác, và xe này phóng thẳng tới công ty Securitas. Những tên cướp đe dọa vị giám đốc là ông phải hợp tác nếu muốn gia đình mình an toàn. Tại Securitas, chúng trói 15 nhân viên công ty lại và chuyển tiền đi.Cảnh sát đang theo dõi và thẩm vấn một số người bị tình nghi có liên quan đến vụ việc. Trước đó, họ đã tạm giữ 3 người nhưng sau đó trả tự do cho họ.Hòi tháng 12/2004, một vụ cướp 26,4 triệu bảng tại trụ sở của ngân hàng Northern Bank ở Belfast được cho là là vụ cướp lớn nhất trong lịch sử Anh.T. Huyền  (theo  AFP )