Baghdad bị giới nghiêm ban ngàyCác đường phố tại thủ đô Baghdad hầu như không còn bóng người sau khi chính phủ đặt thủ đô và 3 tỉnh khác trong tình trạng giới nghiêm để ngăn chặn các vụ bạo lực sau vụ nổ ngôi đền thiêng của người Shiite.
Ít nhất 130 người - hầu hết là người Sunni - đã bị sát hại kể từ khi thánh đường Askariya của người Shiite ở Samarra bị đánh bom hôm thứ tư. Để phản đối tình các vụ tấn công trả thù nhằm vào người Sunni, các lãnh đạo người Sunni đã rút khỏi các cuộc đàm phán với các đảng phái Shiite về việc thành lập chính phủ liên minh.Lệnh giới nghiêm bắt đầu từ tối hôm thứ năm và kết thúc vào cuối chiều nay. Nhờ đó, trung tâm thủ đô Baghdad trở lên yên tĩnh ngay từ sáng nay. Hàng trăm cảnh sát có mặt tại các trạm kiểm soát để ngăn chặn những chiếc xe tiến vào trong nội thành. Tuy nhiên, người dân được phép đi bộ tới các thánh đường tại nơi cư trú.Chính phủ Iraq tuyên bố lệnh giới nghiêm vào lúc nửa đêm hôm qua và áp dụng cho thủ đô Baghdad cùng các tỉnh Diyala, Babil và Salahuddine. Tình trạng giới nghiêm sẽ kết thúc vào 16 giờ theo giờ địa phương (13h00 theo giờ GMT). Sau đó, nó sẽ được tiếp tục từ nửa đêm thứ sáu đến hết sáng thứ bảy. Tất cả các hoạt động di chuyển lực lượng quân đội và cảnh sát đã được hủy bỏ.Việt Linh  (theo  BBC )