Giám đốc chợ sập ở Matxcơva bị truy tốGiám đốc ngôi chợ bị sập ở Matxcơva khiến 61 người chết đã bị các công tố viên buộc tội lơ là trách nhiệm. Đến tối qua, hy vọng cứu người sống sót sau vụ tai nạn hầu như đã hết.
Suốt ngày qua, hàng trăm công nhân làm việc ngày đêm để thu dọn đống đổ nát khổng lồ gồm bê tông và thép ở nơi từng là chợ Basmany. Họ đã dùng các thiết bị hạng nặng như máy xúc - một dấu hiệu cho thấy hy vọng tìm kiếm người còn sống bị vùi bên dưới không còn.Công tố viên Anatoly Zuyev tuyên bố rằng giám đốc chợ Mark Mishiyev bị truy tố với tội danh lơ là trách nhiệm dẫn đến những cái chết. Tội danh này có mức án tối thiểu 3 năm tù.Các nhà điều tra đã loại trừ khả năng ngôi chợ bị tấn công khủng bố, bởi không có dấu hiệu nào của chất nổ ở hiện trường. Họ cho rằng nguyên nhân gây sập mái chợ là do tuyết rơi quá nhiều và tích tụ trên mái, khiến nó không chịu nổi sức nặng và sụp xuống.Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cho biết ông hầu như không hy vọng có người còn sống dưới đống bê tông và sắt thép."Có thể có những khu vực có người, nhưng khả năng này là rất ít", Luzhkov nói.Phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp cho hay số ngưồi được xác định là đã chết là 60, nhưng các hãng thông tấn Nga trích lời thị trưởng Matxcơva lại nói con số 61. Thông tin về số người chết dao động từ 21 đến 60, hầu hết những người bị thương trong tình trạng nguy kịch do bị va đập vào đầu, ngực, bụng và gẫy chân tay.Chính quyền Matxcơva tuyên bố bồi thường 3.500 USD cho gia đình mỗi người thiệt mạng. Trong số các nạn nhân có nhiều người là công nhân đến từ các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, ít nhất có 22 người đến từ Azerbaijan.T. Huyền  (theo  AP )