Lãnh đạo Hồi giáo Iraq kêu gọi đoàn kết dân tộcCác giáo sĩ Hồi giáo Shiite và Sunni hôm qua đã cùng lên tiếng kêu gọi người dân Iraq bình tĩnh. Các cuộc biểu tình chung của người Shiite và Sunni cũng đã được tổ chức nhằm thể hiện tình đoàn kết giữa hai giáo phái.
Nhưng sự tức giận và nguy cơ bùng nổ thêm những vụ tấn công bạo lực vẫn còn cao sau  vụ đánh bom thánh đường  nổi tiếng của người Shiite hôm thứ tư. Cảnh sát đã tìm thấy ít nhất 27 thi thể tại Baghdad và các thành phố khác trong ngày hôm qua.Nhằm xoa dịu sự tức giận của cả người Shiite và Sunni, Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari hứa xây dựng lại thánh đường thiêng Askariya tại Samarra và các thánh đường của người Sunni bị phá hoại trong 2 ngày xảy ra các vụ  tấn công trả đũa đầy  bạo lực.Lệnh giới nghiêm  vào ban ngày hôm thứ sáu khiến các đường phố ở Baghdad vắng bóng xe cộ và người đi bộ, ngăn chặn nhiều người đến các thánh đường trong ngày cầu nguyện cũng như các cuộc biểu tình và tấn công trả đũa.Người dân được phép đi bộ đến những thánh đường trong khu vực. Tại nhiều thánh đường, người ta nhìn thấy cảnh sát Iraq được trang bị đầy đủ vũ khí đứng gác cùng với binh lính. Các giáo sĩ tại nhiều thánh đường lớn kêu gọi tín đồ kiềm chế vì lợi ích của đất nước.Nhà lãnh đạo chính trị có ảnh hưởng nhất của người Shiite, ông Abdul-Aziz al-Hakim, tuyên bố những kẻ đánh bom tấn công thánh đường thiêng tại Samarra "không đại diện cho người Sunni ở Iraq".Xuất hiện trên truyền hình hôm qua, ông Hakim - hiện là người đứng đầu Hội đồng tối cao vì cách mạng Hồi giáo Iraq - đã cáo buộc các chiến binh của trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi và những phần tử vũ trang trung thành với cựu tổng thống Saddam Hussein gây ra vụ đánh bom thánh đường Askariya."Tất cả chúng ta phải đoàn kết để tiêu diệt chúng", ông nói.Bất chấp lệnh giới nghiêm tại Baghdad, rất nhiều người ủng hộ giáo sĩ Moqtada Sadr đã tham dự buổi giảng đạo của ông tại thành phố Sadr. Tại đây, ông đã kêu gọi các tín đồ không nên trả thù lẫn nhau."Chúng ta không phải là kẻ thù mà là anh em. Bất kỳ ai tấn công người Hồi giáo đều không phải là người Hồi giáo", ông nói.Tại thánh đường Abu Hanifa, thánh đường nổi tiếng nhất của người Sunni tại Baghdad, một đám đông lớn đã có mặt trong buổi giảng đạo của giáo chủ Ahmed Hasan al-Taha - người cảnh báo các tín đồ rằng vụ đánh bom thánh đường Askariya là một âm mưu đẩy người Iraq vào xung đột giáo phái.Cũng trong ngày hôm qua, nhiều cuộc biểu tình chung giữa người Shiite và Sunni đã được tổ chức tại Basra, Kut và Mosul nhằm kêu gọi kiềm chế và đoàn kết dân tộc. Người ta cũng định tổ chức một cuộc biểu tình tương tự tại chính ngôi đền Askariya, nhưng cảnh sát không cho khoảng 700 tín đồ tập trung trước thánh đường.Tại Washington, Tổng thống Mỹ Bush cảnh báo người Mỹ rằng tình trạng đổ máu và căng thẳng chính trị sẽ còn tiếp tục trong những ngày tới."Tình hình sẽ còn căng thẳng trong những ngày tới, nhưng tôi lạc quan vì người Iraq đã nói lên nguyện vọng của họ. Họ muốn tự do. Họ muốn đất nước trở thành một nền dân chủ. Đây là thời điểm lựa chọn của người Iraq", ông nói.Việt Linh  (theo  AP, BBC )