Virus H5N1 làm chết 400 gia cầm tại PhápKết quả xét nghiệm cho thấy, thủ phạm gây ra cái chết của hơn 400 con gà tại trang trại ở một tỉnh nằm về phía Đông Nam nước này chính là chủng virus H5N1, Bộ Nông nghiệp Pháp cho biết.
"Chúng tôi xác nhận rằng chủng virus H5N1 là nguyên nhân gây nên cái chết của những con gà tại nông trại ở Ain", người phát ngôn của Bộ Nông nghiệp tuyên bố.Với xác nhận của Bộ Nông nghiệp Pháp, trại nuôi gia cầm tại Ain - nơi người ta phát hiện hơn 400 trong tổng số 11.000 gia cầm được nuôi  bị chết hôm qua  - đã trở thành nông trại đầu tiên của Liên minh châu Âu bị nhiễm chủng virus H5N1.Trước đó, Pháp cũng đã  phát hiện  2 ca nhiễm virus H5N1 trên 2 con vịt hoang. Bộ Nông nghiệp nước này cho biết chiến dịch tiêm văcxin phòng cúm gia cầm cho hàng triệu gia cầm nuôi sẽ được tiến hành trong vài ngày tới.Cùng với Pháp, 7 nước khác thuộc Liên minh châu Âu - gồm Áo, Đức, Hy Lạp, Hungary, Italy, Slovakia và Slovenia - cũng đã xác nhận phát hiện các trường hợp cúm gia cầm do bị nhiễm chủng virus H5N1.Số lượng gia cầm bán ra đã giảm mạnh tại Italy, Hy Lạp và Pháp kể từ khi những trường hợp gia cầm nhiễm virus H5N1 được xác nhận.Theo số liệu thống kê năm 2004, Pháp có khoảng 200.000 trang trại nuôi gia cầm với số lượng lên tới hơn 900 triệu con mỗi năm. Trong năm 2004, ngành công nghiệp nuôi gia cầm mang về cho nước này khoản doanh thu 3,6 tỷ USD, tương đương với hơn 20% doanh thu của toàn bộ ngành nuôi gia cầm EU.Việt Linh  (theo  BBC )