Thủ tướng Thái Lan bắt đầu chiến dịch tranh cửĐúng một ngày sau khi giải tán quốc hội để tiến hành bầu cử sớm, Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã sử dụng bài phát biểu hàng tuần trên đài phát thanh quốc gia để thông báo những chủ trương của ông trong cuộc bầu cử sắp tới.
Thaksin hứa sẽ tăng lương cơ bản, xóa thêm nợ cho nông dân, tăng lương cho công chức nhà nước và tạo thêm việc làm bán thời gian cho sinh viên."Cách tốt nhất là hỏi nhân dân. Mỗi người một phiếu bầu. Nhân dân là người ra quyết định. Nếu bạn không thích tôi, hãy bầu cho người khác. Khi nhân dân đã ra quyết định, tất cả các đảng phái phải tôn trọng quyết định đó", ông nói.Thaksin tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai trong cuộc bầu cử năm ngoái. Đảng của ông đã nắm được 377 trong tổng số 500 ghế trong quốc hội. Ông phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức khi gia đình ông bán cổ phần trong công ty viễn thông Shin Corp do ông thành lập trước khi bước vào chính trường. Thương vụ này, được tiến hành tháng trước và có trị giá lên tới 1,9 tỷ USD, đã làm nhiều người Thái Lan tức giận. Họ cho rằng gia đình thủ tướng đã trốn thuế và chuyển quyền kiểm soát một tài sản quan trọng của đất nước cho các nhà đầu tư Singapore.Giới phân tích nhận định ông vẫn có khả năng giữ được chức thủ tướng sau cuộc bầu cử vào tháng tư tới, nhưng số ghế trong quốc hội mà đảng ông nắm giữ sẽ giảm.Khoảng 100.000 người có thể sẽ có mặt trong buổi biểu tình phản đối thủ tướng tại Bangkok vào ngày mai.Việt Linh  (theo  BBC )