Bom tàn phá thánh đường linh thiêng của người Iraq ShiiteMột vụ đánh bom hôm nay phá hủy mái vòm một trong những thánh đường nổi tiếng nhất trên thế giới của người Hồi giáo Shiite ở Iraq.
Vụ nổ xảy ra vào sáng sớm nay tại thánh đường Askariya ở Samarra, cách Baghdad 90 km về phía bắc.Theo Cố vấn An ninh Quốc gia Mouwafak al-Rubaie, những nhân vật có vũ trang mặc đồng phục đặc nhiệm đột nhập vào trong thánh đường và bắt giữ những người lính gác bảo vệ nơi này. Các tay súng gài thuốc nổ rồi bỏ trốn. Al-Rubaie cáo buộc những kẻ cực đoan do mạng lưới Al-Qaeda và nhóm chiến binh người Sunni Ansar al-Sunnah làm đại diện đã thực hiện vụ nổ. Ông bình luận những nhóm này “muốn kéo Iraq và nội chiến”.Chưa nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Hàng nghìn người biểu tình tập trung gần giáo đuờng, vẫy cờ Iraq, biểu ngữ của người Shiite và kinh Koran để tỏ thái độ phẫn nộ.M.C.  (theo  AP )