Một bé gái gần 7 kg mới chào đờiTại Madrid một phụ nữ vừa sinh bé gái nặng 15 pound (6,8 kg) đây là em bé lớn nhất chào đời ở thủ đô Tây Ban Nha trong vòng 40 năm qua. Chị cùng cha của bé này còn bụ bẫm hơn, với cân nặng 7,7 kg.
Bà mẹ 38 tuổi tên là Rosario bị tiểu đường thai nghén - căn bệnh có thể khiến thai phụ sinh con lớn hơn bình thường. Con gái đầu của chị hiện 9 tuổi, câng nặng gần 5 kg lúc mới sinh.Cha của bé sơ sinh cho biết ông còn có con gái nặng hơn em bé này, 7,7 kg. "Họ bảo tôi đó là do gene", ông cho biết trong khi bế con với vẻ mặt đầy tự hào.Người mẹ đã tăng hơn 20 kg trong thời gian mang thai, và nặng nề đến mức gần như không thể đi bộ được. Bé sơ sinh Arancha được cho chào đời bằng đường mổ.Rosario kể: "Tôi rất sợ khi y tá nói 'Ôi Chúa ơi!'. Tôi tỉnh mà, và rất sợ bởi tôi không biết cháu có vấn đề gì không, hay là tôi có liền hai đứa như nhiều người đoán khi nhìn bụng tôi".T. Huyền  (theo  AP )