Thái Lan phát lệnh bắt thứ ba với bà YingluckMột tòa án hình sự Thái Lan ra lệnh bắt thứ ba đối với cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra vì tội vượt biên trái phép.Tòa án hình sự khu vực phía nam thủ đô Bangkok, Thái Lan, ngày 4/10 ký lệnh bắt  cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra  vì ra nước ngoài mà không thông qua cơ quan kiểm  soát xuất nhập cảnh,  Bangkok Post  dẫn nguồn tin cảnh sát cho hay.Phó tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan Srivara Ransibrahmanakul cho biết nội dung chi tiết của lệnh bắt sẽ được gửi đến các đơn vị cảnh sát trên toàn quốc, bao gồm cả những trạm kiểm soát xuất nhập cảnh.Đây là lệnh bắt thứ ba được ban hành đối với bà  Yingluck. Trước đó, vào ngày 25/8, t òa án tối cao Thái Lan ra lệnh bắt đầu tiên khi bà  Yingluck  vi phạm bảo lãnh và không có mặt tại tòa để nghe phán quyết về vụ kiện liên quan đến ch ương trình trợ giá lúa gạo. Lệnh bắt thứ hai ký vào ngày 27/9 khi tòa tuyên án vắng mặt, phạt bà Yingluck Shinawatra 5 năm tù.Cựu thủ tướng  Yingluck được cho là rời khỏi Thái Lan vào ngày 23/8. Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra để tìm ra những cá nhân giúp bà  Yingluck trốn thoát.Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan  Prawit Wongsuwon hôm nay  tái khẳng định ông không bí mật gặp gỡ bà  Yingluck trong chuyến thăm Anh mới đây. Trước đó, giới chức Thái Lan cho rằng bà Yingluck đã đến Dubai nhưng rời Dubai bay sang Anh vào ngày 11/9 để xin tị nạn.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan Busadee Santipitaks trong khi đó cho hay bộ này đang cân nhắc yêu cầu từ phía cảnh sát thu hồi hộ chiếu của bà Yingluck .An Hồng