Dân số thế giới đạt 6,5 tỷ ngườiTheo dự đoán của các chuyên gia, vào lúc 7 giờ 16 phút tối (theo giờ phương Đông) hôm nay, số người sống trên Trái Đất đã lên tới 6,5 tỷ người.
Trung tâm Các chương trình quốc tế của Cục điều tra dân số Mỹ còn khẳng định rằng, vào 4 giờ 36 phút tối (cũng theo giờ phương Đông) ngày 18 tháng 10 năm 2012 - tức là hơn 6 năm sau - Trái Đất sẽ là nơi sinh sống của 7 tỷ người.Tất nhiên, đây chỉ là những dự đoán, nhưng được dựa trên các dữ liệu khoa học thực tế.Một báo cáo của Cục điều tra dân số Mỹ vào tháng 3 năm 2004 cho thấy, dân số thế giới đã đạt 6 tỷ người vào tháng 6 năm 1999, gấp hơn 3,5 lần dân số những năm đầu thế kỷ 20 và gần gấp đôi số người sống trên Trái Đất vào năm 1960.Đáng chú ý hơn cả là thời gian để dân số toàn cầu tăng từ 5 tỷ lên 6 tỷ người: chỉ mất có 12 năm. Đây là khoảng thời gian ngắn nhất để dân số Trái Đất tăng từ con số hàng tỷ này lên con số hàng tỷ khác từ trước tới nay.Tính trung bình, cứ mỗi giây trên Trái Đất có 4,4 em bé chào đời.Dân số thế giới ngày nay đã gấp gần 4 lần so với năm 1900 và đằng sau sự gia tăng này là khoảng cách lớn giữa tỷ lệ sinh và và tỷ lệ tử của các nước. Các chuyên gia dân số cho rằng khoảng cách này không chỉ là đơn thuần là sự cách biệt về con số. Điều khiến người ta lo ngại về khoảng cách dân số không phải là sự khác biệt về tỷ lệ tăng trưởng dân số của các nước, mà là sự chênh lệch gắn liền với xu hướng tăng trưởng dân số. Đó là những khác biệt về mức sống, điều kiện y tế, triển vọng kinh tế.Theo các chuyên gia thì dân số châu Âu đang giảm đi, trong khi đó dân số của các nước đang phát triển vẫn tiếp tục tăng. Từ nay đến năm 2050, dân số ở hầu hết các nước vẫn tăng, và từ nay đến lúc đó sẽ có khoảng 3 tỷ người nữa được sinh ra.Mặc dù đã có nhiều thay đổi trong suốt 50 năm qua, song có một thực tế vẫn không thay đổi: Dân số tăng nhanh nhất ở những nơi khó khăn nhất. Hiện tượng này, các chuyên gia dân số nhận định, hầu như được giữ nguyên theo thời gian.Việt Linh  (theo  MSN )