Chó trung thành được tặng răng vàngMột nha sĩ ở Bosnia cho biết anh thưởng cho chú chó trung thành của mình một chiếc răng giả bằng vàng.
Milan Vujnovic cho biết sau nhiều năm chăm sóc răng cho khách hàng, anh nhận thấy người bạn tốt nhất của anh xứng đáng một phần thưởng giá trị - một cách nói lời "cảm ơn"."Tôi trồng một chiếc răng vàng trị giá 120 USD cho chú chó săn nhỏ của tôi. Tôi làm điều đó không phải vì răng của nó đã hỏng mà đây là bằng chứng về sự biết ơn của tôi đối với chú. Chú là người bạn, nhân viên tốt nhất, lại còn trông nhà cho tôi nữa", anh nói.Vujnovic cho hay anh không sợ chú chó, tên Baron Atos 9 tháng tuổi, sẽ bị đánh cắp bởi chú rất dũng mãnh. "Nó không phải là một con chó dễ bị lừa", anh nói.H.N.  (theo  AFP )