Cháu của Tổng thống Peru bị bắt vì cáo trạng cưỡng hiếpCảnh sát Peru hôm qua đã bắt giữ Miguel Toledo, cháu trai của Tổng thống Alejando Toledo, xung quanh các cáo trạng là nhân vật này đã cho tẩm thuốc mê và cưỡng hiếp một phụ nữ.
Cả một chiến dịch đã được huy động để truy lùng nhân vật này.  Miguel Toledo bị bắt giữ ở trung tâm Lima 3 tháng sau khi không có mặt tại tòa án. Anh ta cùng 3 người khác bị cáo buộc đã tẩm thuốc mê và cưỡng hiếp một phụ nữ hồi tháng 3/2004.Khi nhân vật này đang lẩn trốn, một nhóm bảo vệ quyền phụ nữ đã treo các áp phích quanh thủ đô Peru với ảnh của anh ta cùng dòng chữ “Bị cáo buộc cưỡng hiếp” và “Đừng để hắn chạy tội”.Miguel Toledo thừa nhận là có hoạt động tình dục nhưng hoàn toàn tình nguyện và phủ nhận đã sử dụng thuốc mê đối với cô gái. Nhân vật này cho biết không thể dự phiên tòa, vì bị nhiễm trùng ở tai.Vụ bắt giữ là sự kiện mới nhất trong một loạt các bê bối mà Alejando Toledo đang phải đương đầu kể từ khi trở thành Tổng thống Peru năm 2001, nhờ sự ủng hộ nhiệt liệt của dân chúng. Từng là một cậu bé đánh giày trong gia đình 16 người con, ông giành được một học bổng học tại Mỹ và sau đó làm việc cho Ngân hàng Thế giới.  Khi lên nắm quyền, Toledo hứa hẹn sẽ tạo thêm công ăn việc làm và chấm dứt nạn tham nhũng. Nhưng sự ủng hộ tổng thống bắt đầu giảm mạnh, khi người dân cáo buộc ông thiếu năng lực lãnh đạo và không giữ lời hứa.Gia đình Toledo cũng vấp phải một loạt bê bối. Chị ông bị quản thúc vì bị điều tra về gian lận trong bầu cử. Còn một người cháu trai khác phải lãnh16 tháng thử thách, sau một cuộc ẩu đả tại hộp đêm.Bầu cử ở Peru dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 4 và ông Toledo thôi chức vào tháng 7. Ô ng mãn nhiệm với mức ủng hộ thuộc loại thấp nhất trong lịch sử Peru: dưới 10%.M.C.  (theo  BBC )