Đánh bom giữa chợ ở Iraq, 22 người thiệt mạngMột chiếc xe cài bom phát nổ ngay giữa khu chợ ở miền nam Baghdad chiều qua làm 22 người thiệt mạng và 28 người bị thương. Đây được coi là vụ đánh bom gây thương vong nhiều nhất trong vòng một tháng ở thủ đô Iraq.
Một chiếc xe cài bom phát nổ ngay giữa khu chợ ở miền nam Baghdad chiều qua làm 22 người thiệt mạng và 28 người bị thương. Đây được coi là vụ đánh bom gây thương vong nhiều nhất trong vòng một tháng ở thủ đô Iraq.Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h chiều qua tại Dora, quận của Baghdad có nhiều người Hồi giáo dòng Shiite sinh sống. Khu vực này cũng thường xuyên hứng chịu hàng loạt vụ đánh bom, phục kích và ám sát.Trung tướng Mahdi al-Gharawi cho biết quả bom bị kích nổ từ xa. Cảnh sát đã bắt một người Iraq bị nghi ngờ nhấn nút kích nổ. Một nhân viên cảnh sát khác cho rằng có vẻ như kẻ đánh bom nhằm vào lính tuần tra song hụt mục tiêu. Kết quả là những người đang mua bán trong khu chợ trở thành nạn nhân.Giỏ hoa quả của người bán hàng rong vương vãi trên đường phố đầy máu. Trẻ con hoảng hốt gào khóc trong khi nhiều phụ nữ nguyền rủa người kẻ đánh bom tự sát: "Những tên khủng bố, xin thánh Allah trừng phạt chúng".Đây là vụ đánh bom đẫm máu nhất ở Baghdad kể từ 19/1, khi đó, một người tự phát nổ trong cửa hàng cafe làm 22 người chết và 23 người bị thương. Vụ đánh bom ở Dora là vụ tấn công lớn thứ hai trong vài ngày nhằm vào người Shiite ở Baghdad. Trước đó, 12 người đã bỏ mạng trong vụ đánh bom tự sát trên xe buýt ở quận Kazimiyah.H.N.  (theo  AP )