Gần một nửa phụ nữ Nhật có quỹ đen46% các bà nội trợ ở Nhật thừa nhận có quỹ riêng. Trung bình mỗi phụ nữ đã có gia đình để dành được 2,41 triệu yen (200.000 USD), một khảo sát công bố mới đây cho biết.
Quỹ đen của các quý bà cũng tăng lên theo thời gian. Khảo sát của công ty bảo hiểm nhân thọ Sompro Japan DIY đối với 500 phụ nữ đã có chồng ở Nhật cho thấy những bà nội trợ hơn 50 tuổi có vốn riêng trung bình là 4 triệu yen. Con số đó gấp 3 lần so với những phụ nữ trong độ tuổi 20-30 dành dụm được (1,46 triệu yen).Trong số những phụ nữ tham gia trưng cầu, 76% tin rằng chồng họ không hề có tiền riêng. Những người nghi chồng có quỹ đen cũng không thể ngờ rằng con số đó lại rất khiêm tốn: trung bình mỗi quý ông giấu được 356.000 yen."Phần lớn các bà nội trợ tin rằng chồng họ không có quỹ đen và họ nắm quyền chi tiêu trong gia đình", nhà bảo hiểm cho biết.H.N.  (theo  Reuters )