Đảng cực hữu Anh in biếm họa MohammedĐảng Dân tộc cực hữu của Anh (BNP) hôm qua tuyên bố họ sẽ phát tán nhiều tờ rơi trong đó có in một bức biếm họa nhà tiên tri Mohammed.
Nội dung của tờ truyền đơn đã được đăng trên trang web của BNP. Dự kiến BNP sẽ phân phát tờ rơi trước bầu cử địa phương tháng 5 tới. Trong tờ rơi, BNP hỏi: "Anh thấy bị xúc phạm vì cái gì? Vì bức biếm họa vẽ Mohammed đội một quả bom thay vì khăn trùm đầu hay là vì những người biểu tình Hồi giáo hô hào tấn công khủng bố ở châu Âu và 'hủy diệt' người không theo đạo Hồi?"."Bằng việc chỉ rõ tranh biếm họa không có gì là xúc phạm, chúng tôi cho các bạn cơ hội thấy khoảng cách lớn giữa những giá trị dân chủ mà chúng ta được hưởng với những quan điểm giống thời trung cổ đang ngự trị thế giới Hồi giáo", BNP tuyên bố trong tờ truyền đơn.Một phát ngôn viên của BNP cho biết họ sử dụng biếm họa về Mohammed không nhằm xúc phạm người Hồi giáo mà để minh họa cho sự khác biệt giữa các giá trị của phương Tây và đạo Hồi. "Chúng tôi in biếm họa không phải để xúc phạm cá nhân một người đạo Hồi nào - điều này quan trọng nhất - mà là đấu tranh cho tự do", phát ngôn viên nói.Động thái này đã gây ra phản ứng ngay lập tức. "BNP đang đùa với lửa. Không nghi ngờ gì, họ làm việc đó để gia tăng căng thẳng và kích động xung đột", Inayat Bunglawala, phát ngôn viên của Hội đồng người Hồi giáo ở Anh (MCB), nhận định. "Chúng tôi yêu cầu tất cả dân Hồi giáo ở Anh không để bị kích động và rơi vào bẫy do BNP tạo ra".Tuần trước, 15.000 người Hồi giáo đã tiến hành biểu tình hòa bình ở London, phản đối tranh biếm họa.BNP là một đảng nhỏ, không có ghế nào trong quốc hội song có nhiều đại diện ở hội đồng các địa phương.Biếm họa in trên tờ rơi của BNP là một trong 12 bức xuất hiện đầu tiên trên báo Đan Mạch. Việc báo chí châu Âu in lại tranh biếm họa đã khiến người Hồi giáo khắp thế giới biểu tình phản đối.Hải Ninh  (theo  Reuters )