Báo Nga đóng cửa vì đăng biếm họa MohammedNash Region hôm qua trở thành tờ báo thứ hai của Nga ngừng hoạt động sau khi đăng lại một số bức biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed.
"Tôi tự cho đóng cửa tòa soạn để việc đăng tranh biếm họa không trở thành cớ cho xung đột tôn giáo", chủ bút tờ  Nash Region  Mikhail Smirnov cho biết.Báo này có trụ sở ở Vologda, cách Matxcơva 800 km về phía bắc.Tuần trước, thị trưởng thành phố Volgograd ở miền nam Nga ra lệnh đóng cửa báo  Gorodskiye Vesti  sau khi họ đăng một bức biếm họa có hình Mohammed. Chính quyền thành phố cho biết quyết định đó được đưa ra để tránh "kích động thù hằn tôn giáo và chấm dứt việc lạm dụng quyền tự do báo chí".Trong bức tranh, Chúa Jesus, Moses, Phật và Mohammed cùng xem vô tuyến. Trên truyền hình là cảnh hai nhóm người chuẩn bị vật tay và phía dưới là dòng chữ: "Chúng ta không dạy các con làm thế".Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên tiếng chỉ trích việc đăng tranh biếm họa, lo ngại rằng điều này có thể gây căng thẳng khiến Nga bất ổn. Hiện có khoảng 20 triệu người Nga theo đạo Hồi, chiếm 14% dân số.Các bức biếm họa về nhà tiên tri Mohammed xuất hiện lần đầu tiên trên báo của  Jylland-Posten  ở Đan Mạch, và đã châm ngòi những cuộc biểu tình phản đối của người Hồi giáo trên khắp thế giới.Hải Ninh  (theo  AP )y.