Iran muốn giúp đỡ tài chính cho HamasĐài phát thanh quốc gia Iran hôm nay cho biết các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Tehran đã đưa ra đề xuất giúp đỡ tài chính cho chính quyền Palestine do nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas lãnh đạo.
Thư ký Hội đồng an ninh quốc gia tối cao Iran, Ali Larijani, đã thông báo đề xuất này sau một cuộc họp với Khaled Mashaal, nhà lãnh đạo chính trị của Hamas.Ông Larijani cho biết quyết định trên được đưa ra sau khi Mỹ tuyên bố sẽ không cung cấp viện trợ cho chính quyền do Hamas lãnh đạo cho đến khi nhóm Hồi giáo vũ trang từ bỏ bạo lực, công nhận Israel và đồng ý tuân thủ những hiệp định hiện thời giữa Israel và Palestine.Mỹ và Liên minh châu Âu, vốn coi Hamas là một tổ chức khủng bố, mới đây đã tuyên bố rằng họ sẽ ngừng cung cấp hàng trăm triệu USD tiền viện trợ cho chính quyền Palestine sau khi chính phủ do Hamas làm nòng cốt chính thức nhậm chức, trừ khi nhóm này thay đổi quan điểm đối với Israel và từ bỏ bạo lực.Hamas từ lâu kêu gọi tiêu diệt Israel và mới đây đã từ chối đàm phán với nhà nước Do Thái. Giới lãnh đạo Hamas cũng không thay đổi các chính sách của họ kể từ khi nhóm Hồi giáo vũ trang này  giành thắng lợi vang dội  trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine hồi tháng trước.Hôm thứ ba, ông Ismail Haniyeh, một nhà lãnh đạo Hamas được coi là có quan điểm ôn hoà, đã được Tổng thống Mahmoud Abbas đề nghị thành lập chính phủ mới.Nhà lãnh đạo tối cao của Iran, Ayatollah Ali Khamenei, hôm thứ hai tuần này đã kêu gọi các nước Hồi giáo cung cấp viện trợ cho chính phủ do Hamas lãnh đạo và bày tỏ sự ủng hộ đối với việc nhóm Hồi giáo vũ trang không công nhận nhà nước Do Thái.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm thứ hai cũng phát biểu rằng Hamas không nên lo ngại về lời đe doạ cắt viện trợ tài chính của phương Tây. "Vì kho báu của Thượng đế là vô tận, các bạn không nên lo lắng về các vấn đề kinh tế", ông Ahmadinejad ám chỉ đến tài nguyên dầu mỏ của Iran.Israel và Mỹ từ lâu đã cáo buộc Iran cung cấp tài chính và hỗ trợ vật chất cho Hamas. Nhưng Iran luôn luôn đáp lại rằng họ chỉ ủng hộ Hamas về mặt tinh thần.Việt Linh  (theo  AP )