Chủ tịch trường Harvard từ chứcTiến sĩ Lawrence H. Summers hôm qua tuyên bố từ chức sau 5 năm đầy sóng gió làm lãnh đạo Havard. Quyết định này được đưa ra chỉ một tuần trước cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với ông.
Derek Bok, lãnh đạo Harvard từ năm 1971 tới 1991, sẽ trở thành chủ tịch tạm thời của trường trong khi Summers vẫn ở lại Harvard với tư cách giáo sư."Tôi đành phải thừa nhận rằng căng thẳng giữa tôi và Trường Khoa học và Nghệ thuật (một trường thuộc Đại học Harvard) khiến tôi không thể thực hiện kế hoạch cải cách rất quan trọng đối với tương lai của Harvard", Summers viết trong lá thư được đăng trên trang web của trường."Hiện giờ, cảm xúc của tôi rất lẫn lộn", ông nói trong cuộc họp báo hôm qua.Phong cách lãnh đạo của ông đã gây chia rẽ trong nội bộ Harvard. Giáo sư môn động vật học Farish A Jenkins Jr nhận xét: "Trường đại học này bị đặt trong tình trạng tê liệt".Summers từng không vượt qua được cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại trường Khoa học và Nghệ thuật hồi tháng 3 năm ngoái sau khi bình luận rằng phụ nữ không có tố chất để thành công trong khoa học.Cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm thứ hai dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 28/2 tới sau khi hiệu trưởng trường Khoa học và Nghệ thuật William Kirby bất ngờ từ chức. Tuy nhiên, các lá phiếu này chỉ mang tính chất biểu tượng vì chỉ có ban điều hành nhà trường mới có quyền bãi nhiệm chủ tịch.Trong khi đó, một cuộc trưng cầu trên báo của sinh viên cho thấy 57% trong số 424 sinh viên chưa tốt nghiệp cho rằng ông nên từ chức.Tuy nhiên, cũng có nhiều sinh viên ủng hộ Summers. Sau khi ông thông báo từ chức, khoảng 80 sinh viên tập trung trước văn phòng của ông, yêu cầu Summers ở lại thêm 5 năm nữa.Tiến sĩ Summers, 51 tuổi, từng là Bộ trưởng Tài chính dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton. Ông là chủ tịch Harvard có thời gian lãnh đạo ngắn nhất kể từ sau khi Cornelius Felton qua đời năm 1862 sau 2 năm làm lãnh đạo.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )