Virus H5N1 bắt đầu tấn công gia cầm nuôi tại châu ÂuVirus H5N1 đã lần đầu tiên được tìm thấy trên gà và vịt nuôi tại Áo, một nước thuộc Liên minh châu Âu, cho thấy căn bệnh chết người này tiếp tục phát tán bất chấp những nỗ lực ngăn chặn của ngành y tế các nước.
Bộ Y tế Áo hôm qua cho biết họ đã tìm thấy chủng virus H5N1 trên 2 con gà tại Graz, một thành phố nằm ở phía nam nước này. Cùng ngày, Hans Seitinger, quan chức phụ trách nông nghiệp tại vùng Steiermark (Áo) cho biết người ta đã phát hiện thấy chủng virus H5N1 trên 3 con vịt nuôi tại thành phố Graz.Cũng hôm qua, Uỷ ban châu Âu đã chấp thuận kế hoạch tiêm phòng vắc xin cho hàng triệu gia cầm nuôi của Hà Lan và Pháp nhưng yêu cầu hai nước này phải tuân thủ một số điều kiện. Việc tiêm phòng là chủ đề gây tranh cãi vì những con chim được tiêm phòng, mặc dù được bảo vệ, có thể là vật phát tán virus mà không biểu hiện triệu chứng nhiễm cúm. Một số chuyên gia còn lo ngại rằng tiêm phòng có thể giúp cho cúm gia cầm biến đổi gene dễ dàng hơn và gây nguy hiểm cho con người.Doanh số bán thịt gia cầm đã giảm mạnh trên khắp châu Âu trong những tuần gần đây do người tiêu dùng lo sợ bị nhiễm cúm gia cầm.Những trường hợp gia cầm nuôi bị nhiễm virus H5N1 đầu tiên tại Áo - và cũng là đầu tiên tại Liên minh châu Âu - đang báo trước một thời kỳ khó khăn của ngành chăn nuôi gia cầm tại một khu vực chưa từng bị chủng virus H5N1 tấn công.Như vậy, bất chấp những nỗ lực ngăn chặn của các nước sau khi cúm gia cầm bùng phát trong các đàn chim di cư sống dưới nước ở hàng chục nước châu Âu, các trường hợp nhiễm virus H5N1 vẫn đang xuất hiện hàng ngày trên khắp châu lục này. Các quan chức chính phủ và quan chức y tế nhiều nước giờ đây thừa nhận rằng ngăn chặn ngay lập tức sự lây lan của dịch cúm là không thể được."Chúng ta sẽ phải sống với virus cúm gia cầm trong tương lai gần", Bộ trưởng Nông nghiệp Đức Horst Seehofer nói.Việt Linh  (theo  AFP )