Australia bàng hoàng vì cái chết của 5 người già10 ngày qua cảnh sát Sydney đã phát hiện 5 người chết trong cô đơn và quên lãng, chỉ được biết sau khi mùi thi thể bốc ra. Thực tế này khiến người Australia bị sốc, vì ngay giữa thành phố lớn như vậy mà có những người chết hàng tháng mới được phát hiện.
Thi thể của 5 người già nói trên được tìm thấy trong phòng ngủ hoặc bếp ở nhà họ. Trong số này có một người chỉ còn là bộ xương, bởi đã qua đời từ cách đây 8 tháng.Hai trong số này là một cặp vợ chồng trên 80 tuổi, được phát hiện trong căn hộ của họ ở phía bắc Sydney hôm qua, cảnh sát cho biết."Cái loại xã hội gì mà vô tình đến mức những người già cả bị coi là không còn phù hợp và không quan trọng, đến mức họ chết không ai biết đến hàng tháng trời?", xã luận trên tờ  The Daily Telegraph  của Sydney viết."Xã hội của chúng ta, tất nhiên rồi", bài báo kết luận.Thành phố Sydney giành được cái nhìn thiện cảm của quốc tế qua sự kiện Olympics 2000 như là một nơi đầm ấm và thân thiện, nhưng cái chết của những người già nối trên khiến nhiều người phải tự hỏi điều gì đang xảy ra với cộng đồng của họ.Đài phát thanh Sydney hôm qua mở một cuộc thảo luận liệu có phải 4 triệu dân thành phố đã trở nên bàng quan. Điều tra ý kiến của một tờ báo cho kết quả một nửa số người Australia được hỏi cho rằng đất nước của họ đã trở thành một nơi tầm thường hơn trong vòng 10 năm trở lại đây.Tờ Sydney Morning Herald còn cho hay cứ 10 người Australia thì có một người "ít giao thiệp".Tin tức về cái chết của những người già nói trên loan ra cùng lúc với tin về việc 4 cụ bà đã mất trí, trong đó có một cụ 98 tuổi, bị cưỡng hiếp trong thời gian ở một trại dưỡng lão tại bang Victoria. Cảnh sát đã buộc tội một người đàn ông là nghi phạm trong vụ này.Chính phủ Australia đã ra lệnh tổ chức ngay lập tức một hội nghị cấp cao để xem xét lại hệ thống an sinh xã hội sau vụ cưỡng bức nói trên.T. Huyền  (theo  Reuters )