Một luật sư Israel muốn tòa truy tố tổng thống IranLuật sư Israel hôm qua cho biết ông đã yêu cầu tòa án Đức truy tố Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad vì cho rằng nạn diệt chủng người Do Thái là "chuyện hoang đường".
Đức từng thông qua một đạo luật năm 1993, theo đó, sẽ trừng phạt những người không công nhận nạn diệt chủng Do Thái. Hình phạt có thể lên tới 5 năm tù giam.Luật sư Ervin Shahar muốn văn phòng công tố liên bang của Đức đệ trình vấn đề này lên tòa án hiến pháp với hy vọng tòa án sẽ phát lệnh truy nã quốc tế đối với Ahmadinejad.Giới quan sát nhận định công tố viên Đức sẽ phải xem xét liệu họ có quyền xét xử tổng thống Iran hay không hoặc liệu Ahmadinejad có được miễn tội hay không.Văn phòng công tố ở Karlsruhe, Đức chưa bình luận về sự việc này.Trong khi đó, lãnh đạo cộng đồng Do Thái châu Âu muốn cấm Tổng thống Ahmadinejad đặt chân lên châu lục này. "Tổng thống Iran không được phép đến châu lục mà ông ta khẳng định Holocaust không tồn tại ở đó", Pierre Besnainou, chủ tịch hội đồng các lãnh đạo Do Thái châu Âu, tuyên bố.Hôm 20/2, tòa án Áo tuyên phạt 3 năm tù giam đối với nhà sử học người Anh  David Irving  vì không thừa nhận Holocaust trong một cuộc phỏng vấn ở Áo năm 1989.Khoảng 6 triệu người Do Thái đã bị giết hại trong suốt Thế chiến II.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )