Số phận của một nữ đao phủ Nga trong Thế chiến IISau hơn ba mươi năm truy đuổi, vào mùa hè năm 1978, các nhân viên Ủy ban an ninh quốc gia Liên Xô (KGB) cuối cùng đã bắt được nữ đao phủ (là công dân Xôviết) đã hợp tác với Đức quốc xã hành quyết 1.500 thường dân Xôviết trong Thế chiến II.
Điều khiến người ta vô cùng ngạc nhiên và căm phẫn là Antonina Makarnova, tên của nữ đao phủ, khi hành hình các đồng bào của mình, mới chỉ là một cô gái 20 tuổi, trẻ trung và đầy khát vọng sống.Antonina là con gái lớn nhất trong gia đình Parfenovs. Do là chị cả nên Antonina được đến trường đầu tiên. Ở trường, cô bé Antonina rất nhút nhát, thường xuyên bối rối khi thầy giáo hỏi đến tên trước lớp và thậm chí nhiều khi còn không nhớ nổi họ của mình. Do vậy, thầy giáo chủ nhiệm đã đặt cho cô họ Makarova cho dễ nhớ vì trong lớp có một cô bé có bố tên là Makar. Từ đó, Antonina là thành viên duy nhất của gia đình Parfenovs mang họ Makarova.Sau khi học xong trung học, Makarova rời quê hương lên Matxcơva với mong muốn sẽ học hành tiếp hoặc kiếm một công việc phù hợp. Tuy nhiên, chiến tranh thế giới thứ 2 nổ ra, cô thiếu nữ Makarova tình nguyện ra mặt trận với mơ ước được trở thành một xạ thủ súng máy. Mùa đông năm 1941, các đạo quân của Hitler tiến gần Matxcơva theo chiến dịch Bão táp. Hơn một triệu chiến sĩ trẻ Hồng quân đã anh dũng hy sinh để bảo vệ thủ đô Matxcơva và khoảng 500 nghìn người dân Xôviết đã bị bắt vào các trại tập trung của Đức quốc xã. Một ngày nọ, Antonina tỉnh dậy khi thấy xung quanh mình ngập tràn xác của những chiến sĩ Hồng quân đã hy sinh. Vô cùng hoảng sợ, Antonina đã tìm mọi cách để vượt qua các bãi chiến trường để tìm về với các đơn vị Hồng quân. Trên đường tìm về hậu phương, Antonina đã tìm được một khu làng và được các phụ nữ ở đây cho ăn uống, cư trú. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau đó, Antonina đã bị những ân nhân của mình yêu cầu đi khỏi làng: các phụ nữ ở đây đã không chịu nổi thái độ lẳng lơ của Antonina khi cô chấp nhận "qua đêm" với bất kỳ gã đàn ông trong làng nào mà cô thích! Trên thực tế, Antonina không bao giờ muốn ngủ một mình trong đêm giá lạnh.Sau khi bị xua đuổi khỏi làng, trên đường đến Lokot, Antonina đã tình cờ gặp một cảnh sát Đức quốc xã và tự nguyện trở thành một xạ thủ súng máy chuyên hành quyết các tù nhân Xôviết theo yêu cầu của quân đội Đức. Đổi lại, Antonina sẽ được bố trí chỗ ở và thức ăn trong quá trình cộng tác với quân đội Đức.Vụ hành quyết đầu tiên mà đao phủ Antonina thực hiện là xử bắn một nhóm 27 thường dân Xôviết. Đây là số dân địa phương mà quân Đức yêu cầu hành quyết và họ đã bị chuốc rượu cho đến say xỉn không biết gì khi bị hành hình. Sau này, khi khai trước Tòa án Xôviết, Antonina nói rằng mình đã không thể nhớ nổi diễn biến của vụ hành quyết đầu tiên đối với các đồng bào của mình như thế nào. Sau đó, công việc này đã trở thành nhiệm vụ thường xuyên của Antonina. Mỗi buổi sáng, cô ta thích ăn mặc thật mốt để nhảy nhót cùng các sĩ quan Đức. Chiều tối, ả đi đến nhà tù để quan sát mặt mũi của những tù nhân mà mình sẽ xử bắn vào bình minh hôm sau. Sau các vụ hành quyết, Antonina thường giữ lại quần áo, đồ dùng có giá trị của những người xấu số.Mùa hè 1943, Antonina đã gặp may khi quân đội Xôviết bắt đầu phản công giải phóng vùng Lokot bởi trước đó, do bị bệnh truyền nhiễm vì ăn chơi "trác táng" với nhiều sĩ quan Đức khác nên ả được chuyển đến một bệnh viện khác để điều trị. Do vậy, khi người ta tiến hành treo cổ những kẻ đã phản bội đất nước sát hại đồng bào vùng Lokot thì không có Antonina. Theo hồ sơ để lại thì Antonina đã hành quyết bằng súng máy 1.500 thường dân Xôviết và hồ sơ mà quân đội Liên Xô lúc đó có được chỉ vỏn vẹn có mấy dòng: Tội phạm Makarova, sinh năm 1921, đã sống ở Matxcơva trước chiến tranh.Trong nhiều năm sau chiến tranh, Ủy ban an ninh nhà nước Liên xô tiếp tục thực hiện kế hoạch truy tìm Antonina Makarova với quyết tâm bắt ả phải đền tội. Trong quá trình truy tìm, KGB đã phát hiện và xác minh tới 250 phụ nữ có tên Antonina Makarova với độ tuổi phù hợp nhưng vẫn không tìm được nữ đao phủ mà họ cần bắt. Tuy nhiên, các nhân viên KGB vẫn không chịu bỏ cuộc vì họ tin rằng Antonina Makarova sẽ không thể biến mất mãi mãi. Một số nạn nhân may mắn sống sót sau các vụ hành quyết của Makarova nói rằng luôn thấy ả xuất hiện trong các cơn ác mộng của họ và tin tưởng ả vẫn còn sống.Thật ra, Makarova trốn chạy an toàn trong bao nhiêu năm chỉ vì các nhân viên KGB đã không truy tìm ả theo đúng tên thực là Antonina Parfenovs mà lại truy tìm theo tên thầy giáo làng năm xưa đã đặt cho ả. Tuy nhiên, "lưới trời lồng lộng", năm 1976, Antonina đã tình cờ bị phát hiện ra dấu vết trong một vụ việc rất bình thường. Trong một lần khai báo thủ tục để làm thị thực đi nước ngoài, nội dung bản khai của một quan chức Matxcơva có tên Viktor Ginsburg về phần vợ, ông ta đã làm các nhân viên an ninh chú ý: người vợ Ginsburg trước khi kết hôn với ông có tên là Antonina Makarova. Tuy nhiên, bà này lại sinh ra trong một gia đình có họ Parfenovs!Kết quả thẩm tra ban đầu cho thấy: Antonina Makarova kết hôn với cựu chiến binh Viktor Ginsburg năm 1945 khi hai người gặp nhau tại một bệnh viện quân đội. Sau khi chiến tranh kết thúc, cặp vợ chồng cựu chiến binh này chuyển về Lepel (Belarus), quê hương của Ginsburg để sinh sống. Ở đây, họ đã có một cuộc hôn nhân hạnh phúc với hai cô con gái và được kính trọng vì đây là những chiến binh đã cống hiến máu xương trong những năm chiến tranh Vệ quốc vĩ đại.Các nhân viên KGB đã hết sức thận trọng vì không muốn phạm phải sai lầm với những nhân vật đang được xã hội kính trọng như thế này nên đã bí mật bố trí những nạn nhân còn sống sót, một kẻ đã tham gia hành quyết các thường dân Nga cùng Makarova và một trong những tình nhân của ả trước đây đến Lepel để bí mật nhận diện. Kết quả cho thấy, tất cả những nhân chứng này đều khẳng định rằng Makarova Ginsburg chính là Antonina Makarova, nữ đao phủ tại Lokot trước đây. Đến lúc này, KGB đã chính thức bắt giữ Makarova Ginsburg vì tội giết người hàng loạt trước đây.Ngay khi bị bắt, Makarova đã phản ứng quyết liệt như thể rằng đây là một sự nhầm lẫn của KGB. Người chồng Viktor Ginsburg còn dọa sẽ kiện lên Hội đồng bảo an Liên Hiệp Quốc vì cho rằng việc bắt giữ vợ ông là vi phạm nhân quyền. Thế nhưng, sau khi Makarova thú nhận tội ác của ả thì ông đã gần như sụp đổ hoàn toàn.Trong trại giam, Makarova không hề viết một dòng thư nào cho chồng và các con gái. Điều khiến các điều tra viên ngạc nhiên là ả không hề cho rằng mình đã phạm một tội ác khủng khiếp khi sát hại chừng ấy thường dân Xôviết. Makarova đã khai báo chi tiết từng vụ hành hình với một thái độ rất thản nhiên. Và để bào chữa cho hành vi của mình, ả cho rằng bản thân phải thực hiện hàng trăm vụ hành hình như vậy theo lệnh quân đội Đức chỉ để cứu lấy tính mạng ả.Makarova đã được giải về Lokot để phục vụ điều tra, nơi trước đây ả đã có nợ máu với hơn một nghìn đồng bào của mình. Cuối cùng, Tòa án Tối cao Liên bang Xô viết đã tuyên án tử hình Makarova Ginsburg (tức Antonina Makarova) với hình thức xử bắn. Sau đó, mặc dù Makarova Ginsburg làm đơn xin tha tội chết nhưng đã bị Matxcơva bác bỏ. Ngày 11/8/1978, Makarova Ginsburg đã bị tử hình, kết thúc cuộc đời của nữ đao phủ duy nhất trong lịch sử Thế chiến thứ 2 đồng thời là nữ tử tù đầu tiên bị thi hành án tại Liên Xô đến thời điểm bấy giờ.( Thanh niên )