Nổ hầm mỏ ở Mexico, hơn 60 người kẹt dưới lòng đấtÍt nhất 66 người mắc kẹt dưới lòng đất sau vụ nổ mỏ than ở miền bắc Mexico hôm qua. Tình trạng của những người này đang rất nguy kịch vì lượng oxy còn lại rất ít.
Ít nhất 66 người mắc kẹt dưới lòng đất sau vụ nổ mỏ than ở miền bắc Mexico hôm qua. Tình trạng của những người này đang rất nguy kịch vì lượng oxy còn lại rất ít.Tai nạn xảy ra rạng sáng qua tại mỏ than ở bang Coahuila, gần biên giới Mỹ - Mexico. Mỏ than nằm sâu 26m so với mặt đất.Các đội cứu hộ đang tìm cách cứu những người còn mắc kẹt. "Ngay giờ đây, chúng tôi đang nỗ lực lọc hết khí gas ra ngoài. Máy lọc không khí phải vận hành tối đa công suất", Sergio Guajardo, phát ngôn viên của Hội Chữ thập đỏ Mexico, cho hay.Trước đó, 12 người bị thương do có mặt gần hiện trường vụ nổ đã được đưa tới bệnh viện địa phương điều trị.Coahuila là bang sản xuất than hàng đầu Mexico, 95% trữ lượng than của toàn nước tập trung tại đây. Khu vực này từng xảy ra vô số tai nạn hầm mỏ nghiêm trọng, trong đó, vụ tồi tệ nhất xảy ra vào năm 1969 làm ít nhất 153 người thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )