Hai người Việt trúng số độc đắc ở MỹQuang Dao và Dung Tran, hai Việt kiều Mỹ, cùng 6 đồng nghiệp trong nhà máy chế biến thịt ở bang Nebraska, chia nhau giải thưởng 365 triệu do trúng giải xổ số lớn nhất trong lịch sử Mỹ, hôm qua.
Mỗi người trong số họ nhận được 15,5 triệu USD sau khi trừ thuế."Đây quả là một nơi tuyệt vời", Quang Dao, 56 tuổi, nói. Anh dự định sẽ đưa tiền về cho gia đình ở Việt Nam.Dung Tran, 34 tuổi, đã sống ở Mỹ 16 năm. Anh cho biết nhận được tin trúng thưởng từ đêm 18/2 và ngay lập tức gọi điện thông báo với những người còn lại nhưng "họ đều đang ngủ". Dung Tran nói sẽ nghỉ làm và tận hưởng cuộc sống với vợ và con trai.Một người trúng số nữa là Alain Maboussou, 26 tuổi, rời Congo năm 1999. Anh sẽ bỏ việc và đi học để lấy bằng quản trị kinh doanh. Anh cũng dùng số tiền này để chu cấp cho vợ và con gái. "Con gái tôi sẽ hạnh phúc suốt đời", anh nói.Mike Terpstra, 47 tuổi, vẫn chưa biết làm gì với số tiền đó. "Ai cũng có những giấc mơ", anh nói. "Mua một hòn đảo. Mua máy bay. Thực ra, tôi không thích bay lượn lắm mà cũng không thích nước".Trong khi đó, Chasity Rutjens, phụ nữ duy nhất trong 8 người trúng thưởng, cho biết cô không thể tưởng tượng nổi họ đã trở thành triệu phú.Kỷ lục giải thưởng xổ số trước đó ở Mỹ là 363 triệu USD , về tay hai người ở bang Illinois và Michigan năm 2000.Năm 2004, một người Việt tại Mỹ đã trúng xổ số  101 triệu USD .Hải Ninh  (theo  AP, CNN )