Abbas cảnh báo về khủng hoảng tài chính PalestineTổng thống Mahmoud Abbas hôm qua bình luận Chính quyền Palestine sắp cạn kiệt nguồn tài chính, ít giờ sau khi Israel thông qua một loạt các biện pháp trừng phạt với Palestine.
Tổng thống Mahmoud Abbas hôm qua bình luận Chính quyền Palestine sắp cạn kiệt nguồn tài chính, ít giờ sau khi Israel thông qua một loạt các biện pháp trừng phạt với Palestine.Ông Abbas phát biểu chỉ ít giờ sau khi Israel thông qua một loạt các biện pháp trừng phạt với Chính quyền Palestine. “Không may là áp lực đã bắt đầu và sự ủng hộ và viện trợ bắt đầu giảm, vì vậy chúng ta đang ở trong khủng hoảng tài chính thực sự”, Tổng thống Palestine phát biểu ở Gaza.Ông cho biết viện trợ bắt đầu giảm kể từ sau bầu cử Nghị viện Palestine hồi tháng trước. Hamas – nhóm bị Israel, Mỹ và EU coi là khủng bố - chiến thắng trong cuộc bầu cử này.Tranh cãi về tài chính cho Palestine xảy ra vào lúc bạo lực hoành hành ở khu Bờ Tây. Hôm qua, binh lính Israel ở Nablus bắn chết một thành viên cấp cao của Jihad Hồi giáo. Trước đó, binh lính Israel làm 4 người Palestine thiệt mạng, trong một cuộc đột kích vào trại tị nạn Balata gần Nablus.Abbas dự kiến sẽ thảo luận về việc thành lập một chính phủ mới với các lãnh đạo Hamas hôm nay. Dự kiến ông sẽ đề nghị Ismail Haniya bên phía Hamas thành lập một chính phủ, sau khi ông này được nhóm chiến binh đề cử làm thủ tướng.Hamas đã tiến hành gần 60 vụ đánh bom tự sát và hàng trăm vụ tấn công có vũ trang nhằm vào Israel trong những năm gần đây, mặc dù họ tuyên bố ngừng bắn với Israel kể từ năm ngoái.EU – tổ chức tài trợ lớn nhất cho Palestine – đã đe dọa ngừng tài trợ, trừ phi Hamas công nhận quyền tồn tại của Israel, từ bỏ bạo lực và tôn trọng các thảo thuận hòa bình trước đây.Abbas xác nhận rằng Mỹ đã đề nghị Chính quyền Palestine trả lại số tiền tài trợ 50 triệu USD sau chiến thắng của Hamas, nhưng ông cho biết thảo luận về vấn đề này vẫn đang tiếp tục.Trước đó, Thủ tướng lâm thời Ehud Olmert bình luận Israel sẽ không làm việc với một Chính quyền Palestine ở trong tay Hamas.“Chính quyền Palestine trên thực tế đang trở thành một chính quyền khủng bố”, Olmert nhận xét. " Israel sẽ không giữ liên lạc với một chính quyền mà Hamas đóng bất kỳ một vai trò nào, lớn, nhỏ hay lâu dài”.Ông cũng thông báo một loạt các biện pháp trừng phạt, bao gồm:- Giữ lại các khoản thuế hàng tháng đúng ra phải chuyển cho Chính quyền Palestine- Tăng cường kiểm tra an ninh tại các tại các điểm giao giữa Israel và Dải Gaza- Cấm chuyển trang thiết bị cho cho lực lượng an ninh Palestine.- Thắt chặt lệnh hạn chế các hoạt động của các quan chức Hamas.- Đề nghị các nhà tài trợ nước ngoài ngừng gửi tiền cho Hamas.Tuy nhiên, Israel sẽ cho phép tài trợ nhân đạo đến được với những người Palestine.Nội các nước này không áp dụng các biện pháp cứng rắn hơn, dường như để đáp ứng kêu gọi của Mỹ là tránh gây thêm khó khăn cho dân thường Palestine.M.C.  (theo  BBC )