Ứng viên Tổng thư ký LHQ của Hàn Quốc là ai?Ban Ki-Moon, người vừa tuyên bố sẽ Ông đã mơ ước trở thành một nhà ngoại giao ngay từ khi còn ngồi trên ghế trường trung học phổ thông, đoạt giải tại cuộc thi hùng biện tiếng Anh do chính phủ Mỹ tổ chức và phần thưởng là một chuyến thăm ngắn ngày tới Mỹ vào đầu thập niên 1960.  Sau 43 năm, vào năm ngoái, cậu bé đó đã trở thành Bộ trưởng Ngoại giao của Hàn Quốc. Ông mời người phụ nữ cao tuổi đã bố trí cho ông nơi nghỉ chân trong thời gian ông sang Mỹ đến văn phòng của ông tại Seoul.  Bộ trưởng Ban bắt đầu làm việc tại Bộ ngoại giao Hàn Quốc từ năm 1970, cùng năm ông tốt nghiệp Trường đại học quốc gia Seoul (SNU). Trong 15 năm gần đây, ông đã đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng trong chính phủ trước khi trở thành người đứng đầu Bộ Ngoại giao.Ông cũng đảm nhiệm nhiều vị trí trong phái đoàn Hàn Quốc tại Liên hợp quốc. Trong thời gian này, Ban được đánh giá cao trong việc xử lý các vấn đề của tổ chức này bằng vốn kiến thức rộng rãi. Ban cũng từng là đại sứ của Hàn Quốc ở LHQ.Một trong số những người con của ông Ban đang làm việc tại Sudan với vai trò là thành viên Quỹ Nhi đồng LHQ.(Theo  Hàn Quốc ngày nay )