Báo Ảrập bị đình bản vì đăng biếm họa nhà tiên triTờ Shams (Mặt trời) ở Ảrập Xêút đã bị đình chỉ hoạt động sau khi cho đăng một vài bức biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed, các nguồn tin ở quốc gia này hôm qua cho biết.
Bộ Văn hóa Thông tin Ảrập Xêút tiến hành điều tra về việc  Shams  đăng tranh biếm họa. Kết quả là tờ báo đã bị đình chỉ hoạt động. Giới lãnh đạo tờ báo từ chối bình luận về sự việc khi số báo hôm qua của  Shams  không được phát hành.Ba tuần trước,  Shams  cùng một số tờ báo ở Ảrập Xêút đăng một vài bức tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed. Bên cạnh bức hình, họ còn đăng một số bài báo yêu cầu người dân trong nước hành động chống lại Đan Mạch. Báo cho biết họ làm như vậy là để thúc đẩy chiến dịch chống Đan Mạch ở Ảrập Xêút.Shams , báo khổ lớn dành riêng cho giới trẻ, ra số đầu tiên hai tháng trước. Họ đưa tin về vai trò của phụ nữ ở Ảrập Xêút, các tin giải trí, văn hóa, thể thao theo cách nhìn của giới trẻ - ngược hoàn toàn với các chuẩn mực báo chí của quốc gia này.Hải Ninh  (theo  BBC )