Người Thái xếp hàng hai km viếng Vua Bhumibol trước lễ hỏa tángHàng nghìn người dân Thái Lan đã xếp hàng để vào cung điện viếng cố Quốc vương Bhumibol trước khi thi hài của nhà vua được hỏa táng.Người dân Thái Lan hôm nay xếp hàng dài hơn hai km tại khu vực gần con sông chính Chao Phraya ở thủ đô Bangkok để vào cung điện viếng cố Quốc vương Bhumibol Adulyadej trước khi thi hài của nhà vua được hỏa táng vào ngày 26/10,  Reuters  đưa tin.Kể từ thời điểm vua  Bhumibol  Adulyadej  qua đời vào tháng 10 năm ngoái, đã có  gần 12 triệu người dân, tương đương 1/6 dân số Thái Lan, vào cung điện, nơi đặt thi hài nhà vua, để bày tỏ lòng tiếc thương, Hoàng gia Thái Lan cho biết."Tôi xếp hàng ở đây từ 18h hôm qua và đã được vào viếng lúc 7h sáng nay", Tossapon Thongmak, 33 tuổi, sinh sống ở Bangkok, tâm sự. "Đêm qua chúng tôi phải đứng dưới mưa nhưng đây là điều phải làm. Chúng tôi phải vào viếng được cha".V ua Bhumibol,  hưởng thọ 88 tuổi,  được người dân coi như cha và là tấm gương đạo đức mẫu mực trong nhiều thập kỷ biến động do bất ổn chính trị ở Thái Lan, với nhiều vụ đảo chính, các cuộc biểu tình gây đổ máu và khủng hoảng tài chính năm 1997 - 1998.Lễ tang Hoàng gia được tổ chức vào cuối tháng này sẽ kết hợp giữa các nghi lễ của đạo Phật và đạo Bà La Môn."Đối với nhiều người dân Thái Lan, đây sẽ là lần đầu tiên họ được chứng kiến một tang lễ hoàng gia dành cho một vị vua", Tonthong Chandransu, quan chức phụ trách truyền thông của ủy ban tổ chức lễ tang, cho hay.Nhóm xây dựng đã làm việc trong nhiều tháng để lập đài hóa thân hoàng gia trong khuôn viên phía trước cung điện. Hoàng cung ước tính có khoảng 250.000 người tham gia lễ hỏa táng. Cơ quan quản lý du lịch Thái Lan đã yêu cầu du khách tôn trọng sự tôn nghiêm của người Thái trong khoảng thời gian này.An Hồng