Khu đèn đỏ Hà Lan tiết lộ bí mật nhà nghềGái mại dâm ở Amsterdam hôm thứ bảy vừa rồi đã cho công chúng hé mắt nhìn qua tấm màn che những bí quyết nhà nghề. Chiêu này nhằm ngăn chặn kế hoạch của các chính trị gia muốn ngăn các cô tự quảng cáo thân thể chỉ mặc đồ lót của mình.
Hàng nghìn khách du lịch và người Hà Lan đã nhận lời mời chào của các câu lạc bộ sex và quán bar ngực trần, bước vào quán để được một món uống miễn phí và để nhìn ngắm một vòngKhách còn được tham quan những phòng ngủ nhỏ, nơi các cô bán hoa hành nghề và được giải thích về các quy định vệ sinh, về hệ thống chuông báo động trong trường hợp các cô gặp phải những khách hái hoa bất trị."Khu Đèn đỏ chịu nhiều tai tiếng trong thời gian gần đây", bà Mariska Majoor, cựu gái điếm và hiện điều hành Trung tâm thông tin mại dâm thuộc Bảo tàng tình dục, cho biết. "Chúng tôi muốn thế giới hiểu rằng mọi chuyện ở đây là an toàn".Chiêu cởi mở này của khu đèn đỏ là nhằm đáp trả đề nghị của thủ lĩnh đảng Lao động Amsterdam, đảng lớn nhất ở thủ đô, về việc hạn chế phụ nữ tiếp thị cơ thể mình qua các khung cửa kính sáng đèn neon.Bí mật thâm cungMỗi căn phòng hành nghề đều rất nhỏ và đơn sơ, chỉ gồm một chiếc giường, một bàn và một vòi sen.Một cô gái trẻ giới thiệu căn phòng với một nhóm khách - tất nhiên tòan là đàn ông - rằng mỗi quý ông bước vào đây đều được mời dùng bao cao su ngay lập tức. Khách còn được hỏi liệu họ có muốn tắm trước khi "vào ca" kéo dài chừng 15 phút hay không. Giá mỗi ca thường là 60 USD."Chà, anh không thể mong kiếm được điều hay ho thế này ở chỗ Cambridge bảo thủ đâu", một du khách người Anh tên là Leigh Shaw-Taylor phát biểu sau khi lượn lờ một vòng các câu lạc bộ sex và cửa hàng "đồ chơi".Trong một cuốn sách xuất bản cách đây mấy tháng, lãnh tụ đảng Lao động Hà Lan Lodewijk Asscher kêu gọi chính quyền thành phố dẹp nạn mại dâm bởi cho rằng nó kích động tội phạm, nghiện ngập ma tuýy và buôn người. Một nghiên cứu mới đây cho hay có khaỏng 7% gái mại dâm Hà Lan nhiễm HIV/AIDS.Tuy nhiên không phải lao động tình dục nào cũng hào hứng với việc mở cửa khu vực làm ăn của họ cho những du khách tò mò, tay lăm lăm ống kính."Tôi hoàn toàn hiểu nỗi tức giận của họ", bà Majoor thuộc Trung tâm thông tin mại dâm nói. "Tôi hy vọng các cô gái hiểu rằng việc mở cửa bếp núc như thế này không nhằm sỉ nhục, mà nhằm đề cao công việc của họ".Nghề mại dâm phát triển mạnh ở Amsterdam từ thế kỷ 17, khi rất đông phụ nữ làm việc để đáp ứng nhu cầu của các thủy thủ trên những đoàn tàu buôn cập thương cảng phồn thịnh nhất thời bấy giờ. Khu đèn đỏ trở thành điểm du lịch từ thế kỷ 20. Năm 2000, chính phủ Hà Lan hợp pháp hóa nghề mại dâm nhằm tạo thuận lợi cho việc thu thuế và quản lý.T. Huyền  (theo  AP )