Lái xe Anh thích thủ thỉ với xế yêuNhiều lái xe người Anh thường xuyên tâm sự với xe hơi của mình. Họ thường động viên chiếc xe trước một chuyến du ngoạn dài hoặc ca tụng thành tích của nó sau cuộc hành trình, một điều tra mới được công bố hôm qua cho biết.
Những người tổ chức show trình diễn ôtô quốc tế ở Anh đã tiến hành khảo sát khoảng 2.000 lái xe nước này. Kết quả cho thấy khoảng 40% trong số họ tin rằng xe của họ có cá tính và cũng biết buồn.19% lái xe được hỏi rất quan tâm tới cảm giác của chiếc xe cưng. Trong số đó, 36% lái xe ở miền tây nước Anh luôn lo lắng về cảm giác của chiếc xe trong khi 15% lái xe miền trung có chung suy nghĩ như vậy.Cũng theo khảo sát trên, phụ nữ thường có xu hướng thân mật với xe hơn nam giới. 20% phụ nữ được hỏi đặt cho xe hơi những cái tên của vật nuôi trong nhà.68% lái xe ở miền đông bắc cho rằng xe hơi của họ cũng có tính cách trong khi các chủ xế ở miền tây nam thường tán gẫu vui vẻ với xe của họ.H.N.  (theo  Reuters )