Có 'dấu hiệu của sự sống' dưới lớp bùn ở PhilippinesNhân viên cứu hộ tại Philippines tích cực hoạt động tại khu vực trường tiểu học bị chôn vùi sau Máy cảm biến của đội cứu hộ Malaysia và Mỹ đã phát hiện ra những âm thanh như tiếng sột soạt và những tiếng gõ nhẹ. "Đối với tôi, điều đó quá đủ để vui mừng", tỉnh trưởng Leyte Rosette Lerias cho biết.Các đội tìm kiếm hiện tập trung vào trường tiểu học do có nhiều báo cáo rằng một vài người trong số khoảng 250 - 300 học sinh và giáo viên được cho là đã gửi tin nhắn di động tới người thân sau thảm họa hôm đó.Tuy nhiên, thật khó tưởng tượng có người còn sống sót dưới lớp bùn đất ẩm ướt 4 ngày sau khi xảy ra vụ lở đất, chôn vùi cả ngôi làng Guinsaugon, tỉnh Leyte làm 1.000 người thiệt mạng. Chỉ vài giờ sau thảm họa hôm 17/2, đã không một ai được cứu sống.Một phát ngôn viên của quân đội Mỹ chiều qua cho biết họ đã tìm thấy các thi thể người ở đây song không có ai sống sót. Tuy nhiên, họ vẫn muốn xác định xem nguồn gốc của tiếng động đó là gì. "Chúng tôi càng đi sâu xuống, những tín hiệu đó càng mạnh mẽ hơn", trung úy Richard Neikirk cho biết.Trong khi đó, nhiều quan chức Philippines cho rằng ngôi làng này sẽ trở thành nghĩa trang rộng lớn giống như nhiều khu vực bị sóng thần tàn phá. Nguyên nhân là do việc tìm kiếm thi thể người dưới lớp bùn đất rất khó khăn và nguy hiểm. "Làm thế nào bạn có thể lấy thi thể người đã bị chôn quá sâu dưới đất chứ?", Thượng nghị sĩ Richard Gordon, giám đốc Hội Chữ thập đỏ Philippines, cho biết.Quân đội Philippines lo ngại rằng 1.800 người đã thiệt mạng tuy nhiên tỉnh trưởng Lerias công bố số người được xác định là đã chế là 82, và số mất tích là 928.Hải Ninh  (theo  AP )