Cheney không bị truy tố vì vụ bắn ngườiPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney sẽ không chịu bất kỳ cáo trạng nào liên quan đến vụ vô ý Cảnh sát trưởng quận Kenedy ở Texas Ramon Salinas xác nhận tường trình của ông Cheney, kết luận rằng đây đúng là một vụ tai nạn. Những người đi săn đều không chịu tác động của rượu khi sự việc xảy ra và có mặc trang phục an toàn đúng quy định."Sẽ không có cáo trạng nào với bất kỳ ai, chỉ có vậy thôi", Salinas bình luận.Vụ bắn súng xảy ra hôm thứ bảy tuần trước trong một chuyến đi săn tại một trang trại ở nam Texas. Nạn nhân, Harry Whittington, 78 tuổi, cũng cho biết đây là tai nạn. Các bác sĩ quyết định không lấy những viên đạn khỏi cơ thể Whittington. Vị luật sư chịu một cơn đau tim nhẹ, nhưng các bác sĩ cho biết ông sẽ hồi phục.Bình luận lần đầu tiên kể từ khi xảy ra sự việc, Tổng thống Bush tuyên bố ông ủng hộ Cheney: “Tôi nghĩ phó tổng thống xử lý vụ việc rất thỏa đáng”, Bush bình luận.Tổng thống cho biết ông Cheney đau khổ về những gì xảy ra và miêu tả đó là “giây phút rất đau lòng” đối với phó tổng thống, “và hiển nhiên đó là một giây phút bi thảm với Harry Whittington”.Cheney chịu những lời chỉ trích mạnh mẽ vì đến một ngày sau khi bắn người, ông mới thông báo cho công chúng biết.“Tôi nghĩ rằng lời giải thích mà ông ấy đưa ra rất mạnh mẽ và tôi hài lòng với lời giải thích đó”, Bush tuyên bố.Phó tổng thống Cheney lần đầu tiên kể về  về vụ bắn súng  hôm thứ tư và gọi đó là “một trong những ngày tồi tệ nhất trong đời tôi”.M.C.  (theo  BBC )