Annan kêu gọi Mỹ đóng cửa trại giam GuantanamoTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua kêu gọi Mỹ đóng cửa nhà tù giam giữ nghi phạm khủng bố tại vịnh Guantanamo càng sớm càng tốt.
"Tôi cho rằng không sớm thì muộn Mỹ cần phải đóng cửa nhà tù Guantanamo. Tôi hy vọng việc đó xảy ra càng sớm càng tốt", ông nói.Phát ngôn trên của Annan được đưa ra sau khi ủy ban độc lập của LHQ đưa ra bản báo cáo yêu cầu Mỹ không trì hoãn việc đóng cửa trung tâm giam giữ ở Guantanamo. Tổng thư ký LHQ cho biết ông không đồng ý với toàn bộ nội dung của báo cáo song ủng hộ lập trường của ban điều tra, trong đó, buộc Mỹ đưa tù nhân ra xét xử công khai hoặc thả họ ngay lập tức.Theo bản báo cáo, 5 nhà điều tra của LHQ cáo buộc Mỹ ngược đãi tù nhân. Theo họ, nhiều nghi phạm đã bị giam tới 4 năm mà không hề bị đưa ra xét xử. "Những người này cần được thả ngay lập tức hoặc phải đưa họ ra xét xử trong tòa án thích hợp", Mafred Nowak, một trong 5 nhà điều tra, cho biết.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bác bỏ lời kêu gọi, cho hay quân đội Mỹ đối xử với nghi phạm rất nhân đạo và rằng nghi phạm bị giam đều là những tên khủng bố nguy hiểm.Ông cũng nhận định báo cáo "không hề có giá trị" vì các nhà điều tra chưa thực sự quan sát tình hình thực tế ở Guantanamo. "Đội điều tra đã đưa ra báo cáo mà không quan sát thực tế. Tất cả những gì họ làm là đưa ra các cáo buộc", Scott McClellan nói.Phát ngôn viên của LHQ Stephane Dujarric cho biết báo cáo sẽ được trình lên Ủy ban Nhân quyền của LHQ vào 13/3 khi ủy ban nhóm họp tại Geneva.H.N.  (theo  AP, BBC )