Tìm thấy xác tàu Ai Cập đắm ở biển ĐỏChuyên viên cứu hộ đã xác định được vị trí con tàu bị đắm ngoài khơi Hồng Hải khiến khoảng 1.000 người thiệt mạng, giới chức Ai Cập hôm qua cho biết.
Chuyên viên cứu hộ đã xác định được vị trí con tàu bị đắm ngoài khơi Hồng Hải khiến khoảng 1.000 người thiệt mạng, giới chức Ai Cập hôm qua cho biết.Bộ trưởng Giao thông Ai Cập Mohamed Loutfi Mansour cho hay tàu al-Salam 98 được phát hiện ở độ sâu 800m, cách cảng Safage, Ai Cập, 90km. Ông cho biết đoàn cứu hộ sẽ hạ thủy một máy lặn để chụp ảnh xác tàu và tìm thiết bị ghi dữ liệu hành trình của tàu.Thiết bị này, giống như hộp đen của máy bay, ghi lại những thông tin về địa điểm của con tàu, hướng di chuyển và thời tiết trong lúc nó đang vận hành ngoài khơi. Mansour cho biết chính quyền Ai Cập cùng với giúp đỡ của chuyên gia quốc tế sẽ tìm cách khôi phục dữ liệu trong thiết bị trên.Trước đó, con tàu 35 tuổi bị cho là đã chìm vì gặp sự cố sau khi lửa bùng phát ở một số khoang phía dưới. Trong thời điểm đó, thời tiết trên biển Đỏ cũng rất xấu.Sự việc xảy ra khoảng 2 tuần trước khi tàu chở hơn 1.400 người từ Ảrập XêÚt về Ai Cập gặp sự cố ngoài khơi biển Đỏ. Phần lớn trong số họ là người Ai Cập làm việc ở Ảrập XêÚt. Chỉ có 388 trong số hơn 1.400 người trên tàu sống sót sau vụ chìm tàu.Theo lời kể của một số người may mắn còn sống, thủy thủ đoàn đã lờ đi cảnh báo, không sơ tán hành khách trên tàu khi một số khoang bốc cháy và tàu bắt đầu nghiêng ngả.Hải Ninh  (theo  BBC )