Pháp cáo buộc Iran sản xuất vũ khí nguyên tửNgoại trưởng Pháp hôm nay đã lần đầu tiên khẳng định rằng hoạt động hạt nhân của Iran chỉ là vỏ bọc của một chương trình chế tạo bom hạt nhân. Lời cáo buộc trực tiếp này được cho là bất thường đối với một nhà ngoại giao châu Âu.
Người dẫn đầu đoàn đàm phán hạt nhân của Iran đã ngay lập tức bác bỏ cáo buộc trên và một lần nữa khẳng định rằng Iran không muốn chế tạo bom hạt nhân.Lời nhận xét của Ngoại trưởng Pháp, ông Philippe Douste-Blazy, có thể sẽ làm tăng áp lực lên Iran trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang tranh cãi về những hoạt động hạt nhân của nước này. Tehran khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ nhằm mục đích hòa bình, nhưng các nhà lãnh đạo châu Âu và Mỹ lo ngại rằng chương trình này được thực hiện với mục đích chế tạo bom nguyên tử.“Không có chương trình hạt nhân dân sự nào giống chương trình hạt nhân của Iran. Đây có thể là một chương trình hạt nhân quân sự được ngụy trang”, Douste-Blazy phát biểu trên kênh truyền hình France-2. “Cộng đồng quốc tế đã gửi một thông điệp kêu gọi Iran trở về với lẽ phải và ngừng tất cả hoạt động làm giàu cũng như chuyển đổi uranium, nhưng họ không nghe”, ông nói.Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đã  báo cáo  chương trình hạt nhân của Iran với Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ngày 4/2 do nghi ngờ các hoạt động hạt nhân của Tehran. Pháp, Anh và Đức đã tổ chức các cuộc đàm phán để thuyết phục Iran ngừng một phần chương trình hạt nhân của nước này nhưng đã thất bại.Trong bối cảnh căng thẳng ngày càng gia tăng, Iran đã  nối lại  việc làm giàu uranium quy mô nhỏ tuần trước. Uranium được làm giàu ở mức thấp có thể được sử dụng để sản xuất nhiên liệu hạt nhân dành cho các lò phản ứng nhưng nếu được làm giàu ở mức cao có thể được dùng để chế tạo bom nguyên tử.“Bây giờ, chỉ có Hội đồng Bảo an mới là cơ quan có thể tuyên bố sẽ làm những gì, sẽ áp dụng biện pháp gì để kiểm soát, chấm dứt cuộc khủng hoảng phổ biến hạt nhân tồi tệ mà Iran gây ra” Douste-Blazy nói.Ali Larijani, một thành viên trong đoàn đàm phán của Iran, đã bác bỏ những nhận định của Ngoại trưởng Pháp.“Chúng tôi muốn năng lượng hạt nhân dân sự, chúng tôi không muốn chế tạo bom hạt nhân. Chúng tôi là một đất nước có trách nhiệm. Người ta tuyên truyền rằng Iran muốn có bom nguyên tử, nhưng đó không phải là sự thật”, ông nói.Việt Linh  (theo  AP )