Venezuela lên hương nhờ dầuChính phủ Venezuela do Tổng thống Hugo Chavez đứng đầu đang từng bước tăng ảnh hưởng ở khu vực nhờ vào nguồn dầu khí dồi dào của nước này.
Hiện nay một thùng dầu thô của Venezuela giá 50 USD và nguồn dự trữ dầu mỏ 78 tỷ thùng cũng rất ổn định. Vì vậy, với mức sản xuất 3,3 triệu thùng/ngày, nước này có khả năng đảm bảo nguồn cung cấp dầu thô trong trong 78 năm.Trong năm qua, chính phủ bắt đầu dành phần lớn nguồn thu từ bán dầu vào các dự án nước ngoài. Caracas chi khoảng 5 tỷ USD vào các liên doanh năng lượng bên ngoài Venezuela – bao gồm cả các nhà máy lọc dầu tại Cuba, Uruguay, và Brazil. Tổng thống Chavez  mong muốn Nam Mỹ có khả năng tự lực về năng lượng và giảm phụ thuộc vào Mỹ về thương mại. Mục tiêu lớn là hợp nhất các nền kinh tế ở Mỹ Latinh.“Thật phi lý khi mà trong suốt 100 năm qua dầu được sản xuất ở Venezuela, nhưng chúng tôi không chuyển một thùng dầu nào cho vùng Carribean, Brazil, Argentina hay Uruguay”, Bộ trưởng Dầu Venezuela Rafael Ramirez nhận xét.  “Nhưng dưới thời Tổng thống Chavez, chúng tôi đã thiết lập một hệ thống vận chuyển dầu giá rẻ tới các nước Mỹ Latinh khác, đổi lại các sản phẩm nông sản và công nghiệp, thậm chí cả dịch vụ y tế”.Trong số các nước nhận dầu trợ cấp của Venezuela có Argentina, Bolivia, Paraguay, Cuba và Uruguay. Cuba nhận được khoảng 100.000 thùng dầu Venezuela giá rẻ mỗi ngày và đổi lại 20.000 nhân viên y tế Cuba chăm sóc y tế miễn phí tại các thành phố nghèo của Venezuela.Caracas còn xây một bệnh viện mới ở Uruguay và ngỏ ý viện trợ hàng triệu đôla cho các nạn nhân bão Katrina ở Mỹ cũng như cấp dầu đốt giá rẻ cho các gia đình nghèo ở Boston và New York.Một số nhà phân tích chính trị cảnh báo sự hào phóng của Venezuela sẽ kèm theo những ràng buộc. Jose Toro-Hardy, cựu giám đốc công ty dầu quốc doanh PDVSA và là một người thường xuyên chỉ trích Tổng thống Chavez, nhận xét: “Ông Chavez phân phát dầu và tiền mặt như thể không còn có ngày mai – nhưng đổi lại ông sẽ đòi hỏi sự trung thành và đoàn kết từ các nhà lãnh đạo một số nước mà ông viện trợ. Dầu đang được sử dụng để tạo ra hay thậm chí mua ảnh hưởng ở Mỹ Latinh và vùng Carribean”.Tuy nhiên, quan điểm của Chavez và các bộ trưởng của ông là khí đốt mới thực sự đóng vai trò hàng đầu trong chiến lược 20 năm tới.Bộ trưởng dầu mỏ Ramirez - hiện cũng là người đứng đầu PDVSA – dự đoán khí đốt về sau này sẽ thay dầu trở thành nguồn xuất khẩu chính của đất nước. Venezuela với 3.964 tỷ m3 khí tự nhiên, là nước có nguồn dự trữ khí lớn nhất ở Mỹ Latinh.“Dầu đang dần cạn kiệt hết trên khắp thế giới và ngày càng nhiều nước chuyển sang dùng khí tự nhiên. Sử dụng năng lượng khí hiệu quả hơn dùng dầu”, Ramirez nhận xét.Venezuela giải quyết vấn đề này bằng cách đóng vai trò đầu tàu trong một dự án khổng lồ trị giá 20 tỷ USD (ngoài ra có Brazil và Argentina chung sức) xây dựng một đường ống dẫn khí xuyên lục địa. Chương trình kéo dài 7 năm dự kiến sẽ lắp đặt một hệ thống đường ống kéo dài từ Venezuela ở phía bắc xuống Patagonia, mũi cực nam của Nam Mỹ.  Chương trình vẫn đang ở giai đoạn hoạch định. Nhưng một khi trở thành hệ thực, hệ thống ống dài 8.000 km sẽ giúp đáp ứng hầu hết nếu không phải là tất cả nhu cầu về gas của Nam Mỹ.“Argentina là nước nhập khẩu khí và đa số ngành công nghiệp của nước này dựa vào khí đốt. Họ sẽ cần nhiều hơn nữa nguồn năng lượng này trong tương lai. Brazil thì chỉ có một nguồn dự trữ khí rất ít ỏi. Chile cần khí đốt đến mức họ đang tính đến việc nhập khẩu từ Australia”.Trong hoàn cảnh như vậy, chủ trương hợp lý duy nhất đối với chính phủ Venezuela là bắt đầu xây một đường ống ngay khi các cuộc khảo sát hoàn tất.  Tuy nhiên, một số nhà phân tích năng lượng tin rằng dự án sẽ vô cùng tốn kém vì đường ống phải đi bên dưới vài con sông lớn và đâm qua rừng rậm Amazon, điều khiến các nhóm môi trường lo lắng.M.C.  (theo  BBC )