Hamas 'đã chọn thủ tướng mới'Nhóm Hồi giáo vũ trang Palestine Hamas đã chọn Ismail Haniya, một trong những lãnh đạo của họ tại Gaza, làm thủ tướng mới. Ông là người đứng đầu danh sách ứng cử viên của Hamas trong cuộc bầu cử quốc hội ngày 25/1.
"Chúng tôi đã quyết định chọn ông Ismail Haniya giữ chức vụ thủ tướng trong chính phủ mới", một quan chức cấp cao của Hamas tuyên bố sau khi các nghị sĩ mới của Hamas nhóm họp tại Ramallah hôm qua. Ông này cho biết quyết định chính thức sẽ được đưa ra khi quốc hội mới họp vào ngày mai.Tuy nhiên, Hamas vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức về quyết định này và chính ông Hanyia lại khẳng định rằng chưa hề có quyết định nào về việc chọn thủ tướng mới được đưa ra."Chúng tôi vẫn chưa có quyết định chính thức. Một vị trí quan trọng như vậy cần phải được sự nhất trí của các lãnh đạo trong lãnh thổ Palestine, trong tù và cả những lãnh đạo đang sống lưu vong ở nước ngoài", ông nói.Ismail Haniya, được coi là một chính trị gia thực tế, có nhiều khả năng sẽ chấp nhận đàm phán với Israel hơn các nhà lãnh đạo Hamas khác. Ông được biết đến trong Hamas với tư cách là một phụ tá thân cận của nhà lãnh đạo tinh thần quá cố Sheikh Ahmad Yassin. Ông được bầu vào hội đồng lãnh đạo tập thể của Hamas sau khi Sheikh Yassin và người kế nhiệm ông tại Gaza, Abdel-Aziz Rantissi, bị Israel ám sát vào năm 2004.Hamas đã thông báo những người giữ các vị trí trong trong quốc hội mới hôm thứ tư. Giáo sư Aziz al-Duwaik, đến từ Bờ Tây, được bầu làm chủ tịch quốc hội. Mahmoud Zahhar, được cho là lãnh đạo Hamas tại Gaza, được chỉ định làm lãnh đạo nhóm đa số. Giới lãnh đạo Hamas sẽ chỉ định nội các trong vòng 2 tuần sau phiên họp đầu tiên của quốc hội.Việt Linh  (theo  BBC )