Một phụ nữ đâm chết hai em bé tại NhậtMột phụ nữ Trung Quốc đã đâm liên tiếp hai trẻ mẫu giáo tại vùng Shiga, Nhật Bản, hôm nay rồi vứt hai em trên một cánh đồng. Hai em bé 5 tuổi này đã chết sau khi được đưa đến bệnh viện.
Mie Taniguchi, 34 tuổi, đã dùng dao dâm liên tiếp vào hai em bé, một bé trai và một bé gái, rồi vứt nạn nhân gần một đồng lúa, cảnh sát địa phương cho hay. "Người phụ nữ này thường chở hai đứa trẻ cùng con của bà ta đến trường nhưng chúng tôi không rõ bà ta có làm thế sáng nay hay không", một sĩ quan cảnh sát cho hay.Một người đi đường đã nhìn thấy thi thể đẫm máu của bé gái Wakana Taketomo trên con đường nhỏ xuyên qua cánh đồng lúa. Còn bé trai Jin Sano được tìm thấy nằm trên một con mương. Cặp sách màu đỏ và hồng của hai nạn nhân bị ném cách đó một quãng.Thủ phạm thừa nhận đã thực hiện hai vụ tấn công song động cơ vẫn chưa được làm rõ. Taniguchi là người Trung Quốc và có chồng là người Nhật.Ngay sau vụ tấn công, Taniguchi và con của cô ta đã được tìm thấy trong ôtô cùng một con dao vấy máu.Nhật là một trong số những quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp nhất thế giới nhưng các vụ tấn công nhằm vào trẻ em đang tăng lên trong thời gian gần đây.Hồi tháng 12, thi thể của một bé gái 7 tuổi đã được tìm thấy tại vùng Ibaraki, phía đông Tokyo, chỉ 10 ngày sau khi một bé gái cũng ở tuổi đó bị bóp cổ đến chết tại thành phố Hiroshima.Ngọc Sơn  (theo  AFP )