Lở đất ở Philippines, hàng trăm người có thể đã chếtÍt nhất 200 người thiệt mạng và 1.500 người mất tích trong trận lở đất chôn vùi hàng trăm ngôi nhà và một trường tiểu học ở miền đông Philippines hôm nay.
Sự việc xảy ra tại làng Ginsahugan, thị trấn St. Bernard thuộc tỉnh Southern Leyet lúc 9h sáng nay. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn, tất cả mọi thứ đều sụp đổ", Dario Libatan, một dân làng may mắn sống sót, cho biết. "Tôi không thấy bất cứ ngôi nhà nào còn trụ lại được nữa".Richard Gordon, đứng đầu Hội Chữ thập đỏ Philippines, cho biết toàn bộ ngôi làng đã bị chôn vùi, cùng với nó là 200 người thiệt mạng và 1.500 người mất tích. Trận lở đất này là hậu quả của hai tuần mưa liên tiếp."Hiện chưa có con số thống kê chính thức, đó mới chỉ là ước tính của chúng tôi", ông nói. "Chúng tôi đang điều khiển hoạt động cứu trợ".Tỉnh trưởng tỉnh Southern Leyet, Rosette Lerias, cho biết 500 ngôi nhà trong làng đã bị chôn vùi. Trong khi đó, theo một thành viên hội đồng tỉnh Eva Tomol, chỉ có 3 ngôi nhà trong làng còn trụ lại. Số dân làng là 2.500 người. 6 người sống sót đang được điều trị trong bệnh viện."Chúng tôi hy vọng rằng chỉ có 1.000 trong số 2.500 dân làng mất tích", Tomol nói. "Đó là con số ước tính ban đầu của thị trưởng dựa trên giả định rằng nạn nhân là phụ nữ và trẻ em ở nhà khi chồng họ đi làm bên ngoài".Hồi tháng 11/1991, khoảng 6.000 người đã thiệt mạng tại đảo Leyte trong bão nhiệt đới kéo theo lũ lụt và lở đất.Hải Ninh  (theo  AP )