Nạn nhân của phó tổng thống Mỹ bị đau timNgười bạn săn 78 tuổi mà Phó tổng thống Dick Cheney Harry Whittington được đưa tới phòng chăm sóc đặc biệt ngay lập tức. Các bác sĩ dự định sẽ theo dõi tình trạng của ông trong một tuần để đảm bảo những viên đạn khác không xâm nhập vào các bộ phận quan trọng trong cơ thể. Hiện sức khỏe của nhà luật sư này đã ổn định.Cơn đau tim đã khiến mạch máu của Whittington bị nghẽn song trước đó ông không có biểu hiện như đau đớn hay hụt hơi. Các bác sĩ quyết định không phẫu thuật gắp viên đạn ra đồng thời tỏ ra lạc quan rằng Whittington sẽ hồi phục và sống mạnh khỏe với viên đạn trong cơ thể.Cheney cũng tham gia cuộc họp báo trong đó các bác sĩ mô tả tình trạng của Whittington. Sau đó, phó tổng thống đã gọi điện cho ông và chúc ông mau khỏe.Hôm 11/2, Cheney cùng 2 người bạn cùng đi săn tại trang trại Armstrong ở Texas. Katharine Armstrong, chủ nhân trang trại nơi xảy ra vụ tai nạn, kể rằng lúc bấy giờ Whittington đi nhặt một con chim mà ông vừa bắn hạ. Cheney và một bạn săn, Pamela Willeford, Đại sứ Mỹ ở Thụy Sĩ, đang tiến đến một đàn chim khác, cách khoảng 100 mét. Cheney nổ súng đúng lúc Whittington lại gần. Vị luật sư ở trong đám cỏ cao và bụi rậm dày, cách khoảng 27 mét, nên Phó tổng thống không nhìn ra, mặc dù cả hai đều mặc loại áo chống đạn màu da cam bắt mắt.Hải Ninh  (theo  AP )