Iran nối lại làm giàu uraniumTehran hôm nay xác nhận đã bắt đầu lại việc làm giàu uranium và thề không nhượng bộ trước sức ép ngày càng tăng từ cộng đồng quốc tế muốn nước này chấm dứt các hoạt động nghiên cứu hạt nhân.
"Theo luật đã được quốc hội thông qua, tổng thống đã ra lệnh tiếp tục công việc (làm giàu uranium ở cơ sở hạt nhân Natanz)", Javad Vaidi, thành viên Hội đồng An ninh tối cao Iran tuyên bố.Ông này nói thêm rằng việc yêu cầu Iran ngừng nghiên cứu làm giàu uranium là "không thể chấp nhận được". Đây là quá trình tạo ra nhiên liệu cho các lò phản ứng, nhưng cũng có thể nâng cấp để tạo ra nguyên liệu cho vũ khí hạt nhân.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định nước này không lo ngại nguy cơ bị trừng phạt, và rằng cuộc đối thoại với Matxcơva về khả năng làm giàu uranium trên lãnh thổ Nga đã bị hoãn.Trong vấn đề hạt nhân Iran, Mỹ và châu Âu coi việc làm giàu uranium giới hạn, bởi đây là quá trình có ý nghĩa quyết định đối với việc chế tạo vũ khí hạt nhân.Trong một cuộc phỏng vấn công bố hôm qua, ông Ahmadinejad nhận định rằng những nước đang kêu gọi trừng phạt Iran sẽ mất nhiều hơn cả Iran. "Tôi tin rằng những người muốn áp đặt chúng tôi sẽ thiệt thòi nhiều hơn chúng tôi", Ahmadinejad nói với tờ  USA Today .Cũng hôm qua, Tehran tuyên bố sẽ nối lại việc làm giàu uranium trước khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế nhóm họp ở Vienna tháng tới, nhằm quyết định có khuyến cáo Hội đồng Bảo an hành động chống Iran hay không.Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin đang có chuyến công du 24 giờ tới Nga để hội đàm với Tổng thống Putin về vấn đề hạt nhân Iran.Hôm 4/2, Hội đồng điều hành gồm 35 thành viên của IAEA đã bỏ phiếu đưa vấn đề của Iran ra Hội đồng Bảo an LHQ, nhưng vẫn để thời hạn một tháng cho nước này trở lại hợp tác với các thanh sát viên của Cơ quan và tiếp tục ngừng việc làm giàu uranium.T. Huyền  (theo  AFP )