Người châu Âu vẫn háo hức với tình yêu trên mạngNgày càng ít người Mỹ đăng ký làm thành viên các trang web hẹn hò, trong khi đó người châu Âu vẫn miệt mài tìm kiếm tình yêu từ mạng Internet.
Hàng nghìn người sẽ dành ngày lễ Valentine này với người mà họ quen qua Internet. Trong khi số lượng người hẹn hò trực tuyến ở châu Âu tăng 43% vào năm 2005 thì số thành viên các trang web tìm người yêu tại Mỹ lại lần đầu tiên sụt giảm.Theo thống kê của viện nghiên cứu Jupiter, khoảng 5% trong số người dùng Internet tại Mỹ đã truy cập các trang web hẹn hò trực tuyến, so với con số 4% vào năm 2004.37% số người được hỏi cho rằng số người sử dụng Internet ở Mỹ đăng ký làm thành viên của các trang này sụt giảm là do giá cước đăng ký quá cao.“Chỉ một phần ba số người sử dụng Internet và truy cập các trang web hẹn hò trực tuyến đã đăng ký trở thành thành viên trong năm ngoái”, Elliott, người phụ trách cuộc nghiên cứu, cho biết.Theo Elliott, có khả năng các trang web này sẽ lên chiến lược giảm phí đăng ký để chuyển số người ghé thăm thành số thành viên thường xuyên và phải trả tiền.Tuy nhiên, Elliott khuyến cáo rằng việc số người đăng ký sử dụng dịch vụ hẹn hò trực tuyến tại châu Âu không phải sẽ kéo dài mãi vì như tại Mỹ, thị trường sau nhiều năm phát triển nhanh shóng đã đến lúc chững lại.Sự say mê các câu chuyện tình lãng mạng trên Internet tại châu Âu ngày nay có vẻ vẫn ngoạn mục nhưng trên thực tế, nền công nghiệp này bắt đầu chậm lại sau khi đạt mức tăng trưởng 80% vào năm 2004.Những trang web thu được sự quan tâm của rất nhiều người truy cập như MySpace không được xem là mối đe doạ với những công ty dịch vụ hẹn hò trực tuyến. "Họ không có các công cụ hay những người sử dụng phù hợp để giúp tạo dựng các cuộc hẹn hò”, Elliott nói.Ngọc Sơn  (theo  BBC )