Tổng thống Palestine được trao thêm quyền lựcQuốc hội Palestine đã dành phiên họp cuối cùng vào hôm thứ hai để trao cho Tổng thống Mahmoud Abbas thêm nhiều quyền mới. Động thái này diễn ra trong bối cảnh chỉ còn vài ngày nữa là Hamas kiểm soát cơ quan lập pháp và khiến họ rất tức giận.
Mục đích của quyết định này là nhằm duy trì quyền kiểm soát của Abbas đối với chính quyền Palestine, mặc dù nó không thể làm dịu đi những mối quan ngại của cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề với một chính phủ do Hamas đứng đầu.Said Siyam, phát ngôn viên của Hamas, tuyên bố rằng những hành động của quốc hội là "bất hợp pháp" và Hamas sẽ huỷ bỏ những luật được thông qua trong phiên họp hôm thứ hai khi quốc hội mới nhóm họp vào thứ bảy tuần này."Quốc hội hiện nay không có quyền ban hành bất kỳ luật mới nào", ông nói."Những luật này đặt quyền lực tuyệt đối vào tay tổng thống. Đây là một kiểu đảo chính không đổ máu", Abdel Aziz Duaik, một nhà lập pháp của Hamas trong quốc hội tương lai nói.Fatah, đảng thống trị nền chính trị Palestine suốt 4 thập kỷ, đã bị đánh bại bởi Hamas trong cuộc bầu cử quốc hội ngày 25/1. Năm ngoái, ông Mahmoud Abbas - người của đảng Fatah - đã được bầu làm Tổng thống Palestine với nhiệm kỳ 4 năm.Trong phiên họp cuối cùng với đa số phiếu thuận, các nhà lập pháp Fatah trong quốc hội sắp mãn nhiệm đã trao cho ông Abbas quyền chỉ định 9 thẩm phản của Toà án Hiến pháp - sẽ đóng vai trò là cơ quan phân xử cuối cùng trong các tranh cãi giữa Tổng thống Abbas và quốc hội cũng như chính phủ của Hamas. Toà án Hiến pháp cũng có thể phủ quyết những luật được coi là vi phạm Bộ luật cơ bản của Palestine, vốn đóng vai trò tương tự như hiến pháp.Chuyên gia luật Issam Abdeen cho biết đạo luật mới này sẽ trao cho ông Abbas quyền quyết định đối với những luật mà quốc hội mới thông qua vì ông là người chỉ định các thẩm phán của toà án Hiến pháp."Abbas có thể sử dụng những quyền này để huỷ bỏ những luật mà ông không chấp nhận. Chẳng hạn như nếu Hamas muốn thực thi các luật Hồi giáo, Tổng thống có thể tuyên bố rằng bộ luật đó vi phạm hiến pháp", Abdeen nói.Hamas, nhóm Hồi giáo vũ trang giành được 74 ghế trong quốc hội 132 ghế, sẽ cần một đa số hai phần ba - tức 88 ghế - để thay đổi những luật đã được thông qua hôm thứ hai.Quốc hội sắp mãn nhiệm cũng chỉ định những người trung thành với Fatah vào những chức vụ chủ chốt, trong đó có cả vị trí đứng đầu cơ quan chống tham nhũng của chính phủ.Talal Okal, một nhà phân tích chính trị Palestine, nhận định rằng những hành động của quốc hội Palestine đã làm tăng thêm những thách thức mà Hamas phải đối mặt."Hamas sẽ rơi vào tình thế khó khăn. Họ sẽ lãnh đạo một chính phủ với cái đầu của Hamas, nhưng toàn thân sẽ là Fatah", Okal nói.Việc quốc hội Palestine tăng thêm quyền lực cho Hamas, một chính trị gia có quan điểm trung dung đang tìm cách nối lại những cuộc hoà đàm với Israel, diễn ra trong bối cảnh Israel đang tìm cách cô lập Hamas về mặt chính trị nếu họ không từ bỏ bạo lực và công nhận nhà nước Do Thái.Việt Linh  (theo  AP )