Ngoại trưởng Hàn Quốc chạy đua chức tổng thư ký LHQNgoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon đang chạy đua để giành chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, thay thế cho Kofi Annan - người sẽ mãn nhiệm vào cuối năm nay.
Thông tin trên được Bộ Ngoại giao Hàn Quốc chính thức công bố hôm qua.Ban là một trong số các ứng viên châu Á đang nhắm chiếc ghế tổng thư Ký LHQ thay cho Kofi Annan. Các nước châu Á cho rằng vị tổng thư ký kế tiếp nên là người đến từ châu lục này vì theo truyền thống, cứ 10 năm, người giữ chức vụ này sẽ luân chuyển theo các châu lục. Tổng thư ký LHQ người châu Á gần đây nhất là U Thant đến từ Myamar, từ năm 1961 đến năm 1971.Nhiều thành viên trong số 191 quốc gia của LHQ, trong đó có Nga và Trung Quốc, ủng hộ việc người kế nhiệm Annan là người châu Á dù các nước Đông Âu cho rằng chưa bao giờ một nhà lãnh đạo nào đến từ khu vực này giữ chức vụ đó.Tuy nhiên, Mỹ không ủng hộ truyền thống. Đại sứ Mỹ tại LHQ John Bolton tuyên bố hồi tháng trước rằng việc chọn người kế nhiệm Annan không nên tính đến yếu tố địa lý.Ban Ki-moon, 61 tuổi, giữ chức ngoại trưởng Hàn Quốc từ đầu năm 2004. Ông có gần 4 thập kỷ kinh nghiệm và là một chính khách và nhà quản lý danh tiếng. "Ông tham gia trực tiếp nhiều vấn đề về hoà bình, an ninh, phát triển, nhân quyền và dân chủ", Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yu Myung-hwan bình luận.Cùng chạy đua giành chức tổng thư ký LHQ lần này là Phó thủ tướng Thái Lan Surakiart Sathirathai và Jayantha Dhanapala - người từng đứng đầu cơ quan giải giáp của LHQ và đến từ Sri Lanka và hiện đại diện cho nước này trong các cuộc đàm phán với Những con hổ Tamil.Ngọc Sơn  (theo  AP )