Nòng giảm thanh - phụ kiện gây tranh cãi sau thảm sát Las VegasVụ xả súng Las Vegas có thể gây hậu quả nghiêm trọng hơn nếu nghi phạm dùng nòng giảm thanh, loại phụ kiện đang gây tranh cãi ở Mỹ.Khi nghi phạm Stephen Paddock xả súng từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay  xuống lễ hội âm nhạc bên dưới hôm  1/10 rồi xả đạn, nhiều người rất nhanh chóng phát hiện vị trí của nghi phạm nhờ tiếng nổ,  theo  Politico .Những âm thanh "tằng, tằng, tằng..." chát chúa giúp  khán giả biết được điều gì đang diễn ra và  nhanh chóng tìm nơi ẩn nấp .  Phó cảnh sát trưởng Las Vegas Kevin McMahill cho biết các sĩ quan tại hiện trường có thể nghe được nơi bắt nguồn tiếng súng, giúp họ phát hiện vị trí của Paddock nhanh chóng hơn.Theo các chuyên gia, nếu Paddock gắn nòng giảm thanh cho những khẩu súng trường của mình, hậu quả sẽ đẫm máu hơn nhiều, bởi tiếng súng giảm thanh sẽ bị lẫn trong tiếng nhạc khiến khán giả không thể biết được mình đang trở thành mục tiêu bị ngắm bắn. Cảnh sát cũng sẽ mất nhiều thời gian hơn để tìm ra vị trí xả súng của nghi phạm.Rất may là nòng giảm thanh đang bị hạn chế nghiêm ngặt ở Mỹ và không phải ai cũng có thể sở hữu được loại phụ kiện  làm giảm độ ồn và triệt tiêu chớp lửa đầu nòng khi khai hỏa  này. Điều trớ trêu là Quốc hội Mỹ lại đang muốn nới lỏng những quy định hạn chế quyền sở hữu nòng giảm thanh .Luật pháp Mỹ quy định nòng giảm thanh chỉ được bán ở những cửa hàng có giấy phép đặc biệt, người mua cũng phải qua khâu thẩm tra lý lịch nghiêm ngặt, mất nhiều thời gian hơn so với việc mua súng thông thường. Tuy nhiên, các nhóm vận động hành lang cho ngành công nghiệp vũ khí như Hiệp hội Súng trường Quốc gia Mỹ (NRA) và Hội Bắn súng Thể thao Toàn quốc (NSSF) cho rằng việc súng được lắp nòng giảm thanh sẽ có ích cho sức khỏe cộng đồng, nhờ giảm tổn thương thính lực cho người bắn.Trong khi đó, những tổ chức phòng ngừa bạo lực súng đạn khẳng định mục đích đòi dỡ bỏ lệnh cấm nòng giảm thanh là tăng lợi nhuận. Ở Mỹ, số lượng súng còn nhiều hơn dân số, việc sụt giảm doanh thu bán súng gần đây có thể là dấu hiệu cho thấy cung đã vượt quá cầu.Với những khách hàng sở hữu lượng lớn súng, họ sẽ quan tâm đến việc mua thêm nòng giảm thanh, nhất là khi Quốc hội Mỹ chấp nhận bỏ khoản thuế 200 USD và thời hạn chờ một tháng để mua phụ kiện này. Nhiều người cho rằng việc lắp thêm nòng giảm thanh sẽ khiến khẩu súng của họ trông "ngầu" hơn.Hồi tháng 6, Quốc hội Mỹ có kế hoạch xem xét dự luật bãi bỏ lệnh hạn chế nòng giảm thanh, nhưng hoãn lại sau vụ xả súng ở Virginia khiến lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ Steve Scalise và ba người khác bị thương. Dự luật dự kiến được thảo luận tiếp trong tuần này.Triển vọng nòng giảm thanh được bán phổ biến ở Mỹ sau khi dỡ bỏ lệnh hạn chế là hoàn toàn khả thi. Tổng thống Mỹ Donald Trump chắc chắn thông qua dự luật này vì nó được sự ủng hộ của NRA, tổ chức từng góp 30 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của ông.Jim Pasco, người đứng đầu Liên đoàn Cảnh sát Mỹ (FOP), cho biết việc cho lưu hành rộng rãi nòng giảm thanh không ảnh hưởng đến lực lượng hành pháp và ông ủng hộ việc Quốc hội Mỹ dỡ bỏ lệnh hạn chế nòng giảm thanh. Tuy nhiên, những người phản đối cho rằng lý do nòng giảm thanh hiếm khi được tội phạm sử dụng là vì chúng đã bị cấm trong hơn 80 năm qua.Nhiều tổ chức cảnh sát khác cảnh báo việc bán nòng giảm thanh vô tội vạ kết hợp với lượng vũ khí khổng lồ trong dân chúng Mỹ có thể dẫn đến thảm họa. Trong vòng ba năm nay, nhiều vụ giết người đã xảy ra tại Mỹ do hung thủ sử dụng nòng giảm thanh, khiến những người xung quanh không hề nghe thấy tiếng súng để báo cảnh sát.Duy Sơn