Tình vẫn thắm sau 77 mùa ValentineVào một thời điểm bất ngờ trong ngày 14/2, Fred Landis sẽ dựa vào vợ và nói "anh yêu em". Ông đã làm như vậy trong tất cả các lễ tình nhân từ khi họ cưới nhau năm 1928.
Tới tháng 10 năm nay, cuộc hôn nhân của Fred, 102 tuổi, và Gwen, 101 tuổi, sẽ tròn 77 năm. Họ chỉ cách kỷ lục đôi vợ chồng chung sống lâu đời nhất một năm 296 ngày, theo sách Guiness năm nay.Trong ngày lễ Valentine hôm qua, Fred phải nói "anh yêu em" to hơn bình thường một chút vì Gwen của ông giờ đây đã hơi nặng tai. Tay chân của ông cũng yếu đi nhiều nên không thể viết thơ tặng vợ được.Gwen kể rằng hồi mới yêu nhau, Fred thường viết thơ tặng người yêu. Và đó chính là điều đã khiến bà rung động. "Tôi cho là điều đó cũng có tác dụng nhất định", Gwen ngượng ngùng tâm sự.Họ găp gỡ năm 1924 khi cả hai đang là sinh viên. Fred học tại Đại học Albanya còn Gwen học ở Simpson Bible tại thành phố Seattle. Fred thường đi nhà thờ mà cha của Gwen làm mục sư. Khi hai người cưới nhau, cha của Gwen làm chủ lễ.40 năm sau đó, hai vợ chồng cũng làm cho nhà thờ và nuôi nấng 4 người con trưởng thành. Fred làm mục sư tại một số nhà thờ nhỏ ở Northwest. Gwen chơi piano, organ và dạy các lớp học chủ nhật. Fred nghỉ hưu vào năm 1970. Hai người đã chuyển tới trung tâm nghỉ hưu ở Salem, Seattle, năm 1994."Họ là những người rất thú vị", Dorothea McAuley, bạn của hai vợ chồng, nói. "Họ là tấm gương sáng cho mọi người. Họ rất hạnh phúc. Tôi chưa từng thấy hai người tức giận lúc nào cả".Gwen cho rằng cuộc hôn nhân của bà thành công là nhờ hai người luôn hết lòng vì nhau. "Chắc chắn là chúng tôi có nhiều bất đồng nhưng chúng tôi luôn hết lòng trong hôn nhân".Giờ đây, họ đã có 8 cháu và 19 chắt.John, 67 tuổi, cho biết ông chưa bao giờ hết ngạc nhiên về tình yêu và sức sống của cha mẹ. "Tôi cho là họ sẽ không thể sống như thế này nếu không có nhau", ông nói.H.N.  (theo  AP )