Israel doạ cắt đứt quan hệ với PalestineNội các Israel đã gia tăng áp lực đối với Palestine bằng cách đe doạ rằng nước này sẽ cắt đứt tất cả mối quan hệ với chính phủ mới nếu quốc hội mà Hamas chiếm đa số của Palestine chọn một Thủ tướng thân cận với nhóm Hồi giáo vũ trang.
Nhưng nhà lãnh đạo chính trị tối cao của Hamas vẫn tuyên bố rằng các vụ tấn công sẽ vẫn tiếp diễn trừ khi Israel ngừng các hoạt động bạo lực trên lãnh thổ Palestine.Hamas có thể sẽ chọn hai thành viên cao cấp của họ làm Thủ tướng và người phát ngôn của quốc hội trong buổi lễ nhậm chức vào thứ bảy.Bộ trưởng Quốc phòng Israel, ông Shaul Mofaz, doạ sẽ cắt đứt toàn bộ quan hệ với chính quyền Palestine nếu người đứng đầu quốc hội mới của Palestine là quan chức Hamas. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Israel sẽ không chuyển tiền thuế cho chính quyền Palestine và sẽ áp dụng lệnh cấm đi lại đối với quan chức Palestine."Nếu người Palestine chọn một phát ngôn viên quốc hội và Thủ tướng là thành viên của Hamas, Israel sẽ ngay lập tức ngừng tất cả các mối quan hệ với chính quyền Palestine", ông nói.Shaul Mofaz, thành viên được coi là thuộc phái "diều hâu" trong nội các Israel, thậm chí còn tỏ ra cứng rắn hơn cả quyền thủ tướng Ehud Olmert. Ông Olmert mới đây tuyên bố rằng ông muốn đàm phán với Tổng thống Mahmud Abbas - nhà lãnh đạo theo đường lối trung dung và không phải là thành viên của Hamas."Trong mọi trường hợp, Israel sẽ không đàm phán với một tổ chức khủng bố có cương lĩnh hoạt động là tiêu diệt nhà nước Israel", Olmert khẳng định.Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz cho biết ông không trông đợi Hamas sẽ thay đổi lập trường và vì thế Israel không nên hứa hẹn gì cả."Tôi nghĩ rằng có vẻ như Hamas không có ý định thay đổi tư tưởng tiêu diệt Israel, và họ cũng không có ý định công nhận nhà nước Do Thái".Tuy nhiên, nhà lãnh đạo tối cao của Hamas, ông Khaled Meshaal, tuyên bố rằng hoà bình Trung Đông có thể đạt được nếu Israel chấm dứt các hoạt động tấn công và chiếm đóng lãnh thổ của người Palestine."Tôi muốn nói với nước Mỹ, cộng đồng quốc tế và tất cả những người nói về hoà bình rằng con đường ngắn nhất để đạt được hoà bình là phải chấm dứt các hoạt động quân sự và chiếm đóng lãnh thổ Palestine của Israel. Nếu không, bạo lực sẽ là sự lựa chọn duy nhất của phong trào Hamas", Meshaal tuyên bố.Việt Linh  (theo  AFP )