Cheney bị đẩy vào tâm điểm tranh cãiKhi Bush bắt đầu chuyển tới Nhà Trắng, Dick Cheney được coi là nhân vật dạn dày kinh nghiệm dẫn dắt một vị tổng thống còn non nớt. Còn giờ đây, ông lại trở thành nhân vật trung tâm của tranh cãi.
Việc ông  vô ý bắn phải  một bạn săn, còn chính phủ thì lúng túng trong phản ứng với báo chí cho thấy vị thế của Phó tổng thống và những bí mật bao trùm quanh ông lớn đến mức độ nào.Thư ký báo chí Nhà Trắng Scott McClellan ban đầu tránh né những câu hỏi về việc tại sao thông tin về vụ bắn súng bị đình lại cho đến một ngày sau vụ việc. Rồi ông chuyển sang nói đùa với các phóng viên. Nhưng nét mặt McClellan trở nên nghiêm nghị, khi các bác sĩ ở Corpus Christin, Texas, cho biết vị luật sư bị Cheney bắn - Henry Whittington, 78 tuổi - bị đau tim nhẹ sau khi  một viên đạn dịch chuyển  đến tim.“Nếu các vị muốn dành thời gian nghiên cứu về việc đó, tốt thôi”, McClellan bình luận khi bị các phóng viên vặn hỏi. “Chúng tôi sẽ chuyển sang những ưu tiên của dân chúng. Đó mới là trọng tâm của chúng tôi”.Vụ việc xảy ra vào thời điểm Nhà Trắng đang phải tìm cách khôi phục uy tín đã chịu nhiều sứt mẻ, trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sẽ quyết định liệu đảng Cộng hòa có tiếp tục kiểm soát Quốc hội hay không.Cheney, 65 tuổi, chỉ thu được mức ủng hộ 24% trong cuộc thăm dò gần đây của  CBS-New York Times.Phó tổng thống  đã vướng vào một loạt bão tố chính trị trong thời gian Bush nắm quyền.  Việc ông một mực khẳng định Saddam Hussein có vũ khí phá hủy hàng loạt đã giúp Mỹ có lý do đánh chiếm Iraq. Ông cũng là người đóng vai trò chính yếu trong  chương trình nghe trộm  không cần tòa cho phép của Cơ quan An ninh Quốc gia trong cuộc chiến chống khủng bố.Và gần đây, cựu chánh văn phòng bị truy tố của ông –  I. Lewis “Scooter” Libby  - khai trước bồi thẩm đoàn rằng mình đã được “cấp trên” cho phép tiết lộ thông tin về một điệp viên CIA với báo giới. Phe Dân chủ căn vặn liệu Cheney có phải là một trong những nhân vật cấp trên đó hay không.Những người Mỹ theo tư tưởng ôn hòa và tự do, “căm giận Cheney”, Paul C. Light, giáo sư về lĩnh vực hành chính tại Đại học New York, nhận xét. “Một số tin rằng ông đã bóp cò súng theo nghĩa bóng trong nhiều vụ. Có thể bỏ qua khi các phó tổng thống hất bóng golf vào người khác, nhưng khi bắn trúng người bằng súng ngắn thì không thể tha thứ được”.Những câu hỏi vẫn còn đó về việc tại sao thông tin về vụ bắn súng bị đình lại một ngày và Cheney cùng các thành viên trong đảng ông mãi về sau mới bị chất vấn.Bản thân Phó tổng thống chưa đưa ra một lời bình luận nào về vụ việc. Ông liên tục tránh mặt báo giới. Văn phòng của ông chỉ đưa ra một tuyên bố ngắn gọn, không ký tên miêu tả tình trạng của Whittington và nói rằng Cheney đã gọi điện cho vị luật sư từ Nhà Trắng. Trạng thái tinh thần của Whittington “rất tốt, nhưng dĩ nhiên sức khỏe của ông cần được bác sĩ theo dõi chặt chẽ”, tuyên bố cho biết.Không giống như Tổng thống Bush, luôn có giới báo chí đi cùng khi xuất hiện trước công chúng, Cheney có hành tung bí ẩn và thường tiến hành những chuyến đi không báo trước. Hiện nay, ông vẫn được đảng Cộng hòa rất ủng hộ. Ed Goeas, một chiến lược gia của đảng này, nhận xét tất cả các phó tổng thống đều phải chịu thiệt thòi là “không bao giờ được công nhận khi làm những việc tốt, và phải gánh chịu mọi búa rìu vì những điều không hay”.Goeas dự đoán sóng gió sẽ đi qua, nhất là nếu Whittington phục hồi hoàn toàn. Tuy nhiên, nếu tình trạng của nạn nhân xấu đi, vụ việc sẽ nghiêm trọng hơn, và người ta sẽ phải tìm hiểu kỹ hơn điều gì đã xảy ra ở Texas.“Kể cả khi tổng thống coi Cheney là một trở ngại, thì việc cách chức hay khuyến khích ông từ chức cũng sẽ gây khó khăn cho nền móng của đảng Cộng hòa”, Ross Baker, nhà nghiên cứu chính trị Đại học Rutgers, bình luận. “Hơn nữa, Cheney cũng giống như một thành viên gia đình Bush. Tổng thống phải gạt bỏ ông thì cũng chẳng khác nào việc ông phải từ bỏ em trai Jeb Bush (thống đốc bang Florida) của mình”.M.C.  (theo  AP )