Người độc thân Mỹ thờ ơ với tình yêuHầu hết các chàng hay nàng độc thân ở Mỹ cảm thấy khó mà tóm được và cũng khó mà hạnh phúc với mũi tên của thần tình yêu, bất chấp những chiến dịch khoa trương ầm ĩ về hoa hồng với chocolate nhân ngày Valentine.
Có tới 43% số người trưởng thành ở Mỹ, tức là 87 triệu người, tự cho mình là độc thân, nhưng chỉ 16% mong muốn kiếm tìm tình yêu, nghiên cứu vừa công bố của Pew Internet và American Life Project cho biết.55% số người độc thân Mỹ nói rằng họ không quan tâm đến việc tìm một nửa kia. Cảm giác này đặc biệt mạnh mẽ trong các phụ nữ, những người từng li dị hoặc góa.Điều gây ngạc nhiên là cho dù những hình ảnh về yêu đương hò hẹn đầy rẫy trong đời sống văn hóa giải trí, nhiều thanh niên độc thân tuổi từ 18 đến 29 cảm thấy có người yêu hay không không quan trọng lắm: 51% cho biết họ không sẵn sàng để bị Cupid bắn tên.Cũng theo nghiên cứu nói trên, nơi lý tưởng nhất để gặp người trong mộng là công sở hoặc trường học. Hai nơi này được 38% số người tham gia nghiên cứu lựa chọn.Những mối quan hệ khác có thể giúp chàng với nàng biết nhau là gia đình hoặc bạn bè. Có 13% các cặp cho biết họ gặp nhau ở hộp đêm hoặc quán cà phê.Dù chuyện hẹn hò trên mạng hoặc các hãng mai mối có vẻ rất rầm rộ, nhưng chỉ 3% số đôi uyên ương được hỏi gặp nhau trên Internet.T. Huyền  (theo  AFP )