Cheney thừa nhận sai sót trong vụ bắn nhầm bạn sănPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm qua đã nhận hoàn toàn trách nhiệm về việc Phát biểu trên kênh truyền hình  Fox TV , Cheney nói rằng tai nạn hôm đi săn đã biến hôm đó thành "ngày tồi tệ nhất trong đời tôi"."Không thể đổ lỗi cho bất cứ ai khác được. Harry (Whittington) chẳng có lỗi gì cả. Tôi chính là kẻ đã bóp cò và bắn vào bạn tôi", ông nói. "Tôi không bao giờ có thể quên được cảnh ông ấy ngã xuống. Tôi đã bắn và ông ấy gục ngã. Đó thực sự là ngày tồi tệ nhất trong đời tôi"."Tôi thấy ông ấy ngã xuống. Mọi việc xảy ra quá nhanh. Ông ấy bị thương ở mặt, cổ và ngực", phó tổng thống nhớ lại.Cheney cho biết lúc đó Whittington vẫn tỉnh táo tuy không thể nói câu nào. "Tôi chạy về phía ông ấy. Harry nằm ngửa và máu trên người đang chảy. Tôi nói: 'Harry, tôi không biết ông ở đó' nhưng ông ấy không đáp lại".Cheney đang phải chịu nhiều áp lực từ phía các chính trị gia và báo giới. Tuy nhiên, ông vẫn bảo vệ quyết định không công bố sự việc ngay khi nó xảy ra mà để chủ trang trại Katharine Armstrong thông báo hôm sau. Ông cho rằng đây là một quyết định đúng đắn vì Armstrong là một nhân chứng, bà lớn lên trong trang trại và am hiểu về những tình huống như thế này.Theo lời kể của Armstrong, lúc bấy giờ Whittington đi nhặt một con chim mà ông vừa bắn hạ. Cheney và một bạn săn, Pamela Willeford, Đại sứ Mỹ ở Thụy Sĩ, đang tiến đến một đàn chim khác, cách khoảng 100 mét. Cheney nổ súng đúng lúc Whittington lại gần. Vị luật sư ở trong đám cỏ cao và bụi rậm dày, cách khoảng 27 mét, nên Phó tổng thống không nhìn ra, mặc dù cả hai đều mặc loại áo chống đạn màu da cam bắt mắt.Whittington đã được sơ cứu ngay sau đó và được đưa tới bệnh viện. Hôm 14/2, ông bị đau tim nhẹ khi một viên  đạn dịch chuyển đến tim . Giờ đây, sức khỏe của ông đang dần hồi phục. Ông có thể ngồi và ăn như bình thường thậm chí làm việc được. Các bác sĩ cho hay có thể Whittington sẽ chung sống với những viên đạn trong cơ thể đến hết đời.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )