Iraq 'từng cảnh báo Mỹ về chủ nghĩa khủng bố'Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein từng thông báo với nội các của mình rằng ông đã cảnh báo Mỹ về khả năng bị chủ nghĩa khủng bố tấn công, hãng ABC đưa tin hôm qua.
Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein từng thông báo với nội các của mình rằng ông đã cảnh báo Mỹ về khả năng bị chủ nghĩa khủng bố tấn công, hãng  ABC  đưa tin hôm qua.Đây là một phần nội dung trong những cuốn băng mà cựu thanh sát viên của Liên Hợp Quốc Bill Tierney cung cấp cho  ABC . Các cuốn băng này được ghi vào tháng 8/1995."Chủ nghĩa khủng bố đang tới rất gần. Tôi đã nói với người Mỹ như vậy", Saddam thông báo với nội các Iraq khi đó đồng thời thêm rằng ông cũng "đã nói với người Anh như thế".Saddam dự báo các cuộc tấn công này có sự tham gia của vũ khí hủy diệt hàng loạt. "Trong tương lai, liệu có điều gì có thể ngăn cản được một chiếc xe gây ra một vụ nổ hạt nhân ở Washington?", Saddam nói.Song ông khẳng định Iraq sẽ không bao giờ thực hiện các cuộc tấn công này. "Việc này rồi sẽ xảy ra nhưng không phải bắt nguồn từ Iraq", ông nói.Trong cuốn băng, Phó thủ tướng Iraq lúc đó, Tariq Aziz, nhận định rằng "tấn công sinh học rất dễ, rất đơn giản. Bất cứ một nhà sinh học nào cũng có thể tạo ra một chai vi trùng và thả nó vào một tháp nước, giết chết 100.000 người".Cũng theo cuốn băng, Hussein Kamel, con rể của Saddam, chịu trách nhiệm về tới các việc liên quan tới vũ khí hủy diệt hàng loạt, giải thích làm thế nào Iraq có thể che giấu thông tin khỏi tai mắt của các thanh sát viên LHQ. "Chúng ta không để lộ tất cả những gì chúng ta có", Kamel nói. "Chúng ta không cho họ biết chúng ta sản xuất được bao nhiêu vũ khí hóa học".Hussein Kamel bỏ sang Jordan không lâu sau khi các cuốn băng được ghi. Kamel trở lại Iraq vào tháng 2/1996 và bị nhân viên an ninh Iraq hạ sát.Bộ Ngoại giao Mỹ chưa có bình luận về báo cáo này.Hải Ninh  (theo  AP )