Sharon phải cắt bỏ một phần ruột giàCác bác sĩ đã cắt bỏ gần 50 cm ruột già của Ariel Sharon trong ca phẫu thuật khẩn cấp hôm qua. Tình trạng sức khoẻ của ông hiện nay được miêu tả là "nghiêm trọng nhưng ổn định".
Thủ tướng Israel được đưa ngay tới phòng giải phẫu của bệnh viện Hadassah sáng hôm qua sau khi các bác sĩ nhận thấy sức khoẻ của ông đang xấu đi và có thể  nguy hiểm đến tính mạng . Sau khi tiến hành nội soi dạ dày của ông, các bác sĩ phát hiện ra những mô chết hoại trong ruột gây viêm nhiễm và sưng tấy. Nguyên nhân gây ra hiện tượng chết hoại mô là do tình trạng viêm nhiễm hoặc giảm lượng cung cấp máu tới dạ dày, hiện tượng thường thấy ở những bệnh nhân bị hôn mê. Trong ca phẫu thuật, nhóm bác sĩ đã cắt bỏ một phần ba ruột già của vị thủ tướng đang hôn mê. Giám đốc bệnh viện, tiến sĩ Shlomo Mor-Yosef, cho biết các bác sĩ không phát hiện thấy bất kỳ mạch máu tắc nào.Đây là ca phẫu thuật lần thử bảy của Sharon kể từ sau khi ông  bị đột quỵ  vào ngày 4/1. Ngay sau ca phẫu thuật, phát ngôn viên bệnh viện Hadassah tuyên bố rằng ca phẫu thuật đã thành công và không còn mối nguy hiểm khẩn cấp nào đối với tính mạng của Ariel Sharon vào thời điểm hiện tại. Ông đã được đưa trở lại vào phòng chăm sóc đặc biệt.Tiến sĩ Mor-Yosef cho biết ca phẫu thuật này tương đối đơn giản, và vấn đề lớn nhất của Thủ tướng Sharon vẫn là tình trạng hôn mê, chứ không phải là hiện tượng viêm nhiễm và sưng dạ dày. Khi được hỏi liệu ông Sharon có thể ra khỏi tình trạng hôn mê, Mor-Yosef nói: "Tất cả các khả năng đều có thể xảy ra, nhưng với mỗi ngày qua đi, cơ hội lại giảm xuống".Việt Linh  (theo  AP )