Hamas nhận được lời mời chính thức đến NgaNhóm chiến binh Hồi giáo Palestine Hamas đã nhận được lời mời chính thức tham dự hội đàm tại Nga, nhà lãnh đạo nhóm này cho biết tại Gaza hôm nay.
Lãnh đạo Hamas Khalil Abu Laila cho hay  lời mời  đã được gửi tới thủ lĩnh chính trị của tổ chức này là Khaled Meshaal, người đang sống lưu vong, và ngày giờ tiến hành hội đàm sẽ được thoả thuận sau. Trước đó Hamas đã khẳng định sẽ chấp nhận lời mời của Matxcơva.Động thái trên của Nga đã làm Mỹ và Israel không hài lòng vì cho rằng Matxcơva đang thách thức chiến dịch của họ nhằm cô lập nhóm này. Hành động đó cũng được cho là vết nứt trong nhóm bộ tứ của lộ trình hoà bình Trung Đông, trong đó có Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và Mỹ.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua khẳng định Matxcơva tán đồng quan điểm rằng Hamas phải đồng ý theo đuổi hoà bình với Israel để được thế giới chấp nhận."Chúng tôi sẽ đi theo hướng thuyết phục Hamas chấp nhận quan điểm của nhóm bộ tứ. Đây không chỉ là quan điểm riêng của nhóm bộ tứ mà còn của đa số các quốc gia, trong đó có các nước Ảrập", Lavrov phát biểu sau cuộc gặp với các nhà lãnh đạo EU tại Vienna.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )