Thủ tướng Thái Lan muốn trưng cầu dân ý về sửa hiến phápNhằm xoa dịu những lời chỉ trích và kêu gọi ông từ chức, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay đồng ý tổ chức trưng cầu dân ý về việc thay đổi hiến pháp.
"Tôi hoan nghênh lời kêu gọi thanh đổi hiến pháp nhưng tôi cần lấy ý kiến của người dân. Nếu họ đồng ý thì tôi sẽ tiến hành", Thaksin nói và cho biết thêm rằng cuộc trưng cầu có thể sẽ được tiến hành vào tháng tư khi cuộc bầu cử thượng viện diễn ra.Tuy nhiên, ông khẳng định rằng bất kỳ quyết định cải cách nào cũng cần được cả đất nước thông qua chứ không chỉ một số nhóm gây áp lực bởi chúng sẽ thay đổi cách thức hoạt động của các đảng và khiến việc khiển trách hoặc sa thải chính phủ trở nên quá dễ dàng."Hiến pháp là hợp đồng của cả xã hội chứ không phải chỉ của một nhóm người. Một số người từng thích hiến pháp hiện tại nhưng giờ đây họ nói họ không thích nữa và muốn thay đổi", Thaksin phát biểu trên đài phát thanh.Thaksin cho hay ông đã tham kiến Ủy ban Bầu cử và các chuyên gia pháp lý về khả năng tiến hành trưng cầu dân ý song ông vẫn chưa ra quyết định cuối cùng. Nếu đa số người dân ủng hộ việc thay đổi thì các cuộc thảo luận để quyết định những phần nào của hiến pháp cần sửa đổi sẽ được tiến hành.Tuyên bố kể trên của Thakin được đưa ra trước khi một cuộc tuần hành rầm rộ yêu cầu ông từ chức diễn ra vào hôm nay. Cuộc biểu tình này là  lần thứ hai  trong vòng hai tuần để phản đối việc gia đình Thaksin bán 1,9 tỷ USD cổ phần của Shin Corp, tập đoàn viễn thông do ông thành lập, cho công ty đầu tư quốc doanh Temasek của Singapore. Những người biểu tình cáo buộc rằng Thaksin "không tôn trọng luật pháp và lạm dụng quyền lực",Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )