Thủ tướng Thái Lan có thể bị điều traToà án hiến pháp Thái Lan hôm nay sẽ họp bàn về việc điều tra xem Thủ tướng Thaksin Shinawatra có phạm luật hay không, sau khi họ nhận được kiến nghị từ 28 thượng nghị sĩ.
Bản kiến nghị kể trên cáo buộc rằng Thaksin đã vi hiến khi tham gia quản lý một tập đoàn trong lúc tại nhiệm, và hành động đó là xung đột về lợi ích. Nếu bị kết tội, Thaksin có thể sẽ mất chức thủ tướng.Tuy nhiên, Thaksin nhún vai trước quyết định của toà án. "Chẳng có gì phải bận tâm. Chẳng có gì phải lo cả", ông nói.Cũng toà án này đã tuyên bố trắng án cho Thaksin sau khi ông bị cáo buộc che giấu thông tin sau khi nhận nhiệm sở năm 2001.Giới phân tích cho rằng quyết định tiếp nhận kiến nghị của toà án hôm thứ ba có thể là mối nguy đối với tương lai chính trị của Thaksin, người tái đắc cử hồi tháng 2/2005."Quyết định của toà án tạo thêm áp lực cho Thaksin bởi có thể ông ấy sẽ bị điều tra. Chắc chắn là toà án đã nhận thấy có điều gì đó sai trái nếu không họ đã bác bỏ bản kiến nghị đó ngay từ đầu", Prinya Thaewanarumit, giáo sư luật trường Đại học Thammasat bình luận.Song các chuyên gia pháp lý cho rằng nếu toà án quyết định điều tra thì phải mất nhiều tháng liền mới có thể ra kết luận.  Thứ bảy tuần trước, khoảng 20.000 người đã tuần hành tại Bangkok và yêu cầu Thaksin từ chức. Một tuần trước đó, gần 50.000 người đã  biểu tình  suốt 18 tiếng để phản đối chính phủ. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất kể từ khi ông Thaksin đắc cử.Các cuộc biểu tình nổ ra sau khi gia đình Thaksin bán 1,9 tỷ USD cổ phần của Shin Corp, tập đoàn viễn thông do ông thành lập, cho công ty đầu tư quốc doanh Temasek của Singapore. Những người biểu tình cáo buộc rằng Thaksin "không tôn trọng luật pháp và lạm dụng quyền lực".Ngọc Sơn  (theo  AFP )