Jaafari được đề cử thủ tướng IraqLiên minh người Shiite, dự kiến sẽ dẫn đầu chính phủ mới của Iraq, hôm qua chọn Thủ tướng Ibrahim Jaafari tiếp tục đảm nhiệm cương vị này.
Ông Jaafari hơn Phó Tổng thống Abel Abdel Mahdi một phiếu. Mỗi người được 2 phe chính trong Liên minh Iraq Thống nhất ủng hộ. Liên minh này giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử (128 ghế), nhưng thiếu 10 ghế để nắm một đa số trong Quốc hội.Câu hỏi đối với ông Jaafari là liệu ông có giành được sự ủng hộ của các chính trị gia Sunni và người Kurd, vốn thường xuyên chỉ trích thời gian ông nắm quyền.  Chính phủ chuyển tiếp của ông bị phê phán là hoạt động thiếu hiệu quả và có thái độ phân biệt đối xử với người Ảrập gốc Sunni.Liên minh Iraq Thống nhất phải hoãn quyết định chọn ứng cử viên chức thủ tướng đến hôm qua, do không đạt được sự nhất trí trong cuộc thảo luận hôm thứ bảy.Gần như chắc chắn ông Jaafari sẽ lãnh đạo chính phủ mới, vì UIA là khối lớn nhất trong chính phủ. Tuy nhiên, việc bổ nhiệm ông phải được Quốc hội phê chuẩn và thương thuyết với các nhóm khác về việc thành lập chính phủ liên minh vẫn chưa bắt đầu. Đây sẽ là chính phủ hoạt động đủ nhiệm kỳ đầu tiên của Iraq kể từ chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003. Hai chính phủ trước, do Iyad Allawi và Jaafari đứng đầu, đều chỉ là tạm thời.Hiến pháp mới của Iraq được các cử tri thông qua hồi tháng 10/2005. Việc này mở đường cho bầu cử Quốc hội hồi tháng 12 năm ngoái.Trong một diễn biến khác, một luật sư đại diện Saddam Hussein cho biết mình đã nhầm khi thông báo cựu tổng thống sẽ bắt đầu tuyệt thực. Trước đó, nhóm luật sư cho biết Saddam và 7 bị cáo cùng chịu xét xử từ hôm nay sẽ dùng biện pháp này để phản đối cách đối xử của tòa án.M.C.  (theo  BBC )