Lính cứu hỏa kể về gần một giờ tìm con trong vụ xả súng ở MỹĐối với Larry Haydu, nhân viên cứu hỏa hạt Clark, 50 phút ứng phó tại hiện trường xả súng ở Las Vegas là khoảng thời gian dài nhất cuộc đời.Larry Haydu, trợ lý trưởng sở cứu hỏa hạt Clark, nhận cuộc gọi báo tin về vụ xả súng xảy ra tại một lễ hội âm nhạc đồng quê ngoài trời ở Las Vegas, Nevada, đêm 1/10. Ông biết con gái có mặt trong đám đông khán giả.Trên đường đến hiện trường, một số lạ gọi vào điện thoại di động của Haydu. Phía bên kia là những tiếng la hét, âm thanh của sự hỗn loạn rồi cuộc gọi gián đoạn.Trong suốt gần một giờ, Haydu không biết con gái ông thoát khỏi vụ xả súng hay đã thiệt mạng. Cuối cùng, con gái Haydu gọi điện, giọng hoảng loạn nhưng vẫn sống sót."Từ đầu đến chân con bé là máu", Haydu kể lại khi nhìn thấy con gái, khoảng một giờ rưỡi sau đó.Bob Stout, lính cứu hỏa với 13 năm kinh nghiệm, ngồi trên chiếc xe thứ hai tới hiện trường. Tay súng vẫn còn nã đạn từ một địa điểm chưa xác định. Stout nhìn thấy nạn nhân đầu tiên, một phụ nữ bị bắn vào chân."Chân cô ấy thủng một lỗ lớn", Stout nhớ lại. "Đó chắc chắn không phải do súng hơi gây ra".Mọi thứ ngày càng tồi tệ hơn. 5 người bị thương nặng bất ngờ xuất hiện, trong đó có một đôi vợ chồng, chồng bị bắn vào gan còn vợ bị bắn vào mặt."Anh ta biết bản thân trong tình trạng xấu và bất tỉnh dần trên đường đến bệnh viện", Stout nói. Hai vợ chồng được đưa lên cùng xe cấp cứu. Họ đủ sức nói chuyện với nhau một lúc và "cuộc đối thoại khá buồn". Ông giúp đưa họ đến bệnh viện và không rõ hai người có sống sót hay không.Cảnh sát ứng phó vụ xả súng ở Las Vegas. Video:  NBC News.Sau khi đưa các nạn nhân vào phòng phẫu thuật, Stout nhanh chóng quay trở lại hiện trường. Đội của Stout phối hợp cùng cảnh sát rà soát khu vực lễ hội âm nhạc để tìm người sống sót, những người ẩn nấp hoặc không được chú ý đến trong lúc hỗn loạn, dựa trên các vết máu dẫn đến bãi đỗ xe, dưới sân khấu và nhà vệ sinh tạm.Hiện trường tĩnh lặng, một số mảnh rác bị gió cuốn bay lên. Một máy tạo khói trên sân khấu vẫn tiếp tục phun ra từng đợt khói. Stout cùng đồng nghiệp không tìm thấy người sống sót, thay vào đó, họ chỉ thấy hơn 10 thi thể.Với phó trưởng sở cứu hỏa hạt Clark Roy Session, người chỉ đạo hoạt động ứng phó từ trụ sở cách hiện trường khoảng 500 m, mọi thứ trong đêm 1/10 đều không rõ ràng. 4 ngày sau vụ xả súng chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại, Session ngồi xem các video người dân tháo chạy và lính cứu hỏa xông vào cảnh hỗn loạn, ông chỉ có một suy nghĩ,  "người của tôi đang hành động.Nhà chức trách sau đó xác định tay súng là Stephen Paddock, 64 tuổi. Paddock xả đạn từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay gần sân khấu và đã tự sát trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng. Vụ xả súng làm ít nhất 59 người chết, 527 người bị thương.Như Tâm