Tổng thống Iran thăm nhà máy làm giàu uraniumTổng thống Mahmoud Ahmadinejad đến nhà máy Natanz hôm qua, một ngày sau khi Tehran xác nhận họ đã bắt đầu các hoạt động làm giàu uranium quy mô nhỏ tại đây từ tuần trước.
Chuyến thăm của ông Ahmadinejad tới nhà máy ở miền trung Iran được coi là động thái thể hiện sự ủng hộ và động viên tinh thần đối với các nhà khoa học tham gia vào chương trình làm giàu uranium của nước này. Những hoạt động tại Natanz trước đó bị ngừng lại hồi tháng 10/2003.“Điều mà kẻ thù lo sợ không phải là việc sản xuất một quả bom nguyên tử, bởi vì trong thế giới ngày nay, bom nguyên tử không còn hiệu quả nữa. Nỗi lo sợ và băn khoăn của kẻ thù là khả năng tự lực và kiến thức của Iran và việc giới trẻ Iran đang tiếp cận công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình”, ông Ahmadinejad nói.Phó tổng thống Gholamreza Aghazadeh và các quan chức hàng đầu khác thuộc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran tháp tùng tổng thống trong chuyến đi.“Thành công của Iran trong việc nắm công nghệ hạt nhân hòa bình sẽ giúp đất nước đạt tiến bộ trên mọi lĩnh vực”, Ahmadinejad nhận xét.Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm để sản xuất điện. Các nước phương Tây, đi đầu là Mỹ và Israel, lo sợ Iran sẽ tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân và tìm cách ngăn Tehran làm giàu uranium.Ngày 4/2, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) quyết định đưa Iran ra Hội đồng Bảo an và kêu gọi chính phủ nước này ngừng tất cả hoạt động làm giàu uranium. Thay vào đó, Tehran lại dừng hợp tác trên một số phương diện với IAEA.Hôm qua, một quan chức Nga xác nhận rằng nước này và Iran sẽ thảo luận ở Matxcơva thứ hai tới về đề xuất của Nga làm giàu uranium cho Tehran – biện pháp nhằm giảm áp lực của quốc tế đối với chương trình hạt nhân của Iran.Một phát ngôn viên của ủy ban đối ngoại Nghị viện châu Âu cho biết Ngoại trưởng Iran sẽ gặp ủy ban này vào thứ hai. Điều này cho thấy Tehran sẵn sàng quay trở lại đối thoại với châu Âu.Các quan chức quốc gia vùng Vịnh thông báo hôm thứ ba rằng việc làm giàu uranium đã bắt đầu trở lại hồi tuần trước ở Natanz, nhưng hoạt động làm giàu ở quy mô lớn, vốn cần thiết để sản xuất nhiên liệu cho các lò phản ứng hạt nhân, vẫn chưa bắt đầu.Ông Aghazadeh, cũng là người đứng đầu Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, cho biết việc này mới chỉ giới hạn ở “vài máy ly tâm”. Các máy ly tâm được sử dụng để làm giàu urnaium.Iran có 164 máy ly tâm ở Natanz đã được IAEA niêm phong năm 2003. Các dấu niêm phong bị tháo bỏ hồi tháng trước, khi Iran bắt đầu trở lại hoạt động nghiên cứu hạt nhân. Các quan chức nước này từng ám chỉ Tehran có thể sở hữu tới 2.000 máy ly tâm.Iran khẳng định với tư cách là nước ký Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân, vốn cho các quốc gia quyền phát triển hạt nhân vì mục đích hòa bình, họ có quyền làm giàu uranium cho các lò phản ứng. Nước này dọa rút khỏi hiệp ước, nếu không được phép thực hiện quyền đó.M.C.  (theo  AP )