Thủ tướng Italy sánh mình với ChúaÔng Silvio Berlusconi vừa gây một cơn bão tố mới sau khi tuyên bố ông giống như chúa Jesus Christ. Tuần trước, ông tự ví mình với Napoleon, khi nói đến những thành tựu trong 5 năm làm tại nhiệm.
Số là sau khi bị trêu chọc về chuyện  so sánh với Napoleon , Berlusconi phân trần: "Không, tôi chỉ đùa tí thôi mà". Nhưng sau đó ông lại tiếp tục, nói rằng ông cảm thấy mình là đức chúa của nền chính trị Italy."Tôi là nạn nhân. Tôi chịu đựng mọi thứ. Tôi hy sinh bản thân vì mọi người", thủ tướng nóiNhững lời lẽ này của Berlusconi được đưa ra trong một bữa tiệc tối cùng các ủng hộ viên của ông, ngay trước cuộc bầu cử.Cũng vì cuộc bầu cử sắp tới mà thủ tướng Italy định  nhịn chuyện giường chiếu , theo lời khuyên bảo của một thầy tu.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Berlusconi hiện thua xa đối thủ chính của ông là Romani Prodi.Lời so sánh mình với Napoleon khiến các đối thủ chính trị của Berlusconi được một dịp mỉa mai và chế giễu. Một số chính trị gia đối lập cảnh báo đương kiem thủ tướng rằng chẳng mấy chốc ông sẽ được gặp trận Waterloo của mình.T. Huyền  (theo  BBC )