Nga sẵn sàng chấm dứt độc quyền của GazpromBộ trưởng Tài chính Nga hôm qua cho biết nước này sẵn sàng cho phép các nhà sản xuất khí đốt độc lập tham gia hệ thống đường ống xuất khẩu, chấm dứt thời độc quyền của công ty nhà nước Gazprom.
Tuy nhiên Bộ trưởng Alexei Kudrin, đang tham dự hội nghị bộ trưởng G8 ở Matxcơva, không cho biết về thời gian thực hiện ý định trên. Chủ đề chính của hội nghị này là an ninh năng lượng.Gazprom xưa nay vẫn phản đối những ý tưởng có thể chấm dứt độc quyền xuất khẩu khí đốt của mình.Hội nghị G8 với chủ đề chính là năng lượng diễn ra chỉ vài tuần sau khi Gazprom cắt nguồn cung cấp khí đốt sang Ukraina do không đạt thỏa thuận về giá.Một số nước châu Âu, dẫn đầu là Pháp, trước hội nghị này đã kêu gọi Nga cho phép các công ty sản xuất khí đốt bán hàng trực tiếp cho châu Âu, để đổi lấy những hợp đồng cung cấp dài hạn và hỗ trợ tài chính để xây các tuyến ống mới."Trong tương lai, việc tiếp cận hệ thống ống xuất khẩu khí sẽ được đưa đến các công ty có giấy phép khai thác mỏ mới. Tôi chưa thể nói điều này bao giờ diễn ra, nhưng chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng", Bộ trưởng Tài chính Nga Kudrin nói.Các thể chế tài chính quốc tế từ lâu đã gây sức ép nhằm đạt được việc đặt dấu chấm hết cho độc quyền xuất khẩu khí đốt của Gazprom, nhưng không thành công.Bộ trưởng Tài chính Pháp Thierry Bretonmới đây đã nhắc lại lời kêu gọi Nga phê chuẩn một hiệp ước của châu Âu nhằm đảm bảo an ninh năng lượng. Văn bản này cũng đòi hỏi Nga tự do hóa các đường ống dẫn khí đốt xuất khẩu.T. Huyền  (theo  FT )