'Nhà Trắng sai lầm trong việc giải quyết bão Katrina'Tất cả các cấp chính phủ Mỹ, từ Tổng thống Bush trở xuống, đều có sai sót trong cách giải quyết Với tiêu đề “Sự thiếu chủ động”, bản tài liệu 600 trang đưa ra 90 kết luận khác nhau. Nhìn chung, phản ứng của chính phủ thể hiện “sự tắc trách, tê liệt về tổ chức”.“Cuộc điều tra của chúng tôi cho thấy Katrina là một thất bại quốc gia, việc không hoàn thành nghĩa vụ cao cả nhất là đảm bảo phúc lợi của người dân”, tóm tắt của báo cáo nêu rõ. “Tại mọi cấp, các cá nhân, công ty, tổ chức từ thiện và chính phủ - chúng ta đều không giải quyết được những thách thức”.Một số kết luận bao gồm:- Bộ trưởng An ninh Nội địa Michael Chertoff đã phản ứng “muộn, không hiệu quả, hay không làm gì hết”, dẫn tới hậu quả là hoạt động của lực lượng liên bang và hàng cứu trợ bị chậm lại đến 3 ngày.- Các nhân viên Nhà Trắng "không đưa thông tin đầy đủ, thiếu phân tích và không hành động dựa trên những thông tin sẵn có”, cung cấp cho Tổng thống Bush những ý kiến thiếu chính xác.- Các quyết định sơ tán bắt buộc của Thị trưởng New Orleans Ray Nagin và Thống đốc bang Louisiana Kathleen Blanco đưa ra muộn, dẫn tới nhiều thương vong và đau đớn kéo dài.- Cơ quan Điều hành Khẩn cấp (FEMA) thiếu nhân viên có kinh nghiệm và được đào tạo tốt.“Nếu như sự kiện 11/9 là thất bại về khả năng tưởng tượng, thì Katrina là thất bại về khả năng chủ động. Trong trường hợp này, sự thiếu nhận thức một cách mù quáng và việc đưa ra quyết định không đồng bộ đã làm phức tạp và khiến nỗi kinh hoàng Katrina kéo dài”.Các nhà điều tra cho biết “sự vụng về và yếu kém của chính phủ trước và sau khi cơn bão xảy ra là không thể hiểu nổi. Đó là điều xảy ra khi chúng ta có cảnh báo trước về bão. Chúng tôi rùng mình không dám nghĩ hậu quả sẽ ra sao nếu chúng tôi không có được điều này”.Bão Katrina là một trong những thiên tai lớn nhất trong lịch sử Mỹ, khiến hơn 1.300 người tại 5 bang thiệt mạng. Hàng trăm nghìn người không có nơi ở sau thảm họa.Hôm thứ sáu tuần trước, Michael Brown, người từ chức giám đốc FEMA sau vụ Katrina, phát biểu trước một ủy ban của Thượng viện rằng các quan chức chính phủ đã biết đê vỡ ở New Orleans sớm hơn so với họ thừa nhận trước đó, nhưng đã không hành động khẩn trương.Ông cũng phê phán Bộ An ninh Nội địa, vốn kiểm soát FEMA, và nói rằng chính sách của nó đã khiến tổ chức của ông “lâm vào con đường thất bại”. Brown còn nhận xét phản ứng với Katrina lẽ ra đã hiệu quả hơn, nếu một kẻ khủng bố cho nổ tung một trong những con đê. Ông bình luận vấn đề thiên tai đã trở thành “đứa con ghẻ” trong Bộ An ninh Nội địa.M.C.  (theo  BBC )