Đèn lồng Nguyên tiêu gây cháy ở sân bay Đài LoanTục thả đèn lồng cầu may trong Tết nguyên tiêu là nghi phạm chính trong vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất suốt 27 năm qua tại sân bay Tưởng Giới Thạch ở Đài Loan.
Một chiếc đèn lồng tối qua sau khi bay lên cao đã đáp xuống ngay gần đường băng, làm cháy bùng thảm cỏ. Sân bay buộc phải đóng đường băng chính trong một quãng thời gian ngắn và chuyển hướng một số chuyến bay.  Không có thương vong hay thiệt hại nghiêm trọng.Nhiều người Đàn Loan mừng Tết nguyên tiêu bằng cách viết những lời cầu ước của họ lên những chiếc đèn lồng bằng giấy rồi thả lên trời. Hàng trăm, thậm chí hàng nghìn chiếc đèn, bay quanh hòn đảo trong đêm.M.C.  (theo  Reuteurs )