IS công bố danh tính đạo Hồi của nghi phạm thảm sát Las VegasPhiến quân IS tiếp tục lên tiếng nhận trách nhiệm và công bố thông tin về nghi phạm xả súng ở Las Vegas.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ngày 5/10 ra tuyên bố cho biết nghi phạm vụ thảm sát ở Las Vegas là Stephen Paddock đã cải sang đạo Hồi cách đây 6 tháng và có tên gọi Hồi giáo là Abu Abdul Barr al-Amrik, theo  Business Insider.Tổ chức tình báo SITE Intelligence Group cho biết tuyên bố lần này của IS cụ thể hơn thông tin do nhóm đưa ra trước đó khẳng định Paddock đã cải đạo "cách đây vài tháng" và có những hình ảnh chi tiết về khu nghỉ dưỡng Mandalay Bay, nơi Paddock thuê phòng để thực hiện kế hoạch xả súng.Mặc dù IS không đưa ra bằng chứng cụ thể, phóng viên Rukmini Callimachi của New York Times cho rằng Mỹ và cộng đồng quốc tế không nên xem nhẹ tuyên bố của phiến quân."Không có bằng chứng nào được đưa ra, nhưng IS hiếm khi lên tiếng nhận trách nhiệm về những vụ việc không do các thành viên của nhóm hoặc những người ủng hộ thực hiện. IS có thể thay đổi và bóp méo thông tin, nhưng về cơ bản tuyên bố của nhóm này là chính xác", Callimachi phân tích.Tối 1/10, từ tầng 32 khách sạn Mandalay, Paddock xả súng vào đám đông xem ca nhạc, làm ít nhất 59 người chết, hơn 500 người bị thương. Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, khi cảnh sát ập vào phòng. Cảnh sát tịch thu 47 khẩu súng của nghi phạm từ ba địa điểm, trong đó có 23 khẩu tại phòng khách sạn, 19 khẩu tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada.Nguyễn Hoàng