Phụ nữ Nhật tự thưởng chocolate ngày 14/2Nhiều năm nay, phái đẹp ở Nhật thường tặng chocolate cho người yêu trong lễ Valentine. Giờ đây, họ có xu hướng thưởng những thanh kẹo có giá tới 200 USD cho bản thân."Tôi tự cho phép mình có một thú xa xỉ nho nhỏ đó", Reiko Nozawa, 39 tuổi, nói. Nozawa thường mua chocolate hương rượu champagne cho cô và một vài thanh chocolate loại khác cho chồng.Cô không phải là một trường hợp đặc biệt ở Nhật.Nhà sản xuất của 60 nhãn hiệu chocolate cao cấp trên thế giới đã dựng lên nhiều quầy hàng ở trung tâm mua sắm tại Tokyo, Takashimaya. Ở đây, những hộp chocolate giá từ 10.000 tới 20.000 yen (84 - 168 USD) bán rất chạy. "Trong vòng 2 hoặc 3 năm trở lại đây có một trào lưu là phụ nữ tự mua chocolate cho chính họ. Đây giống như một phần tưởng cho bản thân vì đã làm việc rất chăm chỉ suốt năm qua", phát ngôn viên của Takashimaya Yoko Yanagisawa nói."Tôi sẽ mua chocolate loại cao cấp cho chính mình", Yoshiko Okajima, một bà nội trợ, nói.Càng gần tới lễ Tình nhân, khắp nơi ở Tokyo ngập những quảng cáo chocolate. Doanh số bán hàng của nhiều công ty tăng 20 tới 30%.Ngày lễ Valentine du nhập vào Nhật đầu tiên năm 1936 thông qua quảng cáo chocolate của nhà sản xuất mứt kẹo Morozoff Ltd. Hai thập kỷ sau đó, công ty Mary Chocolate Co. Ltd. tổ chức 3 ngày bán hàng nhân dịp Valentine. Sau 3 ngày, họ bán được tất cả 3 thanh và thu về 150 yen. Chỉ nửa thế kỷ sau, doanh số bán loại mặt hàng này tăng trưởng rất nhanh, tổng trị giá lên tới 50 tỷ yen vào năm ngoái.Ngày nay, cửa hàng bán chocolate mọc lên khắp nơi ở Tokyo. Tại cửa hàng của Pierre Marcolini (Bỉ) ở Nhật, khách hàng chăm chú nhìn vào những hộp quà tặng được thắt ruy băng trưng trên giá. "Nó khá đắt nhưng tôi chắc nó đáng giá như vậy. Tôi rất thích", một cô giáo trung học 36 tuổi nói.Những khách hàng như vậy đang giúp thị trường chocolate Nhật phát triển nhanh chóng với hơn 235.000 tấn được tiêu thụ trong năm 2004/05.Chocolate cao cấp thường nhập khẩu từ các nước như Bỉ và Pháp với tổng giá trị lên tới 36,8 tỷ yen năm 2004/05, tăng 36% so với thập kỷ trước.Tuy nhiên, người Nhật vẫn còn là những khách hàng tiêu thụ chocolate khá khiêm tốn nếu so với chuẩn quốc tế. Mỗi năm, trung bình một người Nhật ăn 2,2kg chocolate trong khi con số này ở Thụy Sĩ là 11,3kg và ở Đức là 10,5kg.Hải Ninh  (theo  Reuters )