Cheney có thể đã vi phạm quy định về bắn súngTrong vụ sơ ý Cheney bắn vào mặt, cổ và ngực Harry Whittington, một bạn săn 78 tuổi, hôm thứ bảy tuần trước, vì ông không nhìn thấy vị này đang đến, khi đang mải bắn một đàn chim ở Texas.Các chuyên gia về an toàn trong săn bắn đồng ý rằng lẽ ra Whittington nên thông báo cho Cheney là mình đang đến. Nhưng họ cũng khẳng định người bắn cũng phải chịu trách nhiệm về việc nắm rõ tình hình xung quanh để tránh trúng vào những người khác.“Chúng tôi luôn nhấn mạnh rằng trước khi nổ bất kỳ phát súng nào, phải đánh giá tình hình và bảo đảm đó là một phát an toàn. Một khi đã bóp cò, bạn không thể rút lại viên đạn được nữa”, Mark Birkhauser, Chủ tịch Hiệp hội Giáo dục Săn bắn Quốc tế ở New Mexico, nhận xét.Sở Công viên và Đời sống hoang dã Texas cho biết, Cheney và Whittington sẽ được gửi giấy cảnh báo vì họ đã vi phạm luật đi săn là phải có tem săn chim trên khu vực đồi cao, yêu cầu có hiệu lực từ tháng 9 năm ngoái. Văn phòng Phó tổng thống khẳng định Cheney có giấy phép đi săn (mức phí 125 USD) và đã gửi 7 USD tới bang Texas để trả tiền tem. Phó tổng thống , một người đi săn đầy kinh nghiệm, chưa có bình luận công khai về vụ tai nạn. Ông tránh mặt các phóng viên bằng cách rời cuộc họp tại phòng Bầu dục với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan trước khi các nhà báo được dẫn vào đây.Phía cảnh sát cho biết cuộc điều tra chưa hoàn tất, nhưng cả Cheney lẫn Whittington khi đó đều không chịu tác động của rượu hay các chất kích thích.Whittington, một luật sư có danh tiếng thuộc đảng Cộng hòa ở Austin (thủ phủ bang Texas), hiện ở trong tình trạng ổn định và đã được chuyển khỏi phòng chăm sóc đặc biệt.Katharine Armstrong, chủ nhân trang trại nơi xảy ra vụ tai nạn, kể rằng lúc bấy giờ Whittington đi nhặt một con chim mà ông vừa bắn hạ. Cheney và một bạn săn, Pamela Willeford, Đại sứ Mỹ ở Thụy Sĩ, đang tiến đến một đàn chim khác, cách khoảng 100 mét. Cheney nổ súng đúng lúc Whittington lại gần. Vị luật sư ở trong đám cỏ cao và bụi rậm dày, cách khoảng 27 mét, nên Phó tổng thống không nhìn ra, mặc dù cả hai đều mặc loại áo chống đạn màu da cam bắt mắt.M.C.  (theo  AP )