Giới trẻ Thượng Hải phẫu thuật thẩm mỹ đón ValentineNhững người theo phong cách truyền thống có thể thích chocolate và hoa hồng cho lễ tình nhân nhưng giới trẻ Thượng Hải, Trung Quốc, lại có sự lựa chọn tân tiến hơn nhiều: sửa mũi. Hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ đang nở rộ tại Thượng Hải trước dịp 14/2. Nhiều người sẵn sàng bỏ tiền ra để chịu đau rồi gây bất ngờ cho người yêu bằng nét mới trên khuôn mặt.Ba đôi tình nhân - bệnh nhân tại bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ Thượng Hải, đã yêu cầu các bác sĩ can thiệp để có những nét giống hệt nhau, hai đôi chọn làm mũi và đôi thứ ba yêu cầu được làm mắt.Liu Yan, 24 tuổi, và anh bạn trai 28 tuổi của cô đã có được cặp mũi giống y hệt nhau nửa tháng trước ngày Valentine. Tổng số tiền mà họ bỏ ra là 10.000 nhân dân tệ (1.200 USD)."Tôi đã gợi ý anh ấy làm thế để kỷ niệm mối tình của chúng tôi và mang chúng tôi lại gần nhau hơn nhờ mối duyên đặc biệt", Liu cho hay. "Bạn trai tôi rất tán thưởng ý kiến này và trả tiền cho cả hai. Chúng tôi rất hạnh phúc với kết quả thẩm mỹ".Liu Chunlong, người phụ trách ca phẫu thuật, cho biết số ca phẫu thuật tăng khoảng 30% kể từ hôm 4/2."Rất nhiều bệnh nhân của chúng tôi, đặc biệt là phụ nữ, yêu cầu các bác sĩ phẫu thuật và coi đó là món quà Valentine sớm cho chồng hoặc bạn trai. Họ dường như vô cùng hài lòng với món quà mà họ chọn", bác sĩ Liu cho biết.Trong xu hướng cạnh tranh đó, các bệnh viện thi nhau giảm giá nhân dịp Valentine. "Chúng tôi giảm giá 20% cho các ca chăm sóc da cũng như là xẻ mí mắt", Wang Yong, giám đốc tiếp thị của một bệnh viện chuyên phẫu thuật bằng laser cho hay.Phẫu thuật nâng mũi và xẻ mí mắt là phổ biến nhất tại Trung Quốc với giá khoảng 3.000 tệ (370 USD) cho một ca xẻ mí va 20.000 tệ (2.500 USD) cho một ca nâng mũi. Mỗi ca nâng ngực tốn khoảng 35.000 tệ (4.400 USD).Dù là bất hợp pháp trong những năm 1980, giờ đây phẫu thuật thẩm mỹ đang là một ngành công nghiệp trị giá nhiều tỷ USD tại Trung Quốc. Tuy nhiên, việc làm đẹp không phải không có những rủi ro. Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc cho biết có khoảng 20.000 ca khiếu nại về kết quả thẩm mỹ không như ý muốn mỗi năm.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )