Nhiều báo châu Âu thu lợi nhờ vụ tranh biếm họa"Báo mới đây! Tin mới nhất đây!" Tiếng rao báo một thời quen thuộc nay lại dội lên trong các ngõ nhỏ châu Âu. Doanh số nhiều tờ báo ở đây tăng chóng mặt sau khi họ đăng tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed. Tờ  Jyllands-Posten , bán chạy nhất Đan Mạch, châm ngòi các cuộc biểu tình phản đối khắp thế giới Hồi giáo bằng việc đăng 12 tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed. Trong số đó, có một bức vẽ nhà tiên tri đội chiếc khăn trùm đầu không khác nào một quả bom. Số báo bán hàng ngày của họ là 154.000 bản, hầu như không thay đổi so với trước đây.Tuy nhiên, các báo châu Âu như ở Pháp và NaUy, đăng lại 12 bức biếm họa đầu tháng 2, đã tăng doanh số rất nhanh.Số lượng ấn bản hôm 1/2 của tờ  France Soir  có biếm họa Mohammed bán được hơn 40% so với ngày thường. Ban điều hành tòa báo hy vọng sự việc này sẽ mang lại lợi nhuận về lâu dài. "Qua thời gian, hình ảnh của  France Soir  có thể thay đổi. Nó chứng tỏ rằng chúng tôi có thể đưa tin sốt dẻo và dẫn đầu trong cuộc chiến vì tự do báo chí", giám đốc phân phối Philippe Soing cho hay.Hôm 8/2, tuần báo  Charlie-Hebdo  đăng lại những bức tranh biếm. Sau trang bìa là hình ảnh nhà tiên tri Mohammed ôm đầu, vừa khóc vừa nói: "Thật là mệt mỏi khi bị những kẻ ngốc yêu mến". Báo này nhanh chóng bán hết 160.000 bản - tăng 60.000 so với bình thường. Họ đang in thêm 160.000 bản nữa.Lượng truy cập hàng ngày vào trang web của báo  Magazinet  (NaUy) tăng gấp ba so với bình thường - khoảng 800.000 lượt/ngày - sau khi họ đăng tranh biếm họa hôm 10/1.Tăng trưởng của Internet đã khiến nhiều báo giấy ở châu Âu gặp khó trong thời gian gần đây.  France Soir  - từng bán được 1 triệu bản mỗi ngày vào cuối những năm 1960 - đang gặp khó khăn về tài chính. "Nếu muốn cứu  France Soir , chúng tôi cần những tin tức như thế này hàng ngày. Tôi hy vọng rằng điều này không xảy ra", tổng biên tập Arnaud Levy nói.Trong khi đó, Mohamed Bechari, phó chủ tịch Hội đồng người Hồi giáo ở Pháp, cho rằng độc giả Pháp mua báo vì tò mò chứ không phải vì họ chống người Ảrập hoặc người đạo Hồi. "Chúng tôi có lời khuyên cho những tờ báo có thể bị phá sản: Tất cả những gì các ông cần làm là sỉ nhục đạo Hồi và tín đồ Hồi giáo. Doanh số của các ông sẽ tăng chóng mặt", ông nói một cách châm biếm.Hải Ninh  (theo  AP )