Iran hoãn hội đàm với Nga về vấn đề hạt nhânTehran hôm qua tuyên bố rằng, cuộc hội đàm với Nga bàn về các đề xuất cho hoạt động sản xuất nhiên liệu hạt nhân của Iran trên đất Nga sẽ bị hoãn lại.
"Chúng tôi không huỷ các cuộc hội đàm với Nga mà chỉ xem xét lại ngày tiến hành", phát ngôn viên chính phủ Iran, Gholamhossein Elham, cho hay.Những đề xuất kể trên được Matxcơva đưa ra nhằm làm dịu mối quan ngại của thế giới xung quanh chương trình làm giàu uranium của Iran. Theo kế hoạch, hai bên sẽ gặp nhau vào thứ năm.Elham cho biết đề xuất của Nga chỉ được chấp nhận nếu nó bổ sung cho các cơ sở làm giàu uranium ở Iran. "Chính phủ Iran muốn làm giàu uranium và đề xuất của Nga cần được điều chỉnh dựa trên tình hình mới", ông nói.Elham cũng yêu cầu các nước phương Tây công nhận quyền phát triển công nghệ hạt nhân vì hoà bình của Iran. "Chúng tôi tuân thủ các hiệp ước quốc tế. Nhưng nếu quyền của chúng tôi không được công nhận thì chẳng có lý do gì để tiếp tục tuân thủ các hiệp ước đó", ông nói.Các nước phương Tây đã đưa vấn đề của Iran lên Hội đồng Bảo an sau khi không thuyết phục được nước này từ bỏ chương trình hạt nhân. Tehran khẳng định họ chỉ muốn làm giàu uranium ở mức độ thấp nhằm phục vụ các lò phản ứng năng lượng nguyên tử và hoạt động này nằm trong khuôn khổ Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt (NPT).Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cảnh báo rằng Tehran có thể cân nhắc lại chuyện tiếp tục là thành viên của NPT nếu bị các nước khác dùng hiệp ước này để gây áp lực một cách vô lý. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Manouchehr Mottaki đã làm dịu lời đe doạ đó bằng tuyên bố Iran không có ý định rút khỏi hiệp ước này.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Reurters )