Saddam Hussein bị ép buộc trở lại toàTrông đầy vẻ phờ phạc và mặc bộ quần áo dài truyền thống của người Ảrập thay vì comple như thường lệ, cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị bắt buộc dự phiên toà xét xử ông và các đồng bị can hôm nay.
Saddam đã hô vang lời tuyên bố phản đối Tổng thống Mỹ Bush. "Đả đảo Bush!" Đả đảo những kẻ phản bội!", ông hét lên khi được dẫn vào phòng xử án."Họ đã ép buộc tôi đến đây", ông nói. "Hãy dùng quyền xét xử ta vắng mặt của các ngươi đi. Có phải các ngươi đang cố gắng vượt qua sự nhỏ mọn của chính mình không?", Saddam hét lên với quan toà.Barzan Ibrahim al-Tikriti, em cùng cùng cha khác mẹ với Saddam cũng bước vào phòng với sự hộ tống của lính gác.Sau đó hai người tiếp tục tranh cãi với thẩm phán. Họ từ chối yên lặng và ngồi xuống. "Đây không phải là một phiên toà, đây không phải là một phiên toà. Đây là một trò chơi", Saddam hét lên. Barzan Ibrahim ngồi trên sàn nhà và quay lưng lại phía thẩm phán.Sau màn khởi đầu đầy khó khăn, các công tố viên đưa ra một thành viên dưới chế độ Saddam làm nhân chứng và cố gắng liên hệ cựu tổng thống Iraq với vụ đàn áp người Shiite tại Dujail năm 1982.Tuy nhiên nhân chứng Ahmed Hussein Khudayer al-Samarrai, người đứng đầu văn phòng tổng thống dưới thời Saddam giai đoạn 1984 - 1991 và sau đó từ năm 1995 - 2003, khẳng định ông không biết gì về sự kiện ở Dujail."Tôi không phù hợp để làm nhân chứng trong vụ này", al-Samarrai phát biểu với toà và nhận được một nụ cười mỉm từ Saddam.Các công tố viên đưa ra tài liệu năm 1984 bằng tiếng Ảrập có chữ ký của al-Samarrai, trong đó viết rằng Saddam đã phê duyệt "vụ hành quyết những kẻ bị bắt giữ tại Dujail"Khi được hỏi chữ ký đó có phải là của ông hay không, al-Samarrai nói: "Tôi không nhớ. Tôi chẳng nhớ gì hết".Trong một diễn biến khác, các luật sư của Saddam hôm nay cho biết ông cùng 7 đồng bị can sẽ bắt đầu tuyệt thực để phản đối phiên toà. "Saddam và những người cộng sự của ông sẽ bắt đầu tuyệt thực từ ngày mai để phản đối tính bất hợp pháp và cách đối xử tồi tệ của toà án", Khamis al-Aubeidi, trưởng nhóm luật sư bào chữa cho Saddam, cho hay.Phiên tòa xét xử Saddam Hussein và 7 phụ tá bắt đầu hôm 19/10. Họ bị cáo buộc sát hại 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad năm 1982. Nếu bị kết án, họ có thể bị tử hình.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )