'Câu lạc bộ ly hôn' ra mắt vào ngày lễ Tình yêuNhóm có tên 'câu lạc bộ ly hôn' tại Thượng Hải, Trung Quốc, sẽ bắt đầu hoạt động hôm nay nhằm giúp những người mới ly dị tận hưởng thời gian tự do.
Khoảng 135 người bao gồm phụ nữ và đàn ông giàu có gia nhập câu lạc bộ. Tại đây, họ sẽ được tư vấn và tổ chức các buổi hội họp cũng như ăn mừng sau khi ly hôn."Thực ra, được giải thoát khỏi cuộc hôn nhân bế tắc là một điều đáng mừng, vì thế chúng tôi chọn ngày Valentine (14/2) để ra mắt", Shu Xin, Chủ nhiệm câu lạc bộ, cho biết.Bà cho hay, mục đích của câu lạc bộ là hỗ trợ những người đã ly dị hoặc đang xem xét ly hôn và giúp đỡ họ đối mặt với những khó khăn khi lại độc thân.Tỷ lệ ly hôn của Trung Quốc đã lên tới 21,2% năm 2004 với 1,6 triệu người ly hôn.H.N.  (theo  Shenzhen Daily )