Giới trẻ châu Á vung tiền cho ValentineNhững người đang yêu trên toàn châu Á mừng Valentine năm nay bằng những bữa tiệc sang trọng, chocolate và trên hết là rất nhiều tiền.
Tiền không đem lại tình yêu nhưng có thể giúp ích rất nhiều cho người đang yêu, điều mà giá cả một số dịch vụ đặc biệt nhân ngày này đã cho thấy.Khách sạn Shangri-La ở Bắc Kinh tung ra dịch vụ trọn gói 99.999 nhân dân tệ (12.425 USD) bao gồm 99 đóa hồng, đưa đón bằng xe limousine, loạt phòng sang trọng ngang cấp nguyên thủ quốc gia, đồ ăn Pháp và một chiếc nhẫn kim cương 1 carat. Đối tượng khách hàng là những triệu phú trẻ.Nhiều mức giá ở Trung Quốc thường xuất hiện con số 8 (bát) và 9 (cửu), biểu tượng cho sự phồn vinh và trường thọ trong quan niệm c ủa người Trung Quốc.Khách sạn Shangri-La ở Thượng Hải đưa ra dịch vụ Valentine 88.888 nhân dân tệ, còn Portman Ritz-Carlton thì “mềm” hơn… 188.888 nhân dân tệ.Ở thành phố Trịnh Châu, một nhà hàng tung ra bữa tối “kiểu hoàng đế” 99.999 nhân dân tệ, với các món ăn Trung Quốc, Pháp, Nhật và Hàn Quốc. Có cả một nhà tư vấn về dinh dưỡng riêng. Và một ban nhạc sống.“Mỗi năm chúng tôi kiếm được bao nhiêu kia chứ? Chúng tôi không thể nhịn ăn trong 2 năm để dành tiền cho thứ đó được”, một đôi uyên ương nhận xét.Cho dù vắng 8 và 9, các con số vẫn tiếp tục nhân lên ở Tokyo. Siêu thị Takashimaya bán chiếc bánh chocolate được trang trí 107 viên kim cương, giá 500 triệu yen (4,25 triệu USD). Bánh có hình một bản nhạc, với những nốt nhạc trong bản Hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ của Mozart nhân kỷ niệm ngày sinh thứ 250 của nhạc sĩ thiên tài Áo. Khiêm tốn hơn, cửa hàng Matsuzakaya, ở khu Ginza, trung tâm Tokyo, mời nhà chế biến chocolate nổi tiếng Michel Chaudun từ tận Paris cho ngày trọng đại này.“Vì Michel Chaudrun có mặt ở cửa hàng và vì tôi thích chocolate đen, tôi sẽ mua chúng cho chồng tôi và bố tôi. Dĩ nhiên tôi cũng sẽ ăn rất nhiều”, bà nội trợ Naomi Hayashi cho biết.“Các khách hàng ngày nay rất hiểu biết chocolate. Vì thế chúng tôi chuẩn bị những loại chocolate ngon cho các khách hàng nữ”, một phát ngôn viên công ty cho biết.Điều thú vị là ở Nhật, một tháng sau Valentine, nam giới cũng phải mua chocolate cho phụ nữ vào “Ngày trắng”. Vì vậy, những người mỉa mai coi hai ngày lễ là cơ hội cho ngành kẹo bánh hốt bạc.Ở Hàn Quốc, các siêu thị, hàng quà tặng và cửa hàng hoa cũng chất đầy các loại chocolate.Giới trẻ Ấn Độ cũng yêu thích Valentine, nhưng một số nhóm chính trị cánh hữu xem ra có ý khác. “Thật là một sự thương mại hóa thô bỉ khi mà các công ty sản xuất thiệp mừng kiếm lợi 2 tỷ rupee (45 triệu USD) vào ngày này”, Jai Bhagwan Goel thuộc đảng Shiv Sena theo tư tưởng cứng rắn nhận xét. “Chúng tôi sẽ phản đối một cách rầm rộ. Chúng tôi phản đối nếp sống trần trụi và tục tĩu. Chúng tôi biết thừa nhiều nam thanh niên lợi dụng dịp này làm cớ để xằng bậy với phụ nữ”.Tại Australia, công ty bưu chính quốc gia tung ra loại tem có hương hoa hồng để khuyến khích khách hàng quay trở lại với “loại hình nghệ thuật” đã mất – thư tình.“Gửi tin nhắn hay email không thể nào hiệu quả như một bức thiệp do chính bạn chọn và kèm theo là thông điệp tình yêu viết tay”, phát ngôn viên Bưu điện Australia Noel Leahy nhận xét. “Giá trị của một bức thư tình chân thành và một con tem ướp hương là vô giá”.M.C.  (theo  AFP )