Malaysia đóng cửa một tờ báo đăng lại biếm hoạThủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi, người đồng thời giữ chức Bộ trưởng Nội vụ, đã yêu cầu đóng cửa tờ Sarawak Tribune ngay lập tức sau khi báo này đăng lại biếm hoạ đấng tiên tri Mohammed
"Bộ trưởng Nội vụ Abdullah Ahmad Badawi yêu cầu rút giấy phép xuất bản của tờ  Sarawak Tribune  ngay lập tức vì đã đăng lại những bức tranh biếm hoạ gây tranh cãi về nhà tiên tri hôm 4/2",  Bernama , hãng thông tấn chính thức của Malaysia cho hay.Trước đó, Abdullah Badawi miêu tả việc đăng tải lại các bức biếm hoạ Mohammed là "vô ý và thiếu trách nhiệm". "Tôi thật ngạc nhiên. Họ không suy nghĩ cặn kẽ. Họ đã thiếu trách nhiệm bởi họ biết rằng hành động kiểu này có thể dẫn đến cảm giác tồi tệ", ông nói.Nhật báo  Sarawak Tribune  được thành lập năm 1945 và là tờ báo tiếng Anh lâu đời nhất ở bang Sarawak trên đảo Borneo, phía đông Malaysia. Tờ này có số phát hành khoảng 25.000 bản mỗi ngày và có 300 nhân viên.Các bức biếm hoạ về Mohammed xuất hiện đầu tiên trên tờ  Jyllands-Posten  của Đan Mạch hồi tháng 9. Sau đó, hàng loạt tờ báo ở châu Âu đã đăng lại những bức tranh này.Các cuộc biểu tình, thậm chí một số vụ tấn công nhằm vào sứ quán châu Âu, đã diễn ra tại nhiều quốc gia Hồi giáo.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )