Tổng thống Ukraina muốn có hiến pháp mớiTrong thông điệp quốc gia đọc trước quốc hội hôm nay, Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko đã kêu gọi soạn thảo hiến pháp mới. Tuy nhiên, nhiều nghị sĩ đã phản đối đề xuất của ông.
Đây là lần xuất hiện trước quốc hội đầu tiên của ông Yushchenko trước quốc hội kể từ khi quốc hội  bỏ phiếu giải tán chính phủ  tháng trước, gây nên một cuộc khủng hoảng chính trị.Ukraina đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội vào tháng tới. Đã hơn một năm trôi qua kể từ khi Viktor Yushchenko - nhà lãnh đạo thân phương Tây - lên nắm quyền sau Cách mạng Cam.Trong thông điệp quốc gia đầu tiên kể từ khi nhậm chức tổng thống, ông Yushchenko đã đề xuất việc thành lập một ủy ban để soạn thảo hiến pháp mới. Sau đó, hiến pháp mới sẽ được đưa ra để trưng cầu dân ý.Ukraina đang ở trong giai đoạn giữa của một cuộc cải cách chính trị, trong đó một số quyền của tổng thống được trao cho quốc hội. Ông Yushchenko cho rằng những điều khoản sửa đổi trong hiến pháp hiện hành có thể gây nên bất ổn chính trị. Ông cũng kêu gọi các nghị sĩ ngừng tranh cãi.Chỉ vài phút trước khi Tổng thống Viktor Yushchenko bước vào hội trường quốc hội, một vụ ẩu đả bằng nắm đấm đã xảy ra giữa một số nhà lập pháp.Trong thông điệp được phát sóng trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia, ông Yushchenko ca ngợi những cải cách kinh tế và tiến trình đi tới dân chủ của Ukraina.Ông khẳng định rằng Ukraina đã nêu một tấm gương cho các thành viên cũ của Liên bang Xô viết trong việc tự chọn con đường đi cho mình. Nhưng trong bối cảnh chỉ còn hơn một tháng nữa là tới cuộc bầu cử quốc hội quan trọng, ông cảnh báo rằng Ukraina "sẽ không để những bóng ma của quá khứ tác động đến tương lai".Việt Linh  (theo  BBC )