Bạn gái kẻ thảm sát Las Vegas hé lộ hành vi kỳ quặc của tay súngMarilou Danley nhớ bạn trai, kẻ xả súng ở Las Vegas trước khi tự sát, từng có hành vi kỳ quặc, biểu hiện triệu chứng về sức khỏe tinh thần. "Bà ấy nói hắn nằm trên giường, rên rỉ và hét lên: 'Trời ơi'", một trong các cựu quan chức Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) được báo cáo về vụ việc cho hay. Một cựu quan chức khác cũng thuộc FBI nói bà Danley khai Paddock có biểu hiện về "các triệu chứng sức khỏe tinh thần", theo  NBC News.Bà Danley, bạn gái tay súng  Stephen Paddock, 64 tuổi, được xem là có vai trò then chốt trong việc giúp các nhà điều tra xác định động cơ vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ thời hiện đại.Các nhà điều tra tin Paddock, kẻ đã sát hại gần 60 người, làm hơn 500 người bị thương ở Las Vegas hôm 1/10, có thể có nỗi đau đớn về thể xác hoặc tinh thần.Nhưng đến nay FBI chưa xác định rõ động cơ, hai quan chức thuộc cơ quan này cho biết. Họ không tin sức khỏe tinh thần của y xấu đi đến mức khiến Paddock gây ra hành động như thế.Các hướng điều tra khác của FBI và cảnh sát Las Vegas bao gồm hành động của Paddock giữa khoảng thời gian y bắn một nhân viên an ninh và khi cảnh sát phá cửa phòng. Paddock được phát hiện chết trong phòng sau khi đội đặc nhiệm Swat phá cửa, nhưng hiện chưa rõ y tự sát lúc nào.Các nhà điều tra cũng đang xem xét khoảng 6 thiết bị điện tử Paddock để lại, tìm hiểu lịch sử truy cập trang web của y, một cựu quan chức nói. Nhiều quan chức hành pháp khác cho biết Paddock đã nghiên cứu các địa điểm tấn công khác ở thành phố Boston, bang Massachusetts và Chicago, bang Illinois.Luật sư của bà Danley chưa phản hồi ngay yêu cầu bình luận.Trọng Giáp