Al-Qaeda từng âm mưu lao máy bay vào Los AngelesTổ chức khủng bố al-Qaeda từng lên kế hoạch dùng máy bay chở khách để tấn công toà nhà cao nhất tại thành phố Los Angeles (Mỹ) vào năm 2002, Tổng thống Mỹ Bush hôm qua tiết lộ.
Những kẻ chủ mưu của kế hoạch tấn công này - được phát hiện năm 2002 - có ý định dùng bom giấu trong giày để phá vỡ buồng lái của máy bay. Ông Bush cho biết kẻ chủ mưu của những vụ tấn công 11/9 năm 2001, Khalid Sheikh Mohammed, cũng chính là kẻ đã vạch ra kế hoạch nói trên.Toà nhà được các phần tử khủng bố chọn làm mục tiêu tấn công là Tháp Thư viện 73 tầng ở Los Angeles, nay đã đổi tên là Tháp Ngân hàng.Thay vì sử dụng các phần tử khủng bố có nguồn gốc Ảrập như trong các vụ tấn công vào New York và Washington năm 2001, Sheikh Mohammed đã tuyển mộ "những thanh niên từ Đông Nam Á trong nhóm Hồi giáo Jemaah Islamiyah để thực hiện kế hoạch này, vì tin rằng họ sẽ không gây nghi ngờ".Kế hoạch đã được vạch ra từ tháng 10 năm 2001, nhưng bị hoãn lại vào đầu năm 2002 "khi một quốc gia Đông Nam Á bắt giữ một phần tử al-Qaeda có vai trò chỉ huy trong kế hoạch", ông Bush nói. Cuối cùng, nó bị phá sản hoàn toàn vào mùa hè năm 2003, khi kẻ bị tình nghi đứng đầu nhóm Jemaah Islamiyah,  Hambali, bị bắt tại Thái Lan .Chính quyền Bush lần đầu tiên nhắc đến kế hoạch này vào tháng 10 năm ngoái, nhưng không nêu chi tiết mà chỉ nói rằng đó là một trong 10 kế hoạch của al-Qaeda đã bị ngăn chặn.Tổng thống Bush công bố chi tiết âm mưu của Al-Qeada định tấn công Los Angeles năm 2002 trong một bài phát biểu tại Washington hôm qua. Ông tuyên bố cuộc chiến chống khủng bố đã làm suy yếu và phân tán al-Qaeda và các nhóm khủng bố khác nhưng cảnh báo rằng chúng vẫn còn nguy hiểm.Tại Los Angeles, thị trưởng Antonio Villaraigosa khẳng định trước giới truyền thông rằng ông không hề được báo trước về việc Tổng thống Bush công bố chi tiết kế hoạch tấn công Los Angeles."Tôi cảm thấy ngạc nhiên khi biết rằng tổng thống sẽ công bố âm mưu tấn công Los Angeles trên truyền hình quốc gia nhưng lại không thông báo cho chúng tôi biết qua những kênh phù hợp", ông nói.Còn nghị sĩ Brad Sherman thuộc đảng Dân chủ tỏ ra băn khoăn khi những thông tin nhạy cảm như vậy được công bố quá muộn. Ông cho rằng khi quyết định công bố những thông tin này, Tổng thống Bush đã coi nhẹ trách nhiệm giữ bí mật thông tin để tạo dựng hình ảnh sống động về "người bảo vệ nhân dân Bush" với mục đích chính trị.Việt Linh  (theo  BBC )