Cảnh sát Nga đụng độ với phiến quân gần Bắc KavkazCảnh sát Nga xông vào hai toà nhà tại một ngôi làng ở miền nam nước này hôm nay, nơi các phần tử nổi dậy có vũ trang đang cố thủ. Vụ đụng độ làm 3 nhân viên an ninh thiệt mạng.
Vụ việc diễn ra ở làng Tukui-Mekteb thuộc vùng Stavropol, phía bắc Bắc Kavkaz, nơi cảnh sát và quân đội thường xuyên đụng độ với các chiến binh Hồi giáo.Có 3 đến 5 chiến binh được trang bị súng máy, súng phóng lựu và nhiều vũ khí trốn trong hai ngôi nhà trong làng, Viktor Ignatiyev, phát ngôn viên Bộ An ninh Nội địa tại khu vực, cho hay.Đài truyền hình quốc gia Nga  RTS  chiếu hình ảnh cảnh sát mang súng máy và mặc áo chống đạn tiến vào làng. Đoạn băng cũng có cảnh phụ nữ và trẻ em được đưa đi sơ tán khỏi làng.  RTS  cho biết họ có thể nghe thấy tiếng súng vang lên liên tiếp.Itar-Tass  cho hay ba cảnh sát nói trên thiệt mạng khi đụng độ với lực lượng nổi dậy. Hai tay súng của các chiến binh đã bị tiêu diệt.Khoảng 300 cảnh sát và binh sĩ đặc nhiệm tham gia chiến dịch kể trên và lực lượng tiếp viện đang trên đường đến.Một nguồn tin cảnh sát cho hay 3 dân thường, trong đó có 2 phụ nữ, đã được đưa ra khỏi ngôi nhà gần nơi các tay súng nổi loạn cố thủ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Mosnews )