Giám đốc truyền thông xã hội Nhà Trắng tweet giống hệt TrumpGiám đốc truyền thông xã hội Nhà Trắng Dan Scavino gây xôn xao Twitter sau khi đăng tweet có nội dung giống tweet của Tổng thống."NBC News đưa tin giả và không trung thực hơn cả CNN. Hãng này là sự hổ thẹn với nghề đưa tin. Bảo sao tỷ lệ độc giả của họ lại thấp!", tài khoản cá nhân của ông Trump tối 4/10 tweet. Gần như cùng lúc, tài khoản của Dan Scavino đăng nội dung tương tự,  Mashable  ngày 5/10 đưa tin.Dòng tweet công kích NBC News dường như xuất hiện sau khi hãng này cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từng gọi ông Trump là "gã khờ" và suýt bỏ việc. Ông Tillerson bác chuyện định nghỉ việc song từ chối bình luận tin ông từng gọi Tổng thống như trên.Sự trùng khớp về nội dung và hình thức của hai dòng tweet không lọt khỏi sự chú ý của cư dân mạng Mỹ. "Tôi không nghĩ Trump đăng tweet này", tài khoản Joe Perticone viết. "Ông ấy không thể tự viết được tweet của mình", tài khoản Filiz Kayali bình luận về tweet của Scavino.Theo quan điểm chung, Tổng thống Trump tự tweet phần lớn. Dòng tweet "song sinh" có thể được đăng theo chỉ đạo của ông do vẫn mang giọng điệu của Tổng thống. Có khả năng Scavino đã mắc lỗi đăng nội dung ở cả hai tài khoản.Đây là lỗi lớn thứ hai ông Scavino phạm phải trong thời gian qua. Hồi tháng 9, ông đăng video siêu bão Irma gây lũ lụt tại sân bay Miami, bang Florida. Sân bay Quốc tế Miami sau đó thông báo hình ảnh trong video không phải ở sân bay này. Cư dân mạng phát hiện cảnh lũ lụt xảy ra trước đó ở Mexico City, Mexico.Vũ Phong