Pháp chào đón người nhập cư lành nghềNhằm nâng cao tính cạnh tranh và hạn chế nhập cư trái phép, chính phủ Pháp dự thảo luật mới với quy định chặt chẽ hơn đối với người không có nghề và thu nhập thấp, nhưng cởi mở hơn nhiều với người nước ngoài có tay nghề cao.
Theo dự luật này, Pháp sẽ tăng thời hạn làm việc lên tới 3 năm đối với những người có trình độ cao như nhà khoa học, nghiên cứu hay nhân viên cao cấp. Còn những lao động di cư không có tay nghề ở bên ngoài EU sẽ rất khó khăn mới có thể đưa gia đình sang Pháp đoàn tụ.Nếu được quốc hội thông qua, luật nhập cư mới sẽ đánh dấu sự thay đổi quan trọng trong các quy định đối với gia đình của người nhập cư.Mặc dù bị các nhóm nhân quyền và phe đối lập mạnh mẽ chỉ trích, ý niệm về cho phép nhập cư có chọn lựa - do Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy chủ xướng - được coi là cách duy nhất để duy trì sức cạnh tranh của Pháp trong cuộc chiến trên toàn cầu nhằm thu hút nhân tài và kiến thức."Những người di cư xuất sắc nhất, năng động và cạnh tranh nhất đều nhắm đến châu Mỹ, trong khi những người lao động không có nghề hoặc tay nghề thấp thì tìm đường vào châu Âu", Sarkozy viết trên tờ  Le Figaro  số ra hôm qua. "Chúng ta không thể hài lòng với tình trạng này".Các quan chức Pháp cho biết dự thảo luật nói trên được thúc đẩy bởi những quy định về nhập cư có chọn lựa của Mỹ và Canada.Theo luật mới, người nhập cư chỉ có thể đưa gia đình họ sang Pháp nếu chứng minh được rằng họ có đủ khả năng tài chính để tự trang trải các khoản, ngoài phúc lợi xã hội.Người nước ngoài tới Pháp cũng sẽ phải ký một "cam kết hòa nhập", nghĩa là họ phải học tiếng Pháp, tôn trọng các giá trị của nền cộng hòa và tích cực kiếm công ăn việc làm. Những người nhập cư trái phép không còn được nhận giấy phép cư trú vĩnh viễn sau 10 năm ở Pháp như trước.Trong khi đó, người nước ngoài có tri thức và tay nghề cao sẽ ngay lập tức được nhận giấy phép lao động đầu tiên có hạn 3 năm, thay vì 1 năm như trước đây. Sinh viên nước ngoài có bằng master ở Pháp được cấp giấy phép lao động nếu họ tìm được việc làm trong vòng 6 tháng kể từ khi học xong.T. Huyền  (theo  IHT )