Kofi Annan chỉ trích việc đăng tranh biếm họaTổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan tuyên bố ông không thể hiểu tại sao nhiều tờ báo lại đăng các bức tranh biếm họa Đấng tiên tri Mohammed mặc dù biết rằng những bức tranh đó "rất nhạy cảm, xúc phạm đức tin và dễ gây kích động".
Phát biểu trước báo giới hôm qua, ông Annan nhấn mạnh rằng ông không phản đối tự do ngôn luận, nhưng ông cho rằng những bức tranh biếm họa Đấng tiên tri có nội dung kích động. "Tự do ngôn luận không phải là giấy bảo đảm để ai đó muốn làm gì thì làm. Đi kèm với nó phải là trách nhiệm và sự cân nhắc. Tôi sẽ không thể hiểu nổi khi có một số tổng biên tập vẫn muốn đăng vào thời điểm này", ông nói.Những bức tranh biếm họa đã được đăng lần đầu tiên trên một tờ báo Đan Mạch. Sau đó, chúng được đăng lại ở hơn 20 nước trên thế giới và cũng được phát tán rộng rãi trên mạng Internet.Vụ việc này đã gây ra một làn sóng biểu tình và bạo lực trong thế giới Hồi giáo. Hôm qua, nhiều cuộc biểu tình phản đối đã diễn tại hàng chục nước trên thế giới.Ông Annan phát biểu rằng ông không biết liệu các chính phủ các lợi dụng vấn đề này để thực hiện các mục đích chính trị hay không, song ông cũng như Tổng thống Mỹ Bush và các nhà lãnh đạo trên thế giới đều lên án bạo lực và kêu gọi những người biểu tình bình tĩnh. "Cho dù có tức giận vì vấn đề gì, bạo lực cũng không mang đến giải pháp. Họ không nên tấn công những thường dân vô tội. Họ không nên tấn công những người không phải chịu trách nhiệm về việc đăng tải các bức tranh biếm họa", ông nói.Mặc dù chỉ trích những người đã đăng các bức biếm họa, người đứng đầu Liên Hiệp Quốc cũng tỏ ra thận trọng khi nhắc đến giới truyền thông. Ông cho rằng việc nhiều tờ báo lớn, nhiều tổng biên tập có trách nhiệm trên khắp thế giới đã tỏ ra có trách nhiệm khi không đăng những bức tranh biếm họa. "Chúng ta không nên căn cứ vào hành động của một số ít các tờ báo và tổng biên tập để lên án toàn bộ báo giới và giới truyền thông", ông nói.Việt Linh  (theo  VOA )