Các nhà biếm họa Đan Mạch 'phải lẩn trốn'12 cây cọ biếm đã vẽ những bức tranh chế giễu nhà tiên tri Mohammed đang phải lẩn trốn vì lo lắng cho tính mạng của bản thân, tờ Times của Anh tiết lộ.
Các cây biếm họa này cho biết họ rất choáng váng khi những bức tranh đó khiến sự "va chạm của các nền văn minh" trên toàn thế giới ngày càng leo thang. Họ đã cố gắng ngăn việc đăng lại tranh nhưng không thành."Họ đang lẩn trốn khắp Đan Mạch. Một vài người tỏ ra rất sợ hãi", một phát ngôn viên cho các nhà biếm họa cho biết. "Họ không muốn những bức tranh đó bị đăng trên toàn thế giới. Chúng tôi không thể ngăn chặn việc đó. Chúng tôi đã cố gắng nhưng không thể".Chủ tịch Hiệp hội Phóng viên Đan Mạch Mogens Blicher Bjerregaard cho biết: "Họ đang lẩn trốn. Họ rất lo lắng cho an toàn của bản thân. Những nhà biếm họa này cảm thấy phải gánh một trách nhiệm to lớn. Đó quả là một thử thách lớn với họ".Tên của những nhà biếm họa này được đăng cùng với những bức tranh của họ trên tờ  Jyllands-Posten  hồi tháng 9.Mọi chuyện bắt đầu từ khi Flemming Rose, chịu trách nhiệm về mảng văn hóa của  Jyllands-Posten , viết thư mời 25 nhà biếm họa vẽ nhà tiên tri Mohammed. 12 nhà biếm họa đã đáp lại thư mời của Rose. Họ được trả mỗi người 128 USD cho những bức tranh đăng trên  Jyllands-Posten  hồi tháng 9."Tình huống này khiến chúng tôi rất khó xử", một nhà biếm họa tâm sự với một tờ báo của Thụy Điển tuần trước. "Nếu từ chối, tôi giống như một kẻ hèn nhát. Nếu chấp nhận, tôi trở thành kẻ vô trách nhiệm đáng ghét đối với người Hồi giáo"."Tôi rất giận dữ khi nhận được thư của  Jyllands-Posten ", một nhà biếm họa khác nói. "Đầu tiên, tôi không muốn tham gia nhưng những người bạn Trung Đông lại khuyên tôi nên làm".Các nhà biếm họa này có lập trường chính trị khác nhau, điều đó thể hiện trong chính các bức tranh của họ. Trong khi một số bức chế giễu nhà tiên tri Mohammed, nhiều bức khác công kích các chính trị gia cánh tả và thậm chí tờ  Jyllands-Posten , theo cánh tả.Do không thể ngăn việc đăng lại bức biếm họa khắp châu Âu, những nhà biếm họa quyết định dùng tiền thu được thành lập quỹ trao thưởng hàng năm cho tự do báo chí.Hải Ninh  (theo  Times )