'Mỹ lạm dụng cơ quan tình báo trong cuộc chiến Iraq'Một cựu nhân viên tình báo đã cáo buộc chính quyền Tổng thống Bush không dựa vào thông tin tình báo khi ra quyết định, mà chỉ sử dụng hệ thống tình báo làm tấm bình phong cho quyết định đã lên từ trước: tấn công Iraq.
Paul Pillar, từng là nhân viên phụ trách khu vực Cận Đông và Nam Á trong Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) từ năm 2000 đến 2005, đã đưa ra những lời chỉ trích chính quyền Bush trong một bài báo đăng trên số mới nhất của tạp chí  Foreign Affairs .Pillar khẳng định rằng những thông tin và nhận định sai lầm của hệ thống tình báo rằng chính phủ của Saddam Hussein có sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt không phải là lý do để chính quyền quyết định tấn công Iraq, mà thật ra thì quyết định đó đã được đưa ra từ trước."Những thông tin tình báo về các chương trình vũ khí của Iraq có sai sót, nhưng ngay cả khi có sai sót thì thì những thông tin đó cũng không phải là lý do dẫn đến chiến tranh. Chính quyền đã phát động chiến tranh mà không hề yêu cầu, cũng như không hề dựa vào, những đánh giá ở tầm chiến lược của cơ quan tình báo về bất cứ lĩnh vực gì của Iraq", Pillar viết.Theo Pillar, một điều rõ ràng là chính phủ đã không dựa vào cơ quan tình báo để đưa ra những quyết định quan trọng đối với an ninh quốc gia, mà hệ thống tình báo đã bị lạm dụng một cách công khai để biện minh cho những quyết định đã được đưa ra từ trước, nghĩa là hoạt động của cộng đồng tình báo đã bị chính trị hoá.Các cơ quan tình báo đã đưa ra một thông điệp rõ ràng: không nên phát động chiến tranh, vì những mối đe doạ từ chế độ của Saddam Hussein về cơ bản đã được ngăn ngừa. Xâm chiếm Iraq có thể gây ra những cuộc tấn công vào lực lượng Mỹ và những cuộc xung đột bè phái do những nhóm vũ trang Hồi giáo trong khu vực gây ra.Các nhà phân tích tình báo cũng khẳng định rằng chiến tranh và xâm chiếm sẽ làm tăng thêm sự thông cảm đối với những hành động khủng bố, và Iraq sẽ trở thành nam châm thu hút các phần tử cực đoan từ khắp Trung Đông. Tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Bush đã phớt lờ những lời cảnh báo này.Chính quyền của Tổng thống Bush, Pillar cho biết, liên tục yêu cầu hệ thống tình báo phát hiện thêm những bằng chứng có thể đóng góp vào việc phát động cuộc chiến, trong đó có cả những thông tin về "mối liên hệ giả định" giữa Saddam Hussein và Al-Qaeda - điều mà các nhà phân tích tình báo bác bỏ.Trong những năm cuối trong CIA, Pillar chịu trách nhiệm phối hợp các hoạt động đánh giá về Iraq từ tất cả 15 cơ quan trong hệ thống tình báo Mỹ. Hiện ông là giáo sư phụ trách nghiên cứu an ninh tại Đại học Georgetown.Việt Linh  (theo  AP )