Mexico bất bình với Mỹ về CubaMexico hôm qua tuyên bố khách sạn Sheraton của Mỹ ở thủ đô Mexico City có thể đã phạm luật, sau khi Sheraton, do áp lực của Washington, ra lệnh cho một nhóm doanh nhân Cuba rời khỏi đây.
Phái đoàn Cuba có mặt ở khách sạn Maria Isabel Sheraton, Mexico City, để gặp một nhóm doanh nhân Mỹ phản đối lệnh cấm vận Havana.Tập đoàn Starwood Hotels and Resorts Worldwide Inc, sở hữu nhóm khách sạn Sheraton, cho biết Bộ Tài chính Mỹ đã yêu cầu họ đề nghị các doanh nhân Cuba rời nơi này. Cuộc họp sau đó chuyển địa điểm tới một khách sạn của Mexico.Washington giải thích đây là do chính sách cấm vận với Cuba. Vì Sheraton là một bộ phận doanh nghiệp Mỹ, họ cũng phải áp dụng các luật và quy định của nước này.  “Về cơ bản, luật của Mỹ áp dụng với các công ty Mỹ và các chi nhánh của công ty Mỹ, cho dù họ ở bất kỳ nơi nào, Mexico City, châu Âu hay Nam Mỹ”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack nhận xét.Ngoại trưởng Mexico Luis Ernesto Derbez cho biết lệnh cấm vận của Mỹ (Helms-Burton) không thể được áp dụng ở một nước thứ 3. Ông cho biết sẽ điều tra về vụ việc và nhận xét bản thân khách sạn cũng có thể đã vi phạm luật của Mexico về chống phân biệt đối xử. Theo các quan chức, Sheraton có thể bị phạt tới 500.000 USD hay thậm chí đóng cửa. Chính phủ Mexico đang cân nhắc khả năng gửi khiếu nại ngoại giao tới Mỹ.Văn phòng Tổng thống Mexico Vicente Fox cho biết nước này sẽ “áp dụng luật lệ một cách cương quyết”, nếu phát hiện thấy hiện tượng sai phạm nào.Chính phủ Cuba bình luận vụ việc cho thấy chính sách của Mỹ đã gây ảnh hưởng cho những nước khác.Khoảng 30 người vẫy cờ Mexico và Cuba hôm qua đã biểu tình phản đối Mỹ bên ngoài khách sạn Sheraton.M.C.  (theo  BBC )