Playboy thổi lửa tranh cãi về ấn phẩm khiêu dâm ở IndonesiaQuốc hội Indonesia sẽ thông qua đạo luật chống các ấn phẩm khiêu dâm vốn gây tranh cãi gay gắt. Mâu thuẫn này ngày càng căng thẳng nhất là khi có tin Playboy đạt được thỏa thuận tung ra sản phẩm của họ ở đây.
Balkan Kaplale, đứng đầu ủy ban quốc hội soạn thảo dự luật nói trên, cho biết xã hội Indonesia đang lâm vào tình trạng suy đồi về đạo đức. "Tạp chí của Indonesia đây", ông nói và quăng một số báo lá cải khiêu dâm lên bàn. "Thật kinh khủng. Chúng tôi là một dân tộc mộ đạo nhưng giờ đây Indonesia chỉ xếp sau Scandinavia và Nga về văn hóa phẩm khiêu dâm"."Báo chí loại này dễ dàng đưa vào thị trường và không bị kiểm tra. Đó là lý do tại sao chúng ta cần có luật đó", ông nói.Theo dự luật, việc để lộ một số phần cơ thể nhạy cảm như rốn, mông, đùi bị coi là trái pháp luật. Bất cứ ai vi phạm phải lĩnh án hai năm tù.Husna Mulya, nhà hoạt động vì phụ nữ, nhận định dự luật chống các ẩn phẩm đồi trụy do giới bảo thủ đề xướng. "Những người đứng đằng sau nó đang lợi dụng các giá trị tôn giáo, đặc biệt là đạo Hồi. Điều đó không được nói rõ trong dự luật nhưng các tiêu chuẩn được đưa ra giống như tiêu chuẩn của luật Sharia", bà cho hay."Họ nói rằng dân chúng đang ăn mặc không đúng theo văn hóa Indonesia. Tuy nhiên, mặc quần bó sát hông ở Indonesia giờ đây mới được coi là thời trang. Thậm chí các trang phục truyền thống còn được thay đổi đôi chút để khoe ngực", bà nói.Không chỉ nữ giới cảm thấy lo lắng. Theo dự luật, việc ghi lại nhưng hình ảnh như múa khỏa thân hoặc hôn đều bị coi là phạm pháp. Điều đó có nghĩa là những phim đột phá như  Arisan  sẽ bị cấm.  Arisan  là một phim hài về cuộc sống của những người Jakarta giàu có, khoảng 30 tuổi. Bộ phim nhắc đến những vấn đề bị coi là cấm kị như ngoại tình và quan hệ đồng giới.Kịch bản phim do nhà phê bình hàng đầu Indonesia Joko Anwar viết. Ông nhận định dự luật chống khiêu dâm là một loại hình kiểm duyệt nghệ thuật nguy hiểm. Nó sẽ ảnh hưởng tới tính sáng tạo của các nhà làm phim."Chúng tôi sẽ không quay những cảnh khêu gợi nếu khán giả không chấp nhận", ông nói. "Bản thân chúng tôi có thể tự kiểm duyệt vì thế không cần luật đó nữa. Điều đó không dân chủ".Dự kiến, quốc hội Indonesia sẽ thông qua dự luật này giữa năm nay. Câu hỏi đặt ra là đạo luật sẽ được hiểu và thực thi như thế nào.H.N.  (theo  BBC )