Cho hành khất vay vốn tại BangladeshMột trong những tập đoàn tài chính lớn nhất thế giới sẽ tham gia vào một dự án đặc biệt - có tên là Dignity - với mục đích giúp đỡ những người hành nghề ăn xin tại Bangladesh thoát khỏi đói nghèo.
Citigroup Foundation, chi nhánh của tập đoàn Citigroup, mới đây đã thực hiện dự án xóa đói nghèo cho những người hành khất với Grameen Bank, một tổ chức tín dụng của Bangladesh. Theo thỏa thuận, Citigroup Foundation sẽ cấp vốn cho cho dự án này trong 3 năm với số tiền là 250.000 USD. Grameen Trust - một bộ phận của Grameen Bank - sẽ cấp cho người ăn xin những khoản vay nhỏ, từ 100 kata (1,44 USD) tới 3.000 kata (44 USD) thông qua các chi nhánh của họ trên toàn quốc. Những khoản vay này sẽ không bị tính lãi.Một nửa dân số 150 triệu người của Bangladesh có thu nhập dưới 1 USD/ngày.Mamun Rashid, giám đốc chi nhánh Citigroup tại Bangladesh, cho biết khoảng 2.500 người hành khất sẽ được vay vốn từ hệ thống cấp tín dụng quy mô nhỏ trong giai đoạn đầu của dự án Dignity. Những người vay vốn cũng sẽ được xóa mù chữ và dược cung cấp những kiến thức tài chính cơ bản để có thể hiểu được những điều kiện và nghĩa vụ tài chính đi kèm theo khoản vay.Ông khẳng định số lượng người được vay và quy mô mỗi khoản vay sẽ tăng lên nếu dự án thành công trong việc giảm số lượng người nghèo đói."Tín dụng quy mô nhỏ là một công cụ giảm nghèo hiệu quả và chúng tôi rất lạc quan về thành công của dự án này, vì nó tiếp cận với những người nghèo nhất trong xã hội. Chúng tôi muốn những người ăn mày tham gia những công việc mang lại thu nhập đều đặn, như chế biến thực phẩm, bán rau quả và quần áo", Rashid nói.Giám đốc điều hành Grameen Trust, ông HI Latifee, cho biết các khoản vay sẽ được giải ngân trong 3 tháng tới và những người vay vốn sẽ tự chọn lĩnh vực đầu tư."Dự án này được tiến hành để giúp đỡ những người hành khất tạo dựng nguồn thu nhập ổn định để họ có thể từ bỏ việc ăn xin và hưởng một cuộc sống đàng hoàng", ông nói.Grameen Bank đã tiến hành một dự án dành cho người hành khất tại Bangladesh với nguồn vốn của họ, nhưng đây là lần đầu tiên một công ty lớn của nước ngoài tham gia vào những hoạt động như thế này.Việt Linh  (theo  BBC )