Người Trung Đông tẩy chay hàng Đan MạchKhi sự tức giận của người Hồi giáo về việc báo chí châu Âu đăng tải những bức biếm họa về đấng tiên tri của họ lên cao thì cũng là lúc làn sóng bài hàng hoá Đan Mạch lan khắp Đông Âu.
Tại các siêu thị ở ngoại ô Dubai, bạn không thể tìm thấy bơ hoặc pho mát Đan Mạch nữa.Tất cả các loại thực phẩm nhập khẩu như thế đã bị dỡ xuống khỏi các kệ hàng và thay vào đó là hàng của New Zealand, Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Ảrập Xêút. Nhìn chung, người tiêu dùng tán đồng sự thay đổi đó."Họ đã sỉ nhục tôn giáo và đấng tiên tri của chúng tôi", một khách hàng cho biết. "Đó là điều mà chúng tôi không chấp nhận được".Trong khi đó, các cuộc biểu tình việc báo chí đăng tải các bức biếm hoạ Mohammed vẫn tiếp tục. Thậm chí chuỗi siêu thị Carrefour của Pháp cũng bắt đầu loại bỏ các sản phẩm của Đan Mạch khỏi kệ hàng.Khu vực Trung Đông đang sục sôi với tin nhắn và thư điện tử kêu gọi tẩy chay hàng Đan Mạch. Một số người dân còn đi kiểm tra các siêu thị để tìm hàng Đan Mạch và yêu cầu nhân viên siêu thị dỡ chúng khỏi kệ hàng.Nhiều cửa hàng cũng bắt đầu theo chân các siêu thị loại hàng Đan Mạch ra khỏi danh sách."Tại một số cửa hàng, chúng tôi liệt kê sản phẩm cho người tiêu dùng biết rằng xuất sứ của chúng là Đan Mạch để nếu không thích thì họ khỏi mua chúng", Suleiman Al Jassim, Chủ tịch Liên đoàn người tiêu dùng UAE, cho hay. "Chúng tôi cũng lên danh sách các loại hàng cùng loại để họ có thể lựa chọn".Các nhà nhập khẩu bị mắc kẹt ở giữa và Arla, công ty sữa lớn nhất châu Âu, là một trong những hãng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Doanh số bán hàng của Arla hụt hơn 1,5 triệu USD mỗi ngày và đã phải đóng cửa chi nhánh của họ tại Riyadh, thủ đô Ảrập Xêút.Kế hoạch mở rộng thị trường của Arla đã phải hoãn lại và công ty này cho biết họ không thể ước tính được thời gian cần thiết để khôi phục lại thị phần sau khi làn sóng tẩy chay qua đi."Tình cảnh của chúng tôi hiện cực kỳ trầm trọng", Jacob Mikkelsen, Giám đốc khu vực của Arla, cho hay. "Không chỉ chúng tôi bị ảnh hưởng mà nhân viên và đối tác của chúng tôi cũng chịu thiệt hại. Chúng tôi đã phải sa thải nhân viên tại các cơ sở sản xuất ở Đan Mạch vì rõ ràng không thể bán được bất kỳ sản phẩm nào ở đây", ông giải thích.Tại Qatar, Phòng Thương mại đã rút đại diện khỏi Đan Mạch và NaUy. Bộ Giao thông Iraq hoãn các hợp đồng với chính phủ Đan Mạch. Và tại Abu Dhabi, những người biểu tình kêu gọi tẩy chay mọi quan hệ thương mại với Liên minh châu Âu.Tuy nhiên, hầu hết các chính phủ ở Trung Đông vẫn chần chừ chưa muốn nhúng tay vào chiến dịch tẩy chay đó bởi hành động như vậy có thể khiến họ gặp rắc rối với Tổ chức Thương mại Thế giới. Nhưng một khi làn sóng phản đối còn là chưa chính thức và mới do dân thường tiến hành thì khó có thể ngăn chặn.Đối với các học giả Hồi giáo như tiến sĩ Ahmad Abdul Aziz al Haddad của Cục Các vấn đề Hồi giáo và Từ thiện thì tẩy chay là cách tốt để dân chúng thể hiện quan điểm. "Đó là sức mạnh của người Hồi giáo", ông bình luận.Haddad giải thích rằng người dân kêu gọi chính phủ cắt quan hệ ngoại giao với Đan Mạch nhưng nếu chính phủ không phản ứng thì người dân cũng không làm gì được. Song, người tiêu dùng có thể kiểm soát hành động của chính mình, đó là từ chối mua hàng Đan Mạch.Các chiến dịch tẩy chay hàng Mỹ trước đó đã dịu đi nhanh chóng bởi nguyên nhân là sự bất bình với chính sách ngoại giao của Washington và sự liên hệ với Israel chứ không phải vì lý do tôn giáo sâu sắc như lần này. Hiện tại, nhiều người cảm thấy họ liên quan trực tiếp và mục tiêu của họ không rõ ràng.Tập đoàn đa quốc gia của Thụy Sĩ Nestle chỉ là một trong số rất nhiều các công ty phải ngừng đăng quảng cáo trên báo chí Ảrập Xêút để chống chọi với tin đồn rằng sản phẩm của họ được sản xuất tại Đan Mạch.Các công ty của Đan Mạch đang gây áp lực để buộc chính phủ chấm dứt tình trạng trên, song khó có thể chắc rằng liệu chính phủ nước này có thể đạt được kết quả hay không.Ngọc Sơn  (theo  BBC )