4 tổng thống Mỹ dự lễ tang của vợ Martin Luther KingCác cựu tổng thống Bill Clinton, George Bush (cha), Jimmy Carter cùng Tổng thống Bush ở trong số hàng nghìn người đến đưa tang Coretta Scott King, vợ của nhà hoạt động nổi tiếng cho quyền bình đẳng của người da đen Martin Luther King, qua đời hôm 30/1.
Tất cả các tòa nhà chính phủ Mỹ, căn cứ quân sự và cơ sở ngoại giao Mỹ ở nước ngoài đều để cờ rủ. Bà King, thọ 78 tuổi, là người Mỹ gốc Phi đầu tiên và cũng là phụ nữ đầu tiên được quàn tại tòa nhà nghị viện bang Georgia để dân chúng đến viếng. Khoảng 100.000 người bất chấp trời mưa đến tỏ lòng kính trọng bà.Tổng thống Bush gọi King là “một trong những người Mỹ được ngưỡng mộ nhất trong thời đại chúng ta”: “Hôm nay tôi đến đây để bày tỏ lòng cảm thông của toàn nước Mỹ đối với sự ra đi của một người phụ nữ đã nỗ lực vì sự đoàn kết của đất nước. Coretta Scott King không chỉ bảo vệ những gì mà chồng bà đã tạo dựng nên, bà còn tạo dựng nên dấu ấn của mình”.Coretta Scott King qua đời khi đang ngủ, sức khỏe của bà đã yếu trong những năm gần đây. Bà gặp Martin Luther King ở Boston, kết hôn với ông năm 1953. Bà đã tiếp tục các hoạt động đòi quyền bình đẳng cho người da màu của chồng, sau khi ông bị ám sát năm 1968.Năm 1969, bà lập ra Trung tâm Martin Luther King Jr vì thay đổi phi bạo lực trong xã hội, ở Atlanta. Năm 1986, bà chứng kiến sự kiện nước Mỹ dùng ngày sinh của chồng bà (15/1) làm quốc lễ.M.C.  (theo  BBC )