Người Việt ở New Orleans xây dựng lại cuộc sốngTrong khi một vùng rộng lớn ở phía đông New Orleans vẫn hoang tàn và không có điện thì hàng trăm người Mỹ gốc Việt đang hối hả Hàng năm, giáo dân tại nhà thờ Thiên chúa Việt Nam Mary Queen đều tụ tập để ăn mừng Tết Nguyên đán với pháo hoa, múa lân và âm nhạc.Tết vừa rồi, tết đầu tiên kể từ khi bão Katrina đánh vào hôm 29/8, có ý nghĩa đặc biệt nhất từ trước đến nay sau trận lụt làm hơn 1.300 người chết và làm hai phần ba cư dân thành phố mất nhà cửa."Xét về mặt tâm lý thì cái Tết này khiến người ta bình tâm lại", linh mục Vien T. Nguyen cho hay. "Mọi thứ mà chúng tôi trưng bày đều mang biểu tượng, để chỉ cho người ta thấy rằng chúng tôi đang ở nhà và cuộc sống vẫn tiếp tục".Khoảng 1.000 trong số 6.300 giáo dân đã trở lại Versailles, khu vực phía đông New Orleans, Nguyen nói. Thêm 2.000 người nữa trở về vào các ngày nghỉ cuối tuần để sửa chữa những ngôi nhà bị hư hỏng và tái dựng lại công việc làm ăn tại cộng đồng có mối quan hệ chặt chẽ này. Một số người dân hoặc các cơ sở làm ăn cũng đã trở lại các vùng khác ở đông New Orleans.Sự hồi sinh của những vùng đất từng bị nhận chìm trong lũ này đã trở thành vấn đề chính trị gây tranh cãi. Các quan chức thành phố cho rằng một số khu vực không thể tái thiết được trừ khi đủ số cư dân đi sơ tán đồng ý quay về.Kimberly Nguyen đang bận rộn làm nem để bán tại một hội chợ. Nguyen cho biết bà rất hạnh phúc được trở về nhà sau khi sơ tán đến Lafayette, Louisiana, dù những ngày đầu rất khó khăn."Khi trở về đây, chúng tôi không có điện và nước. Nhưng chúng tôi vẫn tồn tại và xây dựng lại cuộc sống", bà cho hay.Trước bão Katrina, New Orleans và vùng ngoại ô là nơi cư ngụ của khoảng 20.000 người Việt di cư và con cái của họ, những người được sinh ra trên đất Mỹ.Nhiều người ở Versailles có tổ tiên thuộc 3 dòng họ ở miền bắc Việt Nam trước khi đến miền nam rồi sang Mỹ và định cư ở New Orleans.Nguồn gốc chung đó khiến họ không chỉ là hàng xóm mà còn như họ hàng. "Không chỉ là hàng xóm, chúng tôi còn là người cùng họ, là người trong nhà và phải giúp nhau một tay", ông Nguyen cho hay.Hầu hết các ngôi nhà ở khu vực này chỉ bị chìm trong nước khoảng 13 đến 30 cm, nhẹ hơn các khu vực khác ở phía đông New Orleans.Nhà thờ và một ngôi trường sát đó đã là nơi lánh nạn cho khoảng 400 người dân trong cơn bão. Khi dòng người sơ tán bắt đầu trở về vào đầu tháng 10, giáo xứ đã dùng của cải của nhà thờ để làm trung tâm phân phát thực phẩm và đồ cứu trợ."Yếu tố quan trọng khiến cộng đồng này luôn gắn kết là họ từng cùng nhau di tản nhiều lần. Những người khoảng 60 tuổi trở lên đều biết rõ về gia đình, tổ tiên và họ hàng của nhau", ông Nguyen nói.Ngọc Sơn  ( Reuters )