Nạn nhân vụ xả súng Las Vegas gượng đứng dậy bắt tay TrumpNgười đàn ông bị bắn trúng chân trong vụ xả súng ở Las Vegas cố gắng đứng khỏi giường để bắt tay Tổng thống Mỹ tới thăm."Tôi sẽ không bao giờ nằm trên giường khi Tổng thống của quốc gia vĩ đại này đến bắt tay",  Thomas  Gunderson,  28 tuổi, ở Newport Beach, California  chia sẻ trên Facebook sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump ở bệnh viện tại Las Vegas,  Fox News  ngày 5/10 đưa tin.Tổng thống Trump và phu nhân hôm 4/10 bay đến thành phố Las Vegas, bang Nevada để thăm nạn nhân và thân nhân người bị hại trong vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử hiện đại Mỹ.Trong video được Gunderson đăng trên Facebook, Đệ nhất Phu nhân Melania là người đầu tiên bước vào phòng bệnh, hỏi han và dặn anh không phải đứng lên trước khi Tổng thống Trump xuất hiện.Tuy nhiên, khi ông Trump bước vào, Gunderson vẫn gắng gượng đứng lên để bắt tay Tổng thống.  "Chà, tôi trông anh bạn này rắn đấy", ông Trump nói khi bắt tay Gunderson."Có thể còn nhiều vấn đề ở đất nước này, nhưng tôi sẽ luôn tôn trọng đất nước tôi, tổng thống của tôi và quốc kỳ của tôi. Có bị bắn ở chân hay không, tôi sẽ vẫn đứng lên để cho Tổng thống thấy sự tôn trọng ông đáng có", Gunderson chia sẻ.Nghi can Stephen Paddock tối 1/10 xả súng từ tầng 32 một khách sạn xuống đám đông tham dự lễ hội âm nhạc khiến  59 người chết và 527 người bị thương. Paddock  đã chết tại hiện trường, nghi do tự sát.  Cảnh sát phát hiện 23 khẩu súng trong phòng khách sạn, 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada cùng 5 khẩu khác ở một địa điểm thứ ba.  Động cơ gây án đang được điều tra.Trong bài phát biểu ở Trung tâm Chỉ huy Sở Cảnh sát Las Vegas,  Tổng thống Trump ca ngợi hành động của người Mỹ ngay khi sự việc xảy ra. "Không ngôn từ nào diễn tả được sự dũng cảm cả thế giới chứng kiến tối 1/10", ông Trump nói. "Người Mỹ đã thách thức cái chết và sự thù hận bằng tình yêu và lòng dũng cảm".Ông ghi nhận công lao của các y bác sĩ trong nỗ lực chữa trị cho hàng trăm người bị thương sau vụ xả súng. Tổng thống Mỹ nhắc lại thông điệp đoàn kết, cho biết đã mời một số nạn nhân đến thăm Nhà Trắng.Vũ Phong