Bush lên án bạo lực, chỉ trích báo chí vì biếm họaTổng thống Mỹ George W Bush hôm qua lần đầu tiên phát biểu công khai về vụ tranh cãi xung quanh các bức biếm họa Đấng tiên tri Mohammed. Còn ngoại trưởng của ông cáo buộc Iran và Syria tìm cách “kích động” thế giới Hồi giáo.
“Chúng tôi phản đối việc sử dụng bạo lực để thế hiện bất bình với những gì được đăng tải trên báo chí tự do”, Bush nhận xét. Đồng thời, ông cũng khiển trách giới báo chí là họ nên nhớ tự do đi kèm với “trách nhiệm nghĩ cho người khác”.Bush phát biểu phản ứng phẫn nộ đối với việc đăng tải các bức tranh cho thấy “cần có nhiều cuộc thảo luận và suy nghĩ thận trọng. Tôi chỉ muốn nói rõ với người dân trên khắp thế giới rằng đất nước chúng tôi là một đất nước hiểu biết và độ lượng. Ở Mỹ, chúng tôi hoan nghênh mọi tín ngưỡng. Một trong những điều tốt đẹp về đất nước chúng tôi là các bạn có thể tự do thể hiện đức tin theo cách mình muốn”, ông bình luận.Tổng thống cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo nước ngoài ngăn chặn bạo lực lan rộng và bảo vệ các nhà ngoại giao tại các đại sứ quán bị bao vây.Tổng thống Mỹ phát biểu tại Nhà Trắng, khi đang có sự hiện diện của vua Jordan Abdullhah. Nhà vua kêu gọi các cuộc biểu tình nên diễn ra trong hòa bình nhưng phản đối việc giễu cợt nhân vật linh thiêng nhất trong đạo Hồi.  “Mặc dù chúng tôi tôn trọng tự do báo chí, bất kỳ điều gì phỉ báng Đấng tiên tri Mohammed hay những điều nhạy cảm trong đạo Hồi, tôi tin rằng, cần phải bị lên án”, ông nhận xét.Còn Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, tại cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni, bình luận một số nước cư xử một cách có trách nhiệm đối với vụ tranh cãi, nhưng những nước khác “cũng đã tận dụng cơ hội này để kích động bạo lực”:  “Tôi không nghi ngờ là Iran và Syria đã tìm mọi cách để kích động dân chúng và tận dụng điều này cho những mục đích của riêng mình. Thế giới nên chất vấn họ về việc này”.M.C.  (theo  AP, BBC )