Đan Mạch khuyến cáo công dân rời IndonesiaĐan Mạch khuyến cáo công dân của họ rời quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới do sợ rằng các cuộc biểu tình vì biếm hoạ đấng tiên tri có thể biến thành bạo lực.
"Bộ Ngoại giao và sứ quán Đan Mạch cho rằng mọi người dân nên rời Indonesia", phó đại sứ Ulricht Sorensen cho hay.Sorensen cho biết khuyến cáo này được đưa ra sau khi những người biểu tình xông vào sứ quán Đan Mạch tại Tehran và các cuộc biểu tình lan rộng khắp Indonesia hôm thứ hai.Nhật báo  Jyllands-Posten  của Đan Mạch là tờ đầu tiên đăng tải các bức biếm hoạ Mohammed trước khi hàng loạt tờ báo châu Âu đăng lại.Sorensen cho rằng có nhiều mối đe doạ và không đảm bảo an ninh cho người Đan Mạch tại Indonesia. 'Không phải lúc nào cũng có cảnh sát ở sứ quán và khu dân cư. Vì thế, đây là lý do chúng tôi  đóng cửa sứ quán ", ông nói thêm.Các cuộc biểu tình tại Indonesia đang lan khắp Indonesia. Trang tin  Detikcom  cho hay hàng chục vụ biểu tình đã diễn ra tại Makassar, Nam Sulawesi. Người ta đốt cờ Đan Mạch và kêu gọi tẩy chay hàng hoá của nước này.Tại tỉnh Aceh, khoảng 100 người đã tuần hành đến văn phòng đại diện thương mại của EU tại Banda Aceh, đốt cờ Đan Mạch và yêu cầu Copenhagen chính thức xin lỗi tất cả người Hồi giáo trên toàn thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP )