Hai bộ trưởng Iraq bị mưu sátBộ trưởng Môi trường và Bộ trưởng Giáo dục trong chính phủ lâm thời Iraq đã may mắn thoát chết khi xe chở họ tới văn phòng làm việc bị đánh bom tại trung tâm thủ đô Baghdad hôm qua.
Hai vụ đánh bom xảy ra rất gần nhau vào sáng sớm nay. Một chiếc ô tô chở thuốc nổ đã nổ tung khi đi gần chiếc xe chở Bộ trưởng Môi trường Mishkat Moumin. Sau đó không lâu, một quả bom cài bên đường đã phát nổ khi chiếc xe chở Bộ trưởng Giáo dục Sami al-Mudhaffar đi qua.Ít nhất 4 cận vệ của bà Mishkat Moumin thiệt mạng trong vụ tấn công nhưng Moumin cho biết bà không bị thương. Trong khi đó, ông Sami al-Mudhaffar cũng bình an vô sự song 3 cận vệ của ông bị thương nhẹ khi quả bom phát nổ và chiếc xe chở ông đã kịp chạy thoát khỏi hiện trường. Nhiều người qua đường đã bị thương trong các vụ tấn công này.Hiện người ta chưa rõ liệu hai bộ trưởng nói trên có phải là mục tiêu của vụ tấn công hay không vì những vụ đánh bom đôi khi vẫn nhằm vào bất kỳ đoàn xe nào của các quan chức Iraq.Vụ tấn công xe chở Sami al-Mudhaffar, chính trị gia độc lập người Shi'ite, là âm mưu ám sát thứ hai nhằm vào ông kể từ khi ông tham gia chính trường. Vụ tấn công đầu tiên xảy ra khi ông giữ chức Bộ trưởng Giáo dục trong chính phủ lâm thời của cựu Thủ tướng Ayad Allawi. Động cơ của vụ ám sát hôm qua chưa được làm rõ, nhưng Sami al-Mudhaffar là người luôn chỉ trích mạnh mẽ ảnh hưởng của đạo Hồi trong các trường đại học.Các phần tử chống đối người Ảrập Sunni đang phát động một chiến dịch đánh bom xe hơi và đánh bom tự sát, bắn giết và ám sát liên tục để chống lại chính phủ do người Shiite kiểm soát.Vụ đánh bom xe hơi hôm qua xảy ra vào một thời điểm nhạy cảm khi mà các chính trị gia Shiite, Kurd và Sunni đang cố gắng thành lập một chính phủ mới sau hai tháng kể từ khi kết thúc bầu cử ngày 15/12 năm ngoái.Việt Linh  (theo  BBC ,  Reuters )