Báo Pháp tiếp tục đổ thêm dầu vào lửaHôm qua, một tờ báo của Pháp đã đăng lại những bức biếm họa Đấng tiên tri và thậm chí còn đưa một tranh do họ tự vẽ lên trang nhất, bất chấp lời kêu gọi hạn chế những hành động "khiêu khích công khai" của Tổng thống Jacques Chirac.
Các tổ chức Hồi giáo Pháp đã cố gắng ngăn chặn tờ nhật báo  Charlie Hebdo  đăng lại 12 bức tranh biếm họa, vốn được đăng lần đầu tiên bởi tờ  Jyllands-Posten  của Đan Mạch và được đăng lại trên nhiều tờ báo châu Âu, nhưng một tòa án đã bác bỏ yêu cầu này.Cùng với việc đăng lại 12 bức biếm họa của tờ  Jyllands-Posten ,  Charlie Hebdo  còn đăng những tranh biếm họa các tôn giáo khác, như Cơ đốc giáo và Do Thái giáo, ở trang cuối cùng. Trên trang nhất, nhật báo này cho in một bức tranh của riêng họ, miêu tả Đấng tiên tri Mohammed đang úp mặt vào tay và nói: “Thật là khổ khi được yêu mến bởi những kẻ ngốc”.Số phát hành của  Charlie Hebdo  tăng vọt ở Paris. Các trang bên trong in 12 bức tranh biếm họa được in lần đầu tiên trên tờ báo Đan Mạch, kèm theo là lời giải thích về việc in lại các bức biếm họa của tổng biên tập tờ báo, ông Philippe Val.“Khi những kẻ quá khích bòn rút sự nhượng bộ của các nền dân chủ, cho dù bằng lời đe dọa hay hành động khủng bố, những nền dân chủ sẽ không lùi bước”, Philippe Val viết.Nguồn tin từ  Charlie Hebdo  cho hay một số phóng viên của họ đã được cảnh sát bảo vệ. Sáng hôm qua, người ta nhìn thấy 2 cảnh sát đứng gác trước văn phòng của tờ nhật báo. Khu vực đỗ xe trước cửa văn phòng tòa soạn đã được cô lập bởi các hàng rào bảo vệ và cảnh sát khám xét những người đi vào văn phòng, nơi có một tấm bảng thông báo rằng không còn tờ báo in nào để bán.Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã lên án “những hành động khiêu khích công khai” và cảnh báo rằng những hành động như vậy sẽ chỉ càng làm cho thế giới Hồi giáo thêm tức giận. Tuy nhiên, ông lại không nêu đích danh tên tờ  Charlie Hebdo  trong bài phát biểu kêu gọi giới truyền thông Pháp giữ thái độ kiềm chế trong cuộc tranh cãi đã gây nên những cuộc biểu tình trên khắp thế giới Hồi giáo.“Tôi phản đối tất cả những hành động khiêu khích có thể gây nên sự tổn thương tình cảm. Bất cứ thứ gì có thể làm tổn thương niềm tin của người khác, đặc biệt là niềm tin tôn giáo, nên được tránh. Tự do ngôn luận nên được thực hiện cùng tinh thần trách nhiệm”, ông nói.Ông Chirac cũng kêu gọi chính phủ đặc biệt chú ý đến sự an toàn của công dân Pháp ở nước ngoài.Pháp là nước có cộng đồng Hồi giáo lớn nhất châu Âu với 5 triệu người, chiếm khoảng 8% dân số.Việt Linh  (theo  Reuters )