Nổ tại căn cứ quân sự Nga ở Chechnya, 12 người chếtÍt nhất 12 người thiệt mạng và 22 người bị thương khi một tiếng nổ lớn vang lên khiến toà nhà hai tầng tại căn cứ quân sự của Nga ở Chechnya sụp xuống hôm thứ ba.
Trong số thiệt mạng có nhiều binh sĩ và một phụ nữ. Khi vụ nổ xảy ra, có ít nhất 43 người bên trong toà nhà tại căn cứ ở tỉnh Kurchaloi, cách thủ phủ Grozny khoảng 96 km.Các nhà điều tra cho hay dấu hiệu ban đầu cho thấy vụ nổ đã khiến toà nhà bị sụp là do rò gas.Đại tá Akhmet Djeirkhanov, phó chỉ huy văn phòng địa phương của Bộ Tình trạng khẩn cấp, cho biết nguyên nhân vụ việc chưa được làm rõ. Các quan chức quân sự cũng không loại trừ khả năng thuốc nổ bị vô tình kích nổ.Giả thiết kể trên được ủng hộ thêm bởi hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm vụ việc này. Một bản tin trên trang web của phiến quân Chechnya đề cập tới vụ nổ và tỏ ý nghi ngờ rằng nguyên nhân là rò gas song không ngụ ý gì là các phần tử cực đoan đã tiến hành vụ này.Sau vụ việc kể trên, quyền thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov đã rút ngắn chuyến thăm Matxcơva.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, BBC )