Chú rể chạy trốn vì chê ít hồi mônCảnh sát miền đông Ấn Độ đang truy tìm một chút rể bỏ dở lễ cưới sau khi bố mẹ cô dâu nói họ không thể mua một chiếc xe máy làm của hồi môn cho con rể.
Anh chàng 31 tuổi Rajvi Shaw đã bỏ giữa chừng lễ cưới ở Chitpur, ngoại ô thủ phủ Calcutta của bang Tây Bengal, hôm 4/2 sau khi bất ngờ đưa ra một yêu cầu về của hồi môn.Mẹ của cô dâu, Urmila Devi, cho biết đám cưới giữa con gái bà và Shaw làm nghề lái xe ba bánh, được ấn định tháng 11 năm ngoái. Bà đã đưa khoảng 65.000 rupees (1.480 USD) tiền mặt cho nhà trai cùng đồ đạc trong nhà, trong bếp và trang sức bằng vàng để làm của hồi môn."Rajiv yêu cầu một chiếc môtô vào ngày cưới", Devi nói. "Chồng tôi làm thuê cho một cửa hàng điện. Chúng tôi đã bán mọi thứ để có thể gả con gái đi nhưng mua xe máy cho cậu ta thì vượt quá khả năng của chúng tôi".Cảnh sát đã bắt cha của chú rể bỏ trốn và ông mối - người thường dàn xếp đám cưới hòng kiếm tiền hồi môn.Mặc dù tục lệ đòi của hồi môn bị cấm chính thức từ năm 1961 song nó vẫn tồn tại.Hàng năm, có khoảng 6.000 phụ nữ Ấn Độ bị giết vì nhà gái không đưa đủ cho nhà trai của hồi môn. Có trường hợp người ta đổ dầu hỏa lên người vợ, đốt cháy và coi đó là tai nạn trong nhà bếp hoặc bị chồng và gia đình nhà chồng ép tự tử.Hải Ninh  (theo  AFP )