'Titanic' của Ai Cập đã chìm như thế nào?Ít giờ sau khi tàu Al Salam Boccaccio 98 rời bến, khói phủ các khoang ở tầng trên, thủy thủ đoàn tuyệt vọng yêu cầu hành khách bình tĩnh. 6 giờ sau, Sau khi phát hiện đám cháy lúc nửa đêm thứ sáu, hành khách đã cầu xin thuyền trưởng và thủy thủ đoàn quay về bến xuất phát, nhưng con tàu vẫn tiếp tục hành trình trên sóng nước của Hồng hải, hướng về cảng Safaga của Ai Cập. 2 giờ sáng thứ sáu, tàu chìm, giết chết ít nhất 195 người và con số này có thể lên đến gần 1.000. Al Salam Boccaccio 98 trở thành một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất lịch sử Ai Cập.Cho đến hôm qua, những đội cứu hộ vẫn tiếp tục làm việc với hy vọng tìm kiếm  những người sống sót , trong số hơn 1.400 người có mặt trên tàu khi nó chìm xuống đại dương. Hiện 389 người đã được cứu thoát, người ta tìm được xác của 195 người khác.Các quan chức hàng hải Ai Cập cũng xác định nguyên nhân tàu chìm là do một đám cháy xuất phát từ một trong những chiếc xe để ở tầng dưới, lan ra khắp tàu, và cuối cùng khiến con tàu xấu số chìm xuống nước, cách bờ Ai Cập khoảng 100 hải lý.Tại bệnh viện quân sự Hurghada, nơi những người sống sót được điều trị, nhiều người nhớ lại quá trình từ khi tàu rời bến cho tới lúc nó bị chìm. "Hai giờ sau khi rời bến, chúng tôi thấy khói lan trên tàu", Nazih Zaki 27 tuổi, đang trên đường về nhà sau một thời gian làm đầu bếp ở Ả rập Xêút, nhớ lại. "Họ cố gắng dập lửa nhưng tàu vẫn đi. Thủy thủ đoàn nói với chúng tôi là không có chuyện gì đâu, nhưng sau đó phát áo phao cho chúng tôi mặc. Tàu cứ đi như thế trong 6 tiếng đồng hồ nữa, và rồi nó nghiêng ngả".Nước bắt đầu tràn vào thân tàu, khiến nó nhanh chóng nghiêng, chao đảo bên này sang bên kia, và rồi chìm nghỉm, Zaki cho biết."Con tàu cao 5 tầng nhà, nhưng chìm chỉ trong 15 phút", anh kể tiếp. "Sau đó là hết, chẳng có gì, không có ai cứu, không có gì hết".Lênh đênh trên biển giữa đêm, Zaki kể lại rằng anh may mắn tóm được một chiếc mảng và leo lên đó, cùng trôi nổi với mấy người khác nữa trong khoảng 24 giờ trước khi được Hải quân Ai Cập cứu. Mọt quan chức hải quân phát biểu trên truyền hình nước này cho biết nạn nhân đầu tiên được cứu vào lúc 3 giờ chiều, tức là 13 giờ sau khi con tàu lâm nạn.Một số hành khách sống sót kể lại cuộc xung đột căng thẳng giữa thuyền trưởng và nhiều người trên tàu, bởi các hành khách và cả một số thành viên thủy thủ đoàn đòi thuyền trưởng quay lại bến xuất phát ở Ả rập Xê út, khi phát hiện có khói trên tàu."Vào nửa đêm, có một đám cháy lớn ở tầng dưới và khói bốc lên tầng 4, thế mà họ cứ nói vẫn kiểm soát được tình hình", Nabil Taghyan 27 tuổi, sống sót nhờ chiếc áo phao và một chiếc thuyền cứu sinh, nói.Mặc dù nhiều người cầu khẩn quay lại, thuyền trưởng vẫn khăng khăng cho rằng đi tiếp là tốt hơn, Taghyan cho hay.Người thanh niên này nói rằng cuối cùng anh nhìn thấy thuyền trưởng và thủy thủ đoàn chạy trốn bằng các thuyền cứu sinh, trong khi một số hành khách thì cố thoát thân bằng áo phao, bám vào con tàu hoặc các mảnh vỡ của nó. "Thuyền trưởng leo lên cái thuyền đầu tiên, trong khi đáng ra ông ta phải là kẻ cuối cùng rời con tàu đắm", Taghyan nói."Có rất nhiều tiếng la hét và kêu gào, người ta chết, chết cả khi đã mặc áo phao, sóng rất lớn".Những câu chuyện của các hành khách may mắn sống sót như đổ thêm dầu vào lửa trong  cơn tức giận của thân nhân  những người còn mất tích. Họ tập trung ở cảng Safaga - nơi lẽ ra là điểm đến của tàu Al Salam Boccaccio 98 - thắp nến suốt hai đêm qua để cầu nguyện cho người thân. Nhiều lời than phiền, thậm chí là chửi rủa hãng sở hữu con tàu và chính phủ vang lên. Người ta tức giận vì không nhận được tin tức gì về số phận của thân nhân và tố cáo giới chức đang che mắt dân chúng, không công bố thông tin về tai họa."Chúng tôi là những người chịu đau khổ", một người đứng chờ người nhà nói. "Giới chức cần phải cảm thông, cho chúng tôi chỗ để ngồi mà chờ. Nhưng họ đang che mắt chúng tôi. Họ đối xử với chúng tôi như thể những kẻ đang chờ chết".T. Huyền  (theo  NYT )