Nữ phóng viên Nhật tử vong vì làm thêm 159 giờ một thángĐài NHK Nhật Bản sẽ cải cách quy định làm việc sau khi có một phóng viên trẻ chết vì suy tim do làm thêm 159 giờ trong một tháng.Phóng viên NHK Miwa Sado, 31 tuổi, chuyên đưa tin chính trị ở Tokyo, được phát hiện đã tử vong trên giường hồi tháng 7/2013, tay nắm lấy điện thoại di động.Năm 2014, nhà chức trách thông báo cái chết của Sado liên quan đến làm việc ngoài giờ quá nhiều. Sado làm thêm 159 giờ và chỉ có hai ngày nghỉ trong khoảng thời gian một tháng trước khi cô tử vong.NHK ngày 4/10 chính thức công bố vụ việc của Sado, thông báo sẽ hành động để ngăn tình trạng này tái diễn, đáp lại lời kêu gọi từ cha mẹ Sado."Chúng tôi rất tiếc khi mất đi một phóng viên xuất sắc và cái chết của Sado có liên quan đến công việc",  AFP  dẫn lời Chủ tịch NHK Ryoichi Ueda nói ngày 5/10. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thay đổi, hợp tác với cha mẹ cô ấy".Sado bắt đầu làm việc cho NHK từ năm 2005 tại văn phòng ở tỉnh Kagoshima. Cô chuyển về Tokyo vào tháng 7/2010 và chuyên đưa tin về chính quyền Tokyo.Sado đưa tin về cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo và Thượng viện Nhật Bản từ tháng 6 đến tháng 7/2013. Cô qua đời ngày 24/7/2013, ba ngày sau cuộc bầu cử Thượng viện.Vụ việc của Sado một lần nữa làm nổi bật tình trạng "karoshi", tức chết vì làm việc quá nhiều, ở Nhật Bản. Nó còn khiến NHK bẽ mặt vì đài này luôn phản đối văn hóa làm việc kéo dài của Nhật Bản. NHK từng đưa tin về những cái chết ở các công ty khác, bao gồm một phụ nữ trẻ tuổi làm việc cho công ty quảng cáo Dentsu tử vong vì làm thêm hơn 100 giờ một tháng.Như Tâm