Iran ngừng hợp tác với IAEAHôm qua, Iran chính thức ra tuyên bố chấm dứt hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế theo lệnh của Tổng thống Ahmadinejad. Tuy nhiên, Tehran vẫn để ngỏ khả năng chấp nhận đề xuất làm giàu uranium trên lãnh thổ Nga của Matxcơva.
Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki cho biết Iran đã thực thi mệnh lệnh nối lại các hoạt động làm giàu uranium của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad và chấm dứt việc thanh sát của IAEA đối với các cơ sở hạt nhân của nước này - một trong những biện pháp được Tehran cho phép để xây dựng niềm tin với cộng đồng quốc tế.Tổng thống Iran, ông Mahmoud Ahmadinejad, đã ra lệnh nối lại các hoạt động làm giàu uranium hôm qua để đáp trả quyết định  đưa chương trình hạt nhân của Iran  ra Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc của IAEA.Tuy nhiên, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Iran, Hamid Reza Asefi, tuyên bố rằng Iran sẵn sàng thảo luận với Matxcơva về đề xuất làm giàu uranium của Iran trên lãnh thổ Nga. Kế hoạch này được đưa ra nhằm xua tan những nghi ngờ của thế giới rằng Iran có thể tận dụng quá trình làm giàu uranium để chế tạo bom hạt nhân."Tình hình đã thay đổi. Tuy vậy, chúng tôi vẫn sẽ tham gia đàm phán với Nga vào ngày 16/2 tới. Đề xuất của Matxcơva sẽ phải tuân theo tình hình mới và nếu làm được điều đó, hai bên có thể thương lượng", Asefi nói.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hy vọng Tehran sẽ chấp nhận đề xuất của Nga. Ông cho biết uranium được làm giàu ở mức thấp có thể được sử dụng làm nguyên liệu cho các lò phản ứng hạt nhân, nhưng nếu được làm giàu ở mức cao, nó có thể được sử dụng để chế tạo bom nguyên tử.Và Sergei Ivanov cũng tỏ ra hoài nghi về tác dụng của lệnh cấm vận. "Trường hợp Iraq cho thấy cấm vận không phải lúc nào cũng hiệu quả", ông nói.Việt Linh  (theo  AP )