Khủng bố bằng bom bao cao suCựu phục vụ viên trong câu lạc một múa thoát y đã gửi nhiều bao cao su chứa hỗn hợp chất nổ tới đài truyền hình và một số câu lạc bộ ở Boston, Mỹ. Lý do là bà quá mệt mỏi vì bị đàn ông coi thường.
Trong mỗi chiếc bao cao su, Kimberly Lynn Dasilva trộn chất tẩy với xăng. Hai chất này sẽ phát nổ khi nó được trộn với nhau.Hôm 21/9 năm ngoái, phòng tuyển sinh của trường Bridgewater State College nhận được một gói hàng lạ. Mọi người trong tòa nhà phải sơ tán khi người ta phát hiện ra một dung dịch rò rỉ ra ngoài. Đội cảnh sát kiểm tra bom của bang được gọi tới. Khi mở gói hàng ra, cảnh sát thấy một mảnh giấy ghi: "Bùm".Rất may chiếc bao cao su này không phát nổ.Hôm sau, cảnh sát còn phát hiện 5 gói hàng tương tự tại bưu cục Brockton, Boston. Những gói này được gửi tới đài truyền hình Boston  WFXT , đài phát thanh  WXKS-FM , một câu lạc bộ xe máy ở Taunton và hai câu lạc bộ múa thoát y:  Alex's  ở Stoughton và  The Foxy Lady  ở Brockton.Dasilva từng làm ở  Alex's  và  The Fox Lady .Hôm 27/1, cảnh sát khám nhà Dasilva, phát hiện ra nhiều lá thư giấu trên trần phòng ngủ, có vẻ liên quan tới các gói hàng nói trên. Dasilva bị bắt nhưng được tại ngoại hôm 30/1 với số tiền bảo lãnh là 10.000 USD.Phiên tòa xử Dasilva sẽ diễn ra vào 23/2.H.N.  (theo  AP )