Tổng thống Pháp chỉ trích các tờ báo đăng biếm hoạTổng thống Pháp Jacques Chirac chỉ trích rằng những tờ báo đã đăng biếm họa về đấng tiên tri Mohammed là "khiêu khích". Tuyên bố được đưa ra sau khi một tờ báo nữa của nước này đăng lại những bức tranh đó. "Bất kỳ điều gì có thể làm tổn thương đến niềm tin của người khác, đặc biệt là niềm tin tôn giáo, thì cần phải tránh. Tự do ngôn luận phải trong khuôn khổ tinh thần trách nhiệm", Chirac phát biểu trước nội các của ông hôm thứ tư. "Tôi lên án mọi hành động khiêu khích, những động thái có thể làm bùng lên sự giận dữ".Tuyên bố trên được đưa ra sau khi tuần báo  Charlie Hebdo  của Pháp đăng lại toàn bộ 12 bức tranh biếm hoạ Mohammed. Tờ báo trên còn đăng thêm một bức biếm hoạ về nhà tiên tri của chính họ với dòng chữ "Thật là mệt khi được những kẻ ngốc yêu mến".  Chirac nhấn mạnh rằng lời chỉ trích của ông không đồng nghĩa với việc nước này từ bỏ quyền tự do ngôn luận song kêu gọi không lạm dụng nguyên tắc này."Về vấn đề các bức biếm hoạ và phản ứng ở thế giới Hồi giáo, tôi muốn nói rằng nếu tự do ngôn luận là một trong những nền tảng của Cộng hoà Pháp, thì sự khoan dung và tôn trọng mọi niềm tin tôn giáo cũng vậy".Chirac lên án các cuộc tấn công bạo động nhằm vào công dân và sứ quán Pháp, Đan Mạch và các quốc gia châu Âu khác tại những nước Hồi giáo và cho rằng theo luật pháp quốc tế, "các chính phủ sở tại phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của người nước ngoài và tài sản bên trong lãnh thổ của họ".  Người Hồi giáo tại Palestine, Libăng, Syria, Afghanistan và một số nước khác đã bày tỏ sự tức giận với các văn phòng đại diện châu Âu. Tại Đan Mạch và Pháp đã có một số lời đe doạ đánh bom nhằm vào những tờ báo đăng tranh biếm hoạ.Hôm thứ tư, một nhóm các nhà quan sát quốc tế đã phải rút khỏi thành phố Hebron ở Bờ Tây sau khi văn phòng của họ bị tấn công.Một cuộc biểu tình của người Hồi giáo tại Pháp theo kế hoạch sẽ diễn ra vào thứ bảy này dưới sự giám sát an ninh chặt chẽ.Trước đó, nhiều tờ báo Pháp, trong đó có Le  Monde, Liberation  và  France-Soir,  đã đăng các bức biếm hoạ nói trên để bày tỏ sự đoàn kết với tờ  Jyllands-Posten  của Đan Mạch.Pháp là quốc gia có nhiều người Hồi giáo nhất tại châu Âu với gần 6 triệu người.Ngọc Sơn  (theo  AFP )