Thân nhân hành khách trên tàu Ai Cập bị đắm biểu tìnhGia đình những người trên "Tổng thống đâu rồi, con trai tôi đâu? Thi thể của mọi người ở đâu? Chúng tôi muốn biết số phận những đứa con của chúng tôi", nhiều người biểu tình hét lớn."Nếu các người không mang thi thể của họ về đây thì ít nhất các người cũng phải đưa cho chúng tôi giấy báo tử để chúng tôi có thể đi khỏi đây chứ", Mohammed Hassan, thân nhân người gặp nạn, nói.Nhiều người giơ ảnh người thân còn mất tích và lên án chính phủ. "Đả đảo Bộ Nội vụ, đả đảo (Tổng thống Hosni) Mubarak", họ hét lớn.Chính phủ Ai Cập hứa bồi thường cho gia đình những người thiệt mạng 5.200 USD trong khi những người sống sót sẽ nhận được 2.600 USD. "Chẳng lẽ sinh mạng của một người Ai Cập chỉ đáng thế thôi sao?", một người tức giận nói.Nhân viên cứu hộ đã vớt được thi thể của 195 người và tìm thấy khoảng 400 người may mắn sống sót. Trong số những người còn sống được cứu vớt hôm qua có một cậu bé 5 tuổi. Mohammed Ahmed Hassan trôi nổi trên biển suốt 20 tiếng đồng hồ.Sự tức giận của thân nhân những người gặp nạn càng lên cao khi hành khách còn sống sót kể lại những vụ việc xảy ra trên tàu. Một người cho biết các đội cứu hộ chỉ được huy động vài giờ sau khi con tàu bị chìm. Theo lời kể một hành khách, thủy thủ đoàn cố tình lờ yêu cầu sơ tán hành khách khi lửa bốc cháy trên khoang và tàu bắt đầu nghiêng ngả. Người khác cho hay hệ thống cảnh báo không hoạt động và trên tàu không có đủ phao cứu sinh.Khaled Hassan, hành khách 27 tuổi, cho biết thuyền trưởng của con tàu đã chiếm lấy một xuồng cứu hộ trốn đi trước, bỏ lại hành khách trên tàu. Abdul Muhsin Rayan, 35 tuổi, cho hay thủy thủ yêu cầu hành khách không mặc áo phao khi khoang bị cháy và nói rằng điều đó sẽ làm phụ nữ và trẻ em hoảng sợ.Ngọn lửa bốc cháy trên con tàu al-Salam Boccaccio'98 35 tuổi khi cách cảng Duba ở Ảrập Xêut 32km. Phần lớn hành khách là người Ai Cập làm việc ở Ảrập Xêút, trong đó có một số tín đồ Hồi giáo trở về nhà sau chuyến hành hương ở thánh địa Mecca.Chủ tàu, công ty Al-Salam Maritime Transport, cho biết con tàu đáp ứng đủ các chuẩn quốc tế về an toàn.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )