Sứ quán Đan Mạch tại Indonesia đóng cửa vì biểu tìnhHàng trăm người Indonesia biểu tình bên ngoài sứ quán Đan Mạch hôm nay để phản đối việc báo chí nước này đăng tải các bức tranh biếm hoạ về đấng tiên tri của người Hồi giáo, khiến cơ quan này phải đóng cửa.
Khoảng 300 người tập trung trước sứ quán Đan Mạch tại Jakarta và mang theo tấm biển có dòng chữ: "Chính phủ Đan Mạch phải xin lỗi vì báng bổ nhà tiên tri Mohammed!" và "Tự do không cần sỉ nhục tôn giáo".Điện thoại trả lời tự động của sứ quán nói rằng cơ quan đóng cửa và không giải thích gì thêm. Các thành viên của một nhóm Hồi giáo cứng rắn đã xông vào phòng chờ của sứ quán này hôm thứ sáu.Những người biểu tình hôm nay cũng mang theo một quan tài có phủ quốc kỳ Đan Mạch và gắn tấm biển "Tự do báo chí không đồng nghĩa với việc phỉ báng đấng tiên tri Mohammed!".Một người tham gia đoàn biểu tình phát biểu: "Đừng gieo thù hận với người Hồi giáo vì nếu bạn làm thế sẽ có đổ máu và bất kỳ giọt máu nào chúng tôi đổ ra cũng là máu cảm tử"."Nhân danh đạo Hồi, chúng tôi sẵn sàng chiến đấu chống bất kỳ kẻ nào lăng nhục người đưa tin của Thánh Allah!", một người khác cho hay.Cuộc biểu tình này do đảng có tư tưởng ôn hoà là Thịnh vượng và Công lý tổ chức. Nhiều người tham gia mặc trang phục đặc trưng của đảng với áo phông trắng và mang cờ. Hàng chục cảnh sát cầm dùi cui đứng trước lối vào đại sứ quán.Tại Bandung, khoảng 1.500 người thuộc các tổ chức Hồi giáo khác nhau đã tuần hành tới trụ sở chính quyền địa phương và yêu cầu chính phủ cắt quan hệ ngoại giao với Đan Mạch.12 bức biếm hoạ, trong đó miêu tả đấng tiên tri Mohammed của người Hồi giáo như một tên khủng bố, đã được nhật báo  Jyllands-Posten  của Đan Mạch đăng tải hồi tháng 9. Sau đó, hàng loạt các tờ báo khác ở châu Âu đăng lại những bức tranh này.Vụ việc đã gây làn sóng tức giận trong thế giới Hồi giáo và kích động hàng loạt các cuộc biểu tình và đốt phá nhằm vào sứ quán của các nước châu Âu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )