Catalonia có thể tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha vào 9/10Catalonia nhiều khả năng tuyên bố độc lập vào thứ hai tới, sau một phiên họp của các nhà lập pháp địa phương.Mireia Boya, một nhà lập pháp ở Catalonia, nói rằng vùng này sẽ tuyên bố độc lập sau một phiên họp nghị viện địa phương ngày 9/10, để đánh giá kết quả cuộc trưng cần dâu ý ngày 1/10, theo  Reuters ."Chúng tôi biết rằng có thể sẽ có những vụ bắt bớ. Nhưng chúng tôi đã chuẩn bị và dù thế nào, việc này cũng không thể bị dừng lại", bà viết.Lãnh đạo vùng Catalonia Carles Puigdemont trước đó nói rằng ông sẽ yêu cầu nghị viện của khu vực tuyên bố độc lập sau cuộc trưng cầu dân ý. Ông cho biết chính quyền Catalonia sẽ "hành động vào cuối tuần này hoặc đầu tuần tới".Catalonia hôm 1/10 tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha. Kết quả cho thấy 90% cử tri, tương đương hai triệu người, ủng hộ khu vực tự trị này độc lập. Chỉ 7,87% nói "Không".Chính quyền trung ương Tây Ban Nha cho rằng cuộc trưng cầu dân ý đi ngược với hiến pháp năm 1978. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy điều hàng nghìn binh sĩ, cảnh sát tới vùng tự trị này để ngăn chặn bỏ phiếu. Sự kiện diễn ra trong bạo lực, khi hơn 800 người bị thương vì đụng độ với cảnh sát tại điểm bỏ phiếu.Catalonia là khu vực công nghiệp giàu có, dân số khoảng 7,5 triệu người, đóng góp khoảng 1/5 sản lượng kinh tế cho Tây Ban Nha. Khu vực này có ngôn ngữ và truyền thống văn hóa riêng. Catalonia từng đòi độc lập từ nhiều thế kỷ trước và xu hướng này tăng mạnh thời gian gần đây, liên quan đến cuộc khủng hoảng kinh tế.Phương Vũ