Tổng thống Mỹ muốn tăng chi quốc phòngTrong kế hoạch chi tiêu cho năm tài khóa 2007, Tổng thống Mỹ George W Bush yêu cầu khoản ngân sách 2.770 tỷ USD. Trong đó, phần dành cho quốc phòng tăng, còn mức cho các lĩnh vực xã hội lại giảm.
Bush muốn tăng chi phí quốc phòng 6,9%, lên đến 439,3 tỷ USD.  Với hướng tập trung vẫn nhằm đối phó mối đe dọa khủng bố, ông còn đề xuất tăng 3,3% cho ngân quỹ an ninh nội địa.Trong khi đó, cắt giảm lại được đề ra đối những lĩnh vực như y tế để giúp kéo thâm hụt ngân sách xuống. Ông Bush muốn cắt 35,9 tỷ USD trong chương trình Medicare cho người nghèo, già và tàn tật. Các lĩnh vực chịu cắt giảm còn bao gồm cả đào tạo dạy nghề, tư pháp và giao thông. Bush đặt ra mục tiêu đưa thâm hụt ngân sách xuống một nửa vào năm 2009.Chính phủ cho biết thâm hụt trong năm tài chính này dự kiến sẽ lập kỷ lục mới là 432 tỷ USD. Bush hy vọng nó sẽ giảm xuống 354 tỷ USD năm tới.“Chính phủ của tôi đã tập trung nguồn lực của quốc gia vào ưu tiên cao nhất của chúng ta – bảo vệ các công dân và tổ quốc”, Tổng thống Mỹ phát biểu. “Cùng với Quốc hội, chúng tôi đã cho những quân nhân trên tiền tuyến cuộc chiến chống khủng bố nguồn quỹ họ cần để đánh bại kẻ thù và phát hiện, ngăn chặn và phá vỡ những âm mưu và hoạt động khủng bố”.Kế hoạch chi tiêu 2.770 tỷ USD của ông Bush – tăng 2,3% so với năm trước – còn phải được Quốc hội phê chuản.Theo các nhà phân tích, vào thời điểm hiện nay, khi các nghị sĩ phải đối mặt với bầu cử vào tháng 11, tổng thống có thể sẽ gặp khó khăn trong việc giành ủng hộ đối với việc cắt giảm chi tiêu xã hội.Đảng Dân chủ công kích việc bớt ngân sách cho chương trình Medicare, còn phe Cộng hòa lại lập luận rằng những cắt giảm của tổng thống cho thấy thái độ chịu trách nhiệm về tài khóa.M.C.  (theo  BBC )