Công ty sở hữu tàu đắm ở biển Đỏ bị tấn côngThân nhân của hàng trăm hành khách được cho là đã thiệt mạng khi tàu chở họ gặp nạn giữa biển Đỏ đã đập phá văn phòng của công ty sở hữu con tàu hôm nay.
Một đám đông đột nhập vào văn phòng của công ty Al-Salam Maritime tại Safaga, Ai Cập và ném mọi thứ ở bên trong ra ngoài đường phố. Họ phá hủy đồ đạc, đốt bức ảnh chụp một trong những con tàu lớn và xé biển hiệu của công ty.Cảnh sát chống bạo động phải dùng súng hơi cay để lập lại trật tự.Người đứng đầu chính quyền khu vực Bakr al-Rashidi cho hay ông không hề nhận được thông tin về vụ đập phá này. Trong khi đó, các tờ báo tư nhân ở Ai Cập chỉ trích Cairo đã bảo vệ người chủ công ty, theo họ, là có quan hệ gần gũi với quan chức cao cấp trong chính phủ.Khoảng 800 người vẫn mất tích sau khi con tàu al-Salam Boccaccio'98 bị đắm. Gia đình người gặp nạn rất tức giận vì thiếu thông tin về số phận của con em họ.Khoảng 1.400 người có mặt trên tàu khi nó đắm đêm 2/2. Cảnh sát cho biết đã cứu được 400 người và tìm thấy thi thể của 195 người. Phần lớn hành khách trên tàu là người Ai Cập làm việc ở Ảrập XêÚt, trong đó còn có một số tín đồ Hồi giáo trở về sau chuyến hành hương tới Mecca.Sự tức giận của thân nhân những người gặp nạn càng lên cao khi hành khách còn sống sót kể lại những vụ việc xảy ra trên tàu. Một người cho biết các đội cứu hộ chỉ được huy động vài giờ sau khi con tàu bị chìm. Theo lời kể một hành khách, thủy thủ đoàn cố tình lờ yêu cầu sơ tán hành khách khi lửa bốc cháy trên khoang và tàu bắt đầu nghiêng ngả. Người khác cho hay hệ thống cảnh báo không hoạt động và trên tàu không có đủ phao cứu sinh.Khaled Hassan, hành khách 27 tuổi, cho biết thuyền trưởng của con tàu đã chiếm lấy một xuồng cứu hộ trốn đi trước, bỏ lại hành khách trên tàu. Abdul Muhsin Rayan, 35 tuổi, cho hay thủy thủ yêu cầu hành khách không mặc áo phao khi khoang bị cháy và nói rằng điều đó sẽ làm phụ nữ và trẻ em hoảng sợ.Hải Ninh  (theo  BBC )