Báo chí phương Tây lo lắng về vụ biếm họa MuhammadBức biếm họa trên nhật báo hàng đầu Italy Corriere della Sera thâu tóm thái độ lo lắng của các báo phương Tây: Họa sĩ vẽ tranh Muhammed khiếp sợ khi các bức biếm họa của ông biến thành một đám mây bom nguyên tử, trong mây hiện ra nét mặt tức giận của một giáo sĩ.
Le Journal du Dimanche  của Pháp tung ra bài xã luận có ký tên, yêu cầu những người báng bổ ở phương Tây nên chấm dứt khiêu khích những ai theo đạo. Tuy nhiên, bài báo cũng cáo buộc các nhà lãnh đạo "chuyên quyền" ở thế giới Hồi giáo đã lợi dụng tranh cãi về bức tranh để công kích những nền "dân chủ" phương Tây.Tờ  El Mundo  của Tây Ban Nha chỉ trích Syria và Iran lợi dụng khủng hoảng – Syria thì muốn đánh lạc hướng chú ý về ảnh hưởng của họ ở Libăng, còn Iran thì muốn tranh thủ sự ủng hộ của thế giới Hồi giáo đối với chương trình hạt nhân của mình.De Volkskrant  của Hà Lan liên hệ vụ việc với những tranh cãi quanh việc nước này tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình mới của NATO ở nam Afghanistan.Hầu như tất cả các tờ báo Anh đều quyết định không đăng các bức tranh, mà các tổng biên tập cho là xấc xược một cách không cần thiết.“Nhà báo nào ở châu Âu cũng trăn trở về vấn đề này”, Robert Thompson, chủ bút tờ  Times  nhận xét. “Đây là một cuộc tranh cãi phức tạp giữa việc cung cấp thông tin cho độc giả và gây ra sự xúc phạm một cách không cần thiết”.Tại Mỹ, tờ báo mang tư tưởng bảo thủ  Wall Street Journal  cho rằng Trung Đông đã thành công trong việc tranh thủ sự tức giận xung quanh các bức biếm họa để xuất khẩu “chế độ hà khắc” của mình sang châu Âu. Mặc dù  Wall Street Journal  là một trong nhiều tờ báo của Mỹ thừa nhận các bức tranh mang tính xúc phạm, họ cũng cho rằng những lời dọa giết, việc đốt các đại sứ quán và rút đại sứ là phản ứng thái quá.Washington Post , theo tư tưởng tự do, nhận xét tuy người Hồi giáo có quyền phản đối việc xuất bản các bức tranh, người dân đã “hiểu nhầm một cách cơ bản” khi đòi những lời xin lỗi từ các nhà lãnh đạo Đan Mạch và châu Âu.  “Ở nhiều nước có đa số dân chúng theo đạo Hồi (ví dụ Ai Cập và Syria), các quan chức kiểm soát báo chí và vì vậy họ phải chịu trách nhiệm về tình trạng bài Do Thái thường xuất hiện trên các tờ báo”.  Nhưng điều này không đúng ở phương Tây,  Washington Post  nhận xét.Bình luận trên  Al-Ayyam  ở Ramallah (Palestine), tiểu thuyết gia Adel al-Usta gợi ý phản ứng thích hợp của người Hồi giáo là “phớt lờ toàn bộ vụ việc và in lại những quyển sách của châu Âu ca ngợi Đấng tiên tri Muhammed”.Ở Nam Phi, các tổng biên tập nước này gọi lệnh của tòa án dân sự tối cao cấm họ đăng các bức tranh là "cú đánh" vào tự do báo chí.M.C.  (theo  Telegraph, IHT )