Hy vọng trên biển Đỏ tắt dần, 1.000 người có thể đã chếtCác đội cứu hộ trên biển Hồng hải đang gắng những nỗ lực cuối cùng tìm kiếm những người may mắn sống sót, nhưng hy vọng đang nhạt dần đối với thân nhân của khoảng 800 người vẫn chưa có tin tức gì. Mới chỉ gần 400 trong tổng số 1.400 người trên con tàu Al-Salam Boccaccio 98 được các trực thăng, máy bay và tàu cứu hộ đưa lên khỏi mặt nước, kể từ khi vụ tai nạn xảy ra cách đây 3 ngày.Các bác sĩ ở viện quân y Hurghada thừa nhận rằng thời gian không ủng hộ những người còn chưa được kéo lên khỏi mặt biển."Tôi nghĩ hôm nay là ngày cuối cùng có thể tìm thấy người sống sót, sau hôm nay thì khó mà hy vọng", bác sĩ Abdel Hamid nói.Gió mạnh và nước xiết cản trở những nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ. Pháp, Mỹ và các nước khác cũng đã tham gia công việc nhân đạo cùng hải quân Ai Cập.Đối với những người chờ tin tức thân nhân ở cảng Safaga của Ai Cập - điểm mà lẽ ra con tàu cập bến - việc chờ đợi trở nên ngày càng tuyệt vọng, trong khi người ta tranh cãi về độ an toàn của con tàu 35 tuổi, về hành động của viên thuyền trưởng cũng như hoạt động cứu hộ.Giới chức cho hay con số người được cứu là 385. Những người này đều đã phải chiến đấu với làn nước lạnh giá và chảy xiết trong đêm tối, với sự nguy hiểm vì sự hiện diện của cá mập.T. Huyền  (theo  AFP )