Luật sư của Saddam Hussein không được gặp thân chủLuật sư bào chữa chính cho cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua cho biết Mỹ không cho ông tiếp xúc với thân chủ mà không hề đưa ra lý do nào.
"Chúng tôi vừa được thông báo rằng tôi và những luật sư còn lại trong đoàn biện hộ không được gặp tổng thống và các thân chủ khác", Khalil al-Dulaimi nói. "Ngăn cấm các cuộc tiếp xúc là trái pháp luật và tổng thống có thể sẽ không được xử công bằng".Quan chức Mỹ tại Baghdad chưa có phản ứng gì đối với phát ngôn trên. Giới quan sát cho biết Baghdad hiện không còn coi al-Dulaimi là thành viên trong đội ngũ biện hộ cho Saddam và các phụ tá.Tuần trước, đoàn luật sư bào chữa cho Saddam Hussein đã bỏ ra khỏi phòng xử án sau khi chỉ trích thái độ cứng rắn của chánh án Raouf Abdul Rahman, người Kurd. Họ kêu gọi Rahman rút lui và cho rằng ông không thể xét xử công bằng khi quê ông, thành phố Halabja, bị các lực lượng Iraq đầu độc bằng khí năm 1988.Đoàn luật sư bào chữa đã không tham dự phiên xử hôm 1/2 để phản đối. Tuy nhiên, chánh án Rahman quyết định tiếp tục phiên tòa và bổ nhiệm luật sư mới cho Saddam và phụ tá.Saddam Hussein và 7 bị đơn khác bị buộc tội giết hại 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad năm 1982. Nếu bị kết án, họ có thể sẽ bị xử treo cổ.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )