Nga điều chỉnh đối sách với NATOMatxcơva sẽ điều chỉnh chính sách đối ngoại của mình để đáp lại việc Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương đưa thiết bị quân sự đến tận biên giới Nga, và việc Mỹ dự định triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Đông Âu.
"Tất nhiên chúng tôi không thể phớt lờ các vấn đề này trong khi hoạch định chính sách đối ngoại, không thể không xét đến ý nghĩa của các sự việc trên đối với an ninh của Nga cũng như quan hệ giữa Matxcơva với Mỹ và NATO", Alexander Kramarenko, giám đốc Vụ chính sách đối ngoại thuộc Bộ Ngoại giao Nga nói hôm qua.Bộ này đang xem xét lại chính sách đối ngoại của Nga, và sẽ "đề xuất những điều chỉnh ở một số khu vực", ông Kramarenko cho biết thêm.Trước đó Mỹ đã tuyên bố rằng Czech và Ba Lan đồng ý khởi động các cuộc đàm phán về việc để Mỹ triển khai lá chắn tên lửa đạn đạo ở hai nước Đông Âu này. Washington muốn đưa các dàn radar đến Czech và đưa tên lửa đánh chặn đến Ba Lan.Kế hoạch này vấp phải sự phản đối của Nga.Ông Kramarenko bình luận rằng Nga sẵn sàng phát triển quan hệ với NATO với điều kiện khối này tính đến an ninh của Nga cũng như khả năng bình ổn tình hình ở Afghanistan. Đất nước Trung Á này hiện nằm dưới sự bảo trợ về mặt an ninh của quân đội NATO.T. Huyền  (theo  People's Daily )