Gruzia mua khí đốt Iran bằng tiền của MỹNhằm đa dạng hoá nguồn cung cấp khí đốt và để "trừng phạt" Nga, Gruzia vừa mua 30 triệu mét khối gas của Iran với giá 230 USD cho 1.000 mét khối, Thứ trưởng Dầu mỏ Iran Mohammad Hadi Nejad-Hosseinian cho hay.
Trước đó, báo giới Nga và Gruzia cho hay Tbilisi không đồng ý trả mức giá 110 USD cho 1.000 mét khối mà tập đoàn khí đốt Nga Gazprom chào bán. Giới chức Gruzia cho rằng mức giá mới này không công bằng và có cơ sở về kinh tế.Nhật báo Nga  Vremya Novostei  hôm qua cho hay giới chức Tbilisi không muốn bình luận về thoả thuận với Iran vì khoản chênh lệnh giữa giá gas của Nga và Iran là do Mỹ hỗ trợ tài chính cho Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili. Trong khi đó, Mỹ không muốn tiền của họ được chuyển trực tiếp cho quốc gia mà Tổng thống Bush đã xếp vào "trục ma quỷ".Tuy nhiên, cựu ngoại trưởng Gruzia Salome Zurabishvili cho rằng mối ác cảm của họ đối với Nga đủ lớn để cân bằng với việc Mỹ không ưa Iran. "Mỹ phải hiểu chúng tôi và không nên yêu cầu quá đáng trong vấn đề này được, chúng tôi phải tồn tại. Chúng tôi không thể từ bỏ cả Nga và Iran".Tbilisi quyết định nhập khẩu gas của Iran khi nguồn cung cấp từ Nga bị gián đoạn sau vụ  nổ đường ống  hôm 22/1. Saakashvili đã cáo buộc rằng Nga chủ định phá hoại. Đường ống này đã được nối lại song Gruzia tuyên bố họ thà mua đắt còn hơn phụ thuộc vào khí đốt của Matxcơva.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )