Các giả thuyết về nguyên nhân chìm tàu Ai CậpCông ty Vận tải hàng hải Al Salam và giới chức Ai Cập khẳng định con tàu chở 1.400 người trên Biển Đỏ đã qua kiểm tra và đạt các chuẩn mực an toàn quốc tế. Nhưng các nhà phân tích thắc mắc nếu vậy, làm sao Công ty Vận tải hàng hải Al Salam và giới chức Ai Cập khẳng định con tàu chở 1.400 người trên Biển Đỏ đã qua kiểm tra và đạt các chuẩn mực an toàn quốc tế. Nhưng các nhà phân tích thắc mắc nếu vậy, làm sao  thảm họa có thể  xảy ra?“Tôi đã làm việc trên biển 50 năm. Các chuẩn mực và quy định về hàng hải của Ai Cập không phải là điều đáng tự hào gì ”, Gamal Abul Azm, một chuyên gia hàng hải Ai Cập nhận xét. “Những người chủ tàu nói rằng nó đã được kiểm tra và theo đúng tất cả các quy định. Họ có thể chứng minh điều này trên giấy tờ, nhưng thực tế thì sẽ có rất nhiều lỗ hổng”.Chỉ khoảng 460 người sống sót, trong số 1.400 hành khách và thành viên thủy thủ đoàn. Đây là một trong những thảm họa hàng hải khủng khiếp nhất những năm gần đây.Những người sống sót cho biết thảm họa có thể do một đám cháy ở bên dưới boong tàu. Tuy nhiên, không rõ nơi chính xác bắt nguồn đám cháy. Một số nói rằng nó ở khoang để ôtô, những người khác thì cho biết cháy ở buồng động cơ.David Osler, thuộc tờ báo hàng hải Lloyds List ở London , nhận xét khả năng đám cháy ở buồng động cơ là hợp lý hơn, nhưng giả thiết kia cũng không thể loại trừ.Mức độ của đám cháy cũng không rõ ràng. Những người sống sót kể rằng con tàu ngập trong khói và các hành khách chạy lên boong mặc áo phao, van nài thủy thủ đoàn lái tàu quay lại bờ. Tuy nhiên, thuyền trưởng chọn cách đi tiếp tới Ai Cập, còn các thủy thủ xử lý đám cháy.Các tàu biển đều phải có trang thiết bị dập cháy. Điều này đặc biệt quan trọng ở những con tàu như Al-Salam Boccaccio '98, vì nó thuộc loại có cả bãi chứa ôtô, nơi đám cháy có thể dễ dàng lan rộng.Theo ông Osler, phương pháp dập cháy trên tàu có thể thay đổi tùy theo mức độ hiện đại và tuổi của con tàu, từ việc dùng khí trơ cho đến ống phun nước và bình chữa cháy cầm tay.Al-Salam Boccaccio '98 đã 35 tuổi và một chuyên gia của Anh về chống cháy trên tàu cho rằng nhiều khả năng nó sử dụng hệ thống phun nước. Thông thường các thủy thủ cũng phải bơm nước ra để nó không bị tụ lại trên tàu. Nhưng trong trường hợp này, có lẽ thủy thủ đoàn đã không cho xả nước thừa.Rani Kamal, một thủy thủ sống sót, cho biết: “Tàu chìm vì hoạt động chữa cháy. Nước tràn vào garage ôtô, và nó tích tụ lại một bên. Sau đó nước dâng lên cho đến khi tàu nghiêng mạnh”.Cơ hội thoát hiểm của tàu càng bị giảm do những sửa đổi tiến hành vào thập kỷ 1980. Khi đó, người ta bổ sung hai boong hành khách. Điều này khiến cho tàu giống như một tảng băng khi bị lật, phần lớn con tàu nhô lên ngoài mặt nước, chỉ có một phần nhỏ bên dưới để giữ cho nó đứng vững.Hơn nữa, hôm thứ sáu lại có gió mạnh, khiến tàu càng nghiêng mạnh. Còn có thông tin, các hành khách chạy cả sang một bên để tránh đám cháy.Các chuyên gia hàng hải cho biết sau đâm hay mắc cạn, thì cháy là nguy cơ lớn nhất đối với tàu. Do vậy, các thủy thủ đều phải được đào tạo kỹ và theo những chỉ dẫn chặt chẽ về cách đương đầu trong những tình huống như thế theo Bộ luật An toàn Quốc tế.Các nhân chứng kể rằng tàu chìm trong vòng 5 – 10 phút. Bi kịch càng thảm khốc, vì ít nhất 7 giờ sau tai họa, các nỗ lực cứu trợ mới diễn ra.M.C.  (theo  BBC, Chrisitian Science Monitor )