Đan Mạch kêu gọi bình tĩnh về vụ biếm họa MuhammadThủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen hôm qua xuất hiện trên đài truyền hình Ảrập, hy vọng giúp giảm căng thẳng xung quanh những Rasmussen một lần nữa xin lỗi vì bất kỳ sự xúc phạm nào, nhưng khẳng định chính phủ của ông không chịu trách nhiệm về các bài báo.Phát biểu trên kênh truyền hình Al-Arabiya (Dubai), Rasmussen kêu gọi các bên tránh để căng thẳng leo thang.“Tôi đã gửi lời kêu gọi rất mạnh mẽ cho tất cả người dân ở Đan Mạch rằng mặc dù vụ tranh cãi này có thể gây ra ra những cảm xúc mạnh mẽ, mọi người nên có trách nhiệm đảm bảo sự hợp tác hòa bình ở Đan Mạch”.Rasmussen nhận xét vấn đề đã vượt quá biên giới Đan Mạch và biến thành sự va chạm giữa tự do ngôn luận phương Tây và văn hóa kiêng kỵ của đạo Hồi.Đan Mạch đã triệu tập các đại sứ ở Copenhagen để thảo luận về vụ tranh cãi hôm nay. Trước đó, Syria và Ảrập Xêút đã rút đại sứ của mình về nước.Nhiều công ty Đan Mạch đã phải hứng chịu sự tẩy chay ở Trung Đông. Công ty sữa Arla Foods cho biết họ phải cho nghỉ việc 125 nhân viên.Mặc dù các bức tranh xuất hiện lần đầu trên tờ  Jyllands-Posten  của Đan Mạch, chúng đã được in lại trên các báo ở Đức, Italy, Hà Lan Pháp và Tây Ban Nha, với lý do bênh vực tự do ngôn luận.Trong một bức, Đấng tiên tri đội khăn hình một quả bom. Một bức khác vẽ hình ngài tuyên bố thiên đường đang thiếu các nữ đồng trinh thưởng cho những người đánh bom tự sát. Truyền thống Hồi giáo cấm việc miêu tả Muhammad và Thánh Allah.Hai vị chủ bút của một tờ báo Jordan và Pháp đã bị sa thải vì quyết định đăng lại các bức tranh. Tờ al-Shihan của Jordan cho đăng 3 bức tranh hôm qua và bình luận dân chúng nên biết mình đang phản đối việc gì. Trong bài xã luận, tổng biên tập tờ báo, Jihad Momani, kêu gọi các tín đồ đạo Hồi nên “tỉnh táo” trong phản ứng của mình. Những người phụ trách tờ báo cách chức ông ít giờ sau đó vì “cú sốc” ông gây ra.Tổng biên tập  France Soir  (Pháp) Jacques Lefranc cũng bị chủ nhân tờ báo này là một người Ai Cập sa thải, sau quyết định đăng tải những bức tranh.M.C.  (theo  BBC )