Người Việt ở Cali giữ gìn phong tục TếtErick Huỳnh không thường xuyên gặp gỡ các thành viên gia đình ở San Jose (California), nhưng anh không bao giờ lỡ dịp Tết ở đây. Năm nào Huỳnh cũng lái xe từ Sacramento xuống, rồi cùng các anh chị, cháu trai và cháu gái đón Tết Việt.
Họ tíu tít đi chợ Việt Nam, chụp ảnh chung và trao cho nhau những lời chúc tụng năm mới."Ai cũng bận", người đàn ông 40 tuổi nói. "Nhưng đây là lúc chúng tôi đoàn tụ bên nhau".Mùng 1 tết ở trung tâm thành phố San Jose, hàng nghìn gia đình - thường gồm cả 3 thế hệ - cùng tới tụ hội để đón Tết Nguyên đán. Các hoạt động chào mừng năm Bính Tuất sẽ còn kéo dài trong nửa tháng nữa, cho tới hết rằm tháng giêng.Tâm điểm của những hoạt động đón tân niên là lễ hội và diễu hành trên con phố Market Street, với màn múa lân, trình diễn múa truyền thống của các nghệ sĩ Việt Nam cùng các biểu tượng của lịch sử Việt.Xen giữa không khí và màu sắc các biểu tượng văn hóa truyền thống là các dấu hiệu của văn hóa hiện đại Mỹ. Một nhóm thanh thiếu niên cầm trong tay những hình ngộ nghĩnh từ bộ phim "Finding Nemo", một nhóm khác diễu hành trong trang phục lấy cảm hứng từ phim "Star Wars"Sự pha trộn giữa hai nền văn hóa dường như hơi nghịch nhĩ, nhưng với cậu bé 6 tuổi Darrell Trần thì quả là rất tuyệt. Cậu bé là con của bố và mẹ người Việt, sinh ra trên đất Mỹ này háo hức nhìn những con sư tử nhảy múa cùng đoàn diễu hàng vừa đi vừa dậm chân huỳnh huỵch."Chúng tôi đã thấm nền văn hóa ở đây", Helen Trịnh, mẹ của bé Trần nói, và thêm rằng bà thích cách mà con trai mình lớn lên giữa hai thế giới Việt và Mỹ, để Darrell vẫn có thể tiếp thu và trân trọng các truyền thống Việt Nam.Một bà mẹ khác là Jennifer Đặng cũng có ý nghĩ như thế. Bà đưa các con gái tới lễ hội năm mới kể từ khi chúng còn bé tí, để các con được xem các đám rước và nghe nhạc truyền thống Việt Nam. Bà vẫn còn nhớ và thấy rất tự hào khi hai cô con gái - giờ đã 8 và 9 tuổi - biết hết các từ trong những bài mà bà vẫn hát khi còn ấu thơ.Còn với Stephanie Phạm, Tết ở Mỹ luôn luôn khác xa với những gì mà ký ức cô còn lưu giữ về Tết ở Việt Nam. Thay vì cả hai tuần lễ lạt hội hè ở quê hương, gia đình cô giờ chỉ tụ họp một ngày duy nhất để mừng nguyên đán tại San Jose.Nhưng Phạm vẫn cố giữ càng nhiều phong tục càng tốt: tham gia lễ rước, ăn tối với bố mẹ và bỏ tiền vào bao lì xì cho các con."Nếu chúng tôi không dạy con trẻ, nếu không đưa chúng đến đây", Phạm nói, "chúng sẽ quên hết cả".T. Huyền  (theo  San Jose Mercury News )