Ông bố Thụy Điển dùng cằm nâng con gái ngồi trên ghếNâng bổng con gái ngồi trên ghế bằng cằm là một trong những "biệt tài" của ông bố Thụy Điển, người có thể dùng bộ phận trên mặt để nâng và giữ thăng bằng vật thể.Người có biệt tài này là a nh Tommy Saxenborn 33 tuổi sống ở Karlstad, Thụy Điển. Ngoài các con, anh từng nâng ghế sofa 3 chỗ ngồi, xe đạp, xe đẩy, dao làm bếp đến cưa điện,  Media Drum World   ngày 4/10 đưa tin.Niềm đam mê này của  Saxenborn hình thành trong một b uổi làm vườn mùa thu 25 năm trước sau khi anh chứng kiến  một người đàn ông giữ thăng bằng dụng cụ làm vườn trên đầu ngón tay .  "Tôi ấn tượng đến nỗi ở trong vườn cả buổi tối để luyện tập đến lúc làm được", Saxenborn kể.Càng về sau, anh càng thử sức với nhiều đồ vật hơn. "Những vật tôi có thể giữ thăng bằng trên cằm cũng ngày càng lớn",  Saxenborn nói.  "Với tôi không có giới hạn trong việc giữ thăng bằng đồ vật bằng cằm chừng nào tôi còn có thể nhấc vật đó lên".Sở thích của  Saxenborn bắt đầu  thu hút sự chú ý sau một lần anh trổ tài nâng xe đẩy của con trai trong sân chơi trẻ em khi một phóng viên có mặt trong số phụ huynh. "Ba ngày sau, tôi xuất hiện trên trang nhất của tờ báo... Tôi được báo, đài phát thanh, truyền hình mời và bắt đầu xuất hiện tại các sự kiện khác".Tài khoản Instagram của Saxenborn hiện đã đăng trên 2.600 bài và thu hút trên 11.500 người theo dõi.  Một người đàn ông tên Jon Weiss ở California, Mỹ làm việc tại một rạp xiếc cũng có khả năng giữ thăng bằng vật thể trên mặt như  Saxenborn.Với ông bố Thụy Điển này , giữ thăng bằng đồ vật bằng cằm là một niềm đam mê dù hành động t iềm ẩn nguy cơ gây chấn thương. Nguy cơ càng tăng cao khi người không được đào tạo liều lĩnh thực hiện hành động này.Vũ Phong