Mới cứu được 314 người từ tàu Ai Cập bị đắmHàng trăm người được cho là đã bỏ mạng sau khi con tàu chở khoảng 1.400 người của Ai Cập Quan chức Ai Cập cho biết 185 thi thể cùng 300 người may mắn còn sống đã được cứu vớt, song số phận của vô số người khác vẫn còn mù mịt.Phát ngôn viên của công ty el-Salam Maritime Transport, chủ con tàu bị đắm, cho biết có khoảng 300 tới 400 hành khách đã được cứu. "Chúng tôi tìm thấy họ và đưa lên một con tàu của công ty", Mohammed Helmy nói.Chiếc al-Salam Boccaccio'98 xuất phát từ Duba, Ảrập Xêút đêm 2/2 tới Ai Cập. Nó bị đắm khi cách cảng Safaga, Ai Cập khoảng 80km. Nguyên nhân của tai nạn hiện vẫn chưa được làm rõ song lúc con tàu khởi hành có gió to và bão cát dọc theo bờ biển phía tây của Ảrập Xêút. Quan chức hai bên cho biết không hề nhận được tín hiệu cầu cứu từ con tàu khi nó biến mất.Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak yêu cầu điều tra nguyên nhân và hoàn cảnh vụ tàu đắm ngay lập tức. Phát ngôn viên của tổng thống Suleiman Awad cho rằng có thể trên tàu không có đủ phao cứu sinh. "Tốc độ con tàu khi bị đắm và việc thiếu phao cứu sinh cho thấy con tàu vi phạm nguyên tắc về an toàn song chúng ta không thể võ đoán kết quả điều tra", ông nói.Phần lớn hành khách trên tàu là người Ai Cập làm việc ở Ảrập Xêút. Trong số đó cũng có một vài tín đồ Hồi giáo trở về sau chuyến hành hương tới thánh địa Mecca. Thuyền trưởng Jan Maher, làm việc tại el-Salam Maritime Transport, cho hay tàu chở 1.310 hành khách và 96 thủy thủ. Bên cạnh đó, có khoảng 100 người nước ngoài, bao gồm người Ảrập Xêút và Sudan.Trong khi đó, gia đình các nạn nhân nôn nóng chờ đợi thông tin về người thân. "Chẳng ai nói cho chúng tôi biết điều gì đang diễn ra", Ahmed Abdul Hamid nói.Hồi tháng 10 năm ngoái, một tàu của công ty el-Salam Maritime Transport bị đắm ở biển Đỏ làm 2 người thiệt mạng và 40 người bị thương.Hải Ninh  (theo  BBC )