Mỹ và Venezuela trục xuất quan chức của nhauMỹ ra lệnh trục xuất một quan chức ngoại giao của Venezuela hôm qua, sau khi Caracas có hành động tương tự đối với Washington.
Hôm thứ năm, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez thông báo trục xuất tùy viên hải quân John Correa, cáo buộc ông đã chuyển thông tin bí mật thu thập từ các sĩ quan quân đội Venezuela tới Lầu Năm Góc. Chavez còn cho biết chính phủ của ông không loại trừ khả năng về những vụ trục xuất mới, nếu phát hiện thêm bằng chứng về hoạt động do thám.Mỹ gọi những lời cáo buộc là không có cơ sở.  Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack tuyên bố Jeny Figueredo Frias, chánh văn phòng của Đại sứ Venezuela, có 72 giờ để rời nước này. Ông bình luận đây là lời đáp trả trực tiếp đối với vụ việc của ông Correa, và bà Frias là sự lựa chọn “thích hợp nhất”.“Chúng tôi không thích chơi trò trả đũa với chính phủ Venezuela, nhưng chính họ đã khởi xướng và Mỹ phải đáp lại”, Cormack bình luận.Các quan chức Venezuela chưa bình luận về thông báo của Mỹ.Vụ trục xuất đẩy mối quan hệ giữa Venezuela và Mỹ xuống một mực thấp mới. Quan hệ giữa hai nước đã căng thẳng từ vài năm nay. Washington phản đối kịch liệt chính phủ cánh tả của ông Chavez, người thường xuyên chỉ trích Mỹ. Chavez đã nhiều lần cáo buộc chính quyền Bush âm mưu lật đổ ông, Washington bác bỏ điều này.M.C.  (theo  BBC )