Hạ viện Mỹ có lãnh đạo phe đa số mớiCác hạ nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa hôm qua bầu John Boehner làm nhà lãnh đạo mới để thay cho Ông DeLay phải từ bỏ vị trí lãnh đạo phe đa số trong Hạ viện, sau khi bị truy tố ở Texas vì vụ bê bối tài trợ tranh cử hồi năm ngoái.Boehner, một hạ nghị sĩ hút thuốc như ống bễ và có 16 năm kinh nghiệm, đã giành chiến thắng nhờ tạo dựng hình ảnh một nhà cải cách. Đảng Cộng hòa đang tìm cách tạo dựng lại uy tín của mình trước cuộc bầu cử sẽ quyết định quyền kiểm soát Thượng và Hạ viện vào tháng 11.Ông đánh bại lãnh đạo phe đa số tạm quyền Roy Blunt, một đồng minh của DeLay, với tỷ lệ phiếu 122/109, mặc dù xếp sau Blunt ở vòng bỏ phiếu đầu tiên. Ứng cử viên thứ 3, John Shadegg bị loại từ vòng đầu.Boehner bình luận: “Các vị sẽ thấy chúng tôi tập trung vào giải quyết những vấn đề, những vấn đề lớn mà nhân dân Mỹ muốn chúng ta giải quyết như tăng thu nhập của họ, giúp họ tìm được những việc làm tốt hơn và đảm bảo an ninh tốt hơn cho người Mỹ trên khắp đất nước”, ông bình luận.Boehner trở thành nhân vật vai vế thứ hai của đảng Cộng hòa trong Hạ viện, sau Chủ tịch Dennis Hastert.Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau khi Jack Abramoff, người chuyên vận động hành lang cho đảng Cộng hòa, thừa nhận có hành vi tham nhũng. Theo thỏa thuận với bên công tố, Abramoff sẽ hợp tác với cuộc điều tra về các hạ nghị sĩ bị tố cáo tham nhũng. Nhân vật này từng có quan hệ chặt chẽ với De Lay.Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra 20 thành viên Hạ viện và cố vấn có liên quan đến vụ bê bối Abramoff, người bị cáo buộc dùng tiền, các chuyến đi nước ngoài và những bữa ăn sang trọng để đổi lấy ảnh hưởng chính trị.M.C.  (theo  BBC )