Tàu chở 1.400 người chìm ngoài biển ĐỏMột tàu khách Ai Cập chở gần 1.400 người, hầu hết là người Ai Cập, đã bị đắm ở ngoài khơi biển Đỏ sáng nay. Các quan chức Ai Cập cho biết đội cứu hộ đã vớt được 14 thi thể và tìm thấy khoảng 100 người sống sót.
Al-Salam Boccaccio '98 - tên con tàu bị nạn - đã chìm ở một nơi cách cảng Hurghada của Ai Cập khoảng 80 km vào lúc sáng sớm nay khi đang hành trình từ Duba (Ả rập Xê-út) tới Safaga (Ai Cập). Bộ trưởng Giao thông Ai Cập Mohammed Lutfy Mansour cho biết nhiều tàu cứu hộ và máy bay trực thăng đã được cử đến để tìm kiếm xung quanh khu vực xảy ra tai nạn, nhưng nỗ lực tìm kiếm bị cản trở bởi thời tiết xấu.Người ta vẫn chưa biết nguyên nhân của vụ tai nạn, nhưng có gió lớn khi tàu rời Duba. Con tàu xấu số không phát tín hiệu cấp cứu trước khi xảy ra tai nạn và chìm trong khoảng thời gian từ giữa đêm tới 2 giờ sáng theo giờ địa phương.Ông Jan Maher, phát ngôn viên của el-Salam Maritime Transport, công ty sở hữu con tàu bị nạn, cho biết tàu đang chở 1.310 người và 96 thuỷ thủ đoàn Ai Cập khi bị đắm. Phần lớn hành khách là người Ai Cập làm việc tại Ả rập Xê-út, nhưng người ta cho rằng một số người trên tàu có thể là người hành hương trở về từ thánh địa Mecca. Khoảng 100 hành khách là người từ các quốc gia khác.Theo lịch trình, con tàu 35 tuổi này (được đóng vào năm 1971) sẽ đến Safaga vào 3 giờ sáng theo giờ địa phương (1 giờ GMT).Hải quân hoàng gia Anh cũng đã cử tàu chiến HMS Bulwark tới giúp đỡ. Chiếc tàu này sẽ đến hiện trường tai nạn trong vòng một ngày rưỡi kể từ thời điểm tàu bị đắm.Một phát ngôn viên của đại sứ quán Ai Cập tại Anh, Ayman al-Kaffas, cho biết đội cứu hộ đang tiến hành tìm kiếm trên một phạm vi rộng. Ông cũng thừa nhận sự biến mất của con tàu không được thông báo ngay và các nỗ lực cứu hộ mới chỉ bắt đầu sau nửa đêm, trong khoảng 1 giờ hoặc 1 giờ 30 phút sau khi con tàu mất tích.Công ty bảo hiểm hàng hải Lloyds cho biết tàu al-Salam Boccaccio '98 đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn an toàn hàng hải và được trang bị nhiều thuyền cứu sinh. Đại diện của Lloyds cũng loại trừ khả năng al-Salam Boccaccio '98 đâm phải một con tàu khác vì nếu điều đó xảy ra, con tàu kia sẽ thông báo ngay vụ việc. Khả năng tàu bị chìm do chở quá mức cho phép cũng khó có thể xảy ra.Một tàu chở khách khác của công ty el-Salam Maritime Transport cũng đã bị chìm vào tháng 10 năm ngoái, làm 2 người chết và 40 người bị thương.Việt Linh  (theo  BBC )