Lãnh đạo Catalonia chỉ trích vua Tây Ban NhaLãnh đạo vùng Catalonia cáo buộc vua Tây Ban Nha "phớt lờ hàng triệu người Catalonia" khi yêu cầu họ chấm dứt nỗ lực giành độc lập."Nhà vua đứng về phía lập trường và chính sách của chính phủ quốc gia, điều tai hại đối với Catalonia. Ông ấy đã cố tình phớt lờ hàng triệu người Catalonia", lãnh đạo vùng Catalonia Carles Puigdemont nói trong một bài phát biểu trên truyền hình ngày 4/10, theo  AFP .Ông Puigdemont cho rằng theo hiến pháp Tây Ban Nha, nhà vua có vai trò trung gian hòa giải nhưng ông đã chối bỏ trách nhiệm đó.Trong bài phát biểu hiếm hoi trước cả nước, Vua Tây Ban Nha Felipe VI hôm 3/10 công kích chính quyền ủng hộ độc lập của Catalonia, cáo buộc những người đòi ly khai "phá vỡ nguyên tắc dân chủ" và cố chia rẽ đất nước. "Vì những hành vi vô trách nhiệm của họ, chính quyền Catalonia đã đặt bản sắc xã hội của vùng này và toàn bộ Tây Ban Nha vào vòng nguy hiểm", Vua Felipe nói trên truyền hình.Catalonia hôm 1/10 tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha. Kết quả cho thấy 90% cử tri, tương đương hai triệu người, ủng hộ khu vực tự trị này độc lập. Chỉ 7,87% nói "Không". Vùng này có thể tuyên bố độc lập vào ngày 9/10.Catalonia là khu vực công nghiệp giàu có, dân số khoảng 7,5 triệu người, đóng góp khoảng 1/5 sản lượng kinh tế cho Tây Ban Nha. Khu vực này có ngôn ngữ và truyền thống văn hóa riêng. Catalonia từng đòi độc lập từ nhiều thế kỷ trước và xu hướng này tăng mạnh thời gian gần đây, liên quan đến cuộc khủng hoảng kinh tế.Phương Vũ