88 người chết vì chen lấn tại sân vận động ở PhilippinesMột vụ xô đẩy diễn ra bên ngoài một sân vận động ở Manila, Philippines sáng sớm nay, nơi khoảng 30 nghìn người xếp hàng để vào xem một chương trình yêu thích, khiến ít nhất 88 người thiệt mạng và 300 người bị thương.
Vicente Eusebio, thị trưởng Pasig, ngoại ô Manila - nơi vụ việc xảy ra - cho hay những người này đang tập trung để chờ xem băng ghi lại những chương trình truyền hình được nhiều người ưa thích. Đa số những người thiệt mạng là phụ nữ.Lito Vergel de Dios, Giám đốc Cơ quan phát triển đô thị Manila, cho biết một nhân chứng cho hay vụ hỗn loạn bắt đầu khi ai đó đã hét lên là có bom trong đám đông. Tuy nhiên, không có dấu hiệu của vụ nổ nào tại hiện trường.Các thi thể đã được đưa bằng cáng ra khỏi sân vận động, được đặt trên đường phố và được phủ báo, túi nilon và vải. Một cậu bé con đang khóc bên thi thể mẹ và cố đánh thức bà dậy. Hàng nghìn người vẫn cố len qua khu vực xảy ra biến cố khiến xe cứu thương bị chặn lại. Những chiếc giày, dép cùng chai lọ vỡ nằm vương vãi khắp sân vận động.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )