Putin: Phương án quân sự nhằm vào Triều Tiên chưa chắc thành côngTổng thống Nga hôm qua cho rằng một cuộc tấn công nhằm phá hủy chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên có thể không phát huy tác dụng.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay một cuộc tấn công nhằm vào Triều Tiên với mục tiêu phá hủy chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này chưa chắc thành công, bởi Bình Nhưỡng có thể đã giấu các thiết bị quân sự tại những nơi mà không ai biết,  Reuters  đưa tin."Liệu một cuộc tấn công toàn cầu có thể được phát động nhằm vô hiệu hóa Triều Tiên không? Có. Nó sẽ đạt mục tiêu đề ra? Ta không thể chắc chắn. Ai biết họ có những gì và giấu chúng ở đâu. Không ai dám chắc 100% bởi đó là một quốc gia khép kín", Tổng thống Nga nói tại một diễn đàn về năng lượng ở thủ đô Moscow.Theo ông Putin, Moscow có nhiều lý do hơn cả để lo lắng về chương trình tên lửa Bình Nhưỡng bởi bãi thử hạt nhân của Triều Tiên chỉ nằm cách biên giới Nga 200 km.Ông chủ Điện Kremlin tiếp tục kêu gọi tìm kiếm một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng Triều Tiên, đồng thời thúc giục các bên liên quan kiềm chế những phát ngôn gây hấn.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang trong những tuần gần đây khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tiếp khẩu chiến, lăng mạ lẫn nhau xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Vũ Hoàng