Saddam và luật sư bào chữa không dự phiên xửPhiên tòa xét xử cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá nối lại hôm qua. Bị đơn chính và đoàn luật sư biện hộ không hề xuất hiện trên tòa.
Phiên tòa xét xử cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá nối lại hôm qua. Bị đơn chính và đoàn luật sư biện hộ không hề xuất hiện trên tòa.Trong phiên xử, chỉ có 3 trong số 8 bị đơn có mặt. Tòa án đã bổ nhiệm một đội ngũ luật sư biện hộ cho các bị đơn thay thế những luật sư bào chữa không có mặt.Trước đó, trưởng đoàn luật sư biện hộ cho Saddam và phụ tá đưa ra một thông báo, theo đó, tuyên bố họ sẽ " tẩy chay tòa án " trừ khi các yêu cầu của họ được đáp ứng. Trong số 11 điều kiện đoàn luật sư đưa ra có yêu cầu chuyển phiên tòa tới một quốc gia có thể đảm bảo an ninh cho họ.Họ cũng yêu cầu chánh án Rahman, người Kurd, rút lui cho rằng ông không thể hành xử công bằng vì quê hương ông, thành phố Halabja, từng bị đầu độc khí gas vào năm 1988 dưới chế độ cũ.Hôm qua, tòa nghe lời khai của 5 nhân chứng. Một nhân chứng nữ cho hay bà đã bị lực lượng an ninh của Saddam Hussein bắt giữ và tra tấn trong tù. Theo lời kể của người này, nhân viên an ninh Iraq đã treo ngược bà lên cao, lột quần áo trong khi em cùng mẹ khác cha của Saddam là Barzan al-Tikriti đá liên tiếp vào ngực của bà.Cựu lãnh đạo Iraq và 7 phụ tá hiện bị cáo buộc sát hại 148 người Shiite ở làng Dujail, bắc Baghdad năm 1982.Phiên tòa được nối lại hôm nay.H.N.  (theo  BBC )