Iran sẽ bị đưa ra trước Hội đồng Bảo anCác cường quốc Anh, Pháp, Mỹ, Đức, Nga và Trung Quốc hôm qua đồng ý đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, sau khi thảo luận với Tehran không dẫn tới đột phá.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw thông báo quyết định này sau một cuộc họp giữa 5 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an (Anh, Mỹ, Pháp, Trung Quốc, Nga) và Đức ở London. Các quốc gia ký vào tuyên bố kêu gọi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) chuyển hồ sơ Iran lên Hội đồng Bảo an, trước cuộc họp khẩn cấp của IAEA vào thứ năm.Tuy nhiên, ngoại trưởng các nước cũng cho biết sẽ đợi tới tháng 3 mới có hành động tiếp theo, sau khi đã nhận được báo cáo chính thức của IAEA về Iran.Lịch trình này là một giải pháp thỏa hiệp. Châu Âu và Mỹ muốn đưa vấn đền Tehran lên Hội đồng Bảo an càng sớm càng tốt, trong khi Nga và Trung Quốc đề nghị có thêm thời gian.Tuyên bố của các ngoại trưởng kêu gọi “một giai đoạn xây dựng lòng tin” từ phía Tehran, sau quyết định mới đây của nước này bỏ dấu niêm phong của IAEA tại các cơ sở hạt nhân.Mỹ tỏ ra rất hài lòng về diễn biến nói trên. Một nhà ngoài giao nước này bình luận: “Đây là thông điệp mạnh mẽ nhất mà chúng tôi dám hy vọng”.Washington và EU cáo buộc Iran tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân, nhưng Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ để sản xuất điện. Hội đồng Bảo an là cơ quan có quyền áp dụng các biện pháp trừng phạt quốc tế lên Tehran.M.C.  (theo  BBC )