Tết Bính Tuất ở MỹNăm con chó rộn ràng tới hôm qua trên đất Mỹ với những tiếng pháo tống tiễn những điều rủi của năm cũ, cùng tiếng trống đón mừng điều may và hy vọng cho tân niên.
Tại trung tâm Chinatown ở New York, hàng nghìn người tụ hội đón giao thừa. Bất chấp trời mưa và đầy mây, khoảng 30.000 người Chicago đã tham gia cuộc diễu hành mừng năm mới ở khu người Hoa ở phía nam thành phố.Tại San Jose, cộng đồng người Việt ăn mừng Tết Nguyên đán với màn trình diễn chào mừng, mỗi người đều trông đợi và cầu ước những điều tốt đẹp trong năm mới theo tục lệ.  Còn ở san Francisco, năm mới âm lịch dự kiến được tổ chức vào 11/2 với cuộc diễu hành xuất phát từ phố Second và Market vào lúc 5h30 chiều, trong đó có tiết mục múa lân và có sự hiện diện của hoa hậu mới của Chinatown USA. mà múa rồng với con rồng dài chừng 60 m làm bằng lụa, nhung và các họa tiết trang trí sẽ là "cây đinh" trong lễ diễu hành.T. Huyền  (theo  AP )