Sinh viên Việt Nam ăn Tết giữa mùa hè AustraliaTết đến với Adelaide, South Australia trong cái nóng của mùa hè, nhưng Hội sinh viên Việt Nam tại đây đã tranh thủ thời gian cuối tuần để chuẩn bị một cái Tết thật đầm ấm cho những sinh viên xa nhà.
Hội sinh viên Việt Nam ở Adelaide khoảng 80 sinh viên đang học tại 3 trường: Đại học Adelaide, Đại học South Australia và Đại học Flinder.Vào một tuần trước Tết, Hội đã tổ chức nấu một nồi bánh chung gần 80 cái, ngoài số lượng khoảng 20 cái dành cho party đêm giao thừa, còn lại được bán cho các sinh viên và một số gia đình Việt kiều để gây quỹ (bánh chưng ở đây giá trung bình 10-12 AUD/cái). Các nhóm làm việc như trang trí, loa máy, ăn uống, tiếp tân, MC bắt đầu được thành lập.Với sự giúp đỡ của Hội Hữu nghị Việt Úc AVS (Australia Vietnam Socierty) do ông Ron Hall làm chủ tịch, chúng tôi đã mượn được một địa điểm rộng rãi ngay gần trung tâm thành phố Adelaide miễn phí. Thông thường, để thuê địa điểm như thế thì phải mất khoảng 200 AUD một đêm cộng với tiền security (vì party có uống rượu) và tiền bảo hiểm khoảng thêm 150 AUD nữa.Số lượng sinh viên năm nay về Tết khá đông, gần đến 20 người, nên con số đến tham dự khoảng 60, cộng thêm 40 khách quốc tế bao gồm Hội AVS và các bạn bè của sinh viên.Chương trình được thực hiện như dự kiến với các phần cúng tổ, khai tiệc hoành tráng, khai bút đầu xuân với một bài thơ sáng tác ứng khẩu của ba trường, các phần văn nghệ chào mừng năm mới. Đặc biệt nhất là phần nhảy sạp tiếp theo đó và khiêu vũ tự do.Có thể nói mỗi người đều quên đi cái cảm giác xa nhà, thấy đầm ấm hạnh phúc khi một năm mới đang đến gần trong từng giây phút, cùng mai vàng, câu đối đỏ, bánh chưng xanh.Xin chúc một năm mới thành công đến với mọi người và Đất nước Việt Nam thân yêu.Phạm Đức Trực