Bà chủ nhà hàng Việt ở Mỹ thiệt mạng vì bị cướp tấn côngBà Cindy Le vừa qua đời vì bị thương nặng, một tuần sau cuộc đối đầu với nhóm cướp trước nhà hàng. Sự việc xảy ra lúc gần nửa đêm 6/4 ở nhà hàng Phở Anh Đào, thành phố Alameda, bang California,  SF Gate  đưa tin.Cảnh sát nhận được thông tin có một vụ xô xát bên ngoài nhà hàng và khi đến nơi, họ phát hiện bà Le, 61 tuổi, cùng một người đàn ông 28 tuổi đang bị thương ở đầu. Các nghi phạm đều đã bỏ trốn.Hai nạn nhân ngay lập tức được đưa tới bệnh viện để chữa trị. Tuy nhiên, do chấn thương quá nặng, bà Le đã qua đời hôm 11/4.Các nhà điều tra đang thu thập, phân tích chứng cứ và truy tìm các manh mối, cảnh sát cho biết thêm. Họ kêu gọi người dân trình báo với giới chức khi có bất kỳ thông tin nào liên quan đến vụ cướp.Anh Ngọc