Israel hoãn trả tiền thuế cho PalestineIsrael quyết định tạm ngừng việc chuyển các khoản thanh toán thuế lệ phí hải quan cho chính quyền Palestine, một phát ngôn viên của quyền thủ tướng Ehud Olmert cho biết.
Ranaan Gissin, phát ngôn viên của quyền thủ tướng Israel, cho biết việc trả tiền thuế sẽ bị hoãn lại vì nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine tuần trước.Thoả thuận Oslo đã buộc Israel và chính quyền Palestine trả tiền thuế đối với nhiều dịch vụ cho nhau.Bộ trưởng Kinh tế Palestine Mazen Sunnuqrut cho rằng động thái của Israel là "một quyết định nguy hiểm và vô trách nhiệm"."Đây là tiền của chúng tôi và Israel không phải là quốc gia tài trợ. Israel nên trao trả số tiền đó ngay lập tức vì nó thuộc về người Palestine", ông nói.Khoản tiền thanh toán thuế của Israel, khoảng 55 triệu USD, rất cần thiết với chính quyền Palestine vì nó được dùng để trả lương cho 130.000 công chức nhà nước. Khoản tiền đó đáng lẽ phải được trao cho phía Palestine trong ngày hôm qua.Việc thanh toán những khoản tiền thuế này sẽ được thực hiện trở lại sau khi phía Israel kết thúc quá trình xem xét lại chính sách đối với Palestine theo lệnh của quyền thủ tướng Olmert. Từ nay tới lúc đó, tiền thu thuế sẽ được giữ để "làm tin".Cách đây 3 ngày, Liên minh châu Âu tuyên bố họ sẽ tiếp tục tài trợ cho chính quyền Palestine trong thời gian này, nhưng kêu gọi Hamas chấm dứt bạo lực và công nhận nhà nước Israel.Tổng thống Mỹ Bush cũng có yêu cầu tương tự đối với Hamas trong Thông điệp Liên bang đọc hôm thứ ba.Hamas đã bác bỏ những yêu cầu trên và tuyên bố sẽ tìm kiếm những nguồn tài trợ khác. Họ đã cử nhiều phái đoàn tới các quốc gia Ảrập và kêu gọi các nước này tiếp tục duy trì hỗ trợ tài chính.Nhưng một quốc gia Ảrập đã ủng hộ yêu cầu của cộng đồng quốc tế. Đó là Ai Cập.Omar Suleiman, từng đóng vai trò trung gian trong những thoả thuận giữa Israel và Palestine trước đây và hiện đứng đầu cơ quan tình báo Ai Cập, tuyên bố rằng Hamas phải từ bỏ bạo lực và công nhận nhà nước Israel trước khi được phép thành lập chính phủ mới. Tuyên bố của ông Suleiman được đưa ra sau cuộc gặp giữa Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Tổng thống Ai Cập Hosni MubarakViệt Linh  (theo  BBC )