Quân đội Israel đụng độ với những người định cưHôm qua, hàng ngàn cảnh sát chống bạo động và binh lính Israel đã phải dùng vũ lực để trấn áp những người định cư khi tiến hành phá huỷ các ngôi nhà tại một khu định cư Do Thái gần thành phố Ramallah thuộc Bờ Tây.
Khu định cư Amona, được xây dựng vào năm 1996, nằm trên đỉnh một quả đồi nằm ở phía bắc thành phố Ramallah thuộc Bờ Tây. Có khoảng 30 gia đình sống trong những căn nhà di động tại khu định cư này. Tại đây có 9 toà nhà được xây dựng kiên cố. Chính phủ Israel cho biết những toà nhà đó được xây dựng trái phép.Những người định cư khẳng định rằng họ đã được chính quyền cho phép xây dựng nhà.Theo những điều khoản của lộ trình hoà bình Trung Đông, Israel có trách nhiệm tháo dỡ tất cả các khu định cư trái phép được xây dựng từ tháng 3 năm 2001. Tháng 11 năm ngoái, Toà án tối cao Israel đã ra phán quyết buộc chính phủ phải hoàn thành việc dỡ bỏ vào cuối tháng 1 năm nay.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz đã cam kết phá huỷ 9 ngôi nhà mới xây tại Amona vào cuối tháng trước. “Chúng tôi sẽ dùng vũ lực đối với những người chống đối”, ông tuyên bố với Đài phát thanh Quân đội Israel.Những vụ ẩu đả giữa quân đội, cảnh sát Israel với những người chống đối trong ngày hôm qua có thể sánh ngang với những vụ đụng độ bạo lực nhất giữa binh lính với người dân trong đợt dỡ bỏ những khu định cư vào tháng 8 năm ngoái của Israel.Trước khi diễn ra đụng độ, chỉ huy lực lượng cảnh sát Israel tại Bờ Tây đã cảnh báo những người chống đối không nên "chọc giận" lực lượng thi hành nhiệm vụ dỡ bỏ nhà định cư trái phép và cảnh sát sẽ dùng vũ lực nếu bị chống đối.Nhưng, khi những chiếc máy ủi tiến tới khu định cư, những người chống đối đã nắm tay nhau tạo thành vòng tròn bao quanh những ngôi nhà sắp bị phá sập và ném đá, trứng và những quả bóng đựng đầy sơn về phía cảnh sát. Binh lính và cảnh sát dùng dùi cui, đạn cối nước để giải tán các đám đông và ẩu đả đã nổ ra.Sau khi giải tán được những đám đông ở bên ngoài, cảnh sát và binh lính dùng máy ủi để tiến về phía những ngôi nhà, nơi những người chống đối ngồi trong nhà và trên mái nhà. Từ phía sau những hàng dây thép gai bao quanh mái nhà, những người chống đối cũng dùng gậy để đánh những cảnh sát leo lên bằng thang.Sau một giờ, cảnh sát và binh lính cũng đã chiếm được các mái nhà, khống chế những người chống đối và đưa họ xuống dưới những chiếc xe ủi mà cảnh sát vừa sử dụng. Ở bên dưới, binh lính đập vỡ được cửa sổ và lôi những người chống đối ra ngoài.Ngay sau khi mỗi toà nhà được sơ tán, những chiếc máy đào đã được đưa vào trong và kéo đổ các cấu trúc bên trong. Đến hết buổi sáng nay, toà nhà đầu tiên trong 9 toà nhà đã bị xe ủi phá sập.Cảnh sát cho biết 31 nhân viên của họ đã bị thương, trong đó có 2 người bị thương nặng. Hơn 40 người chống đối đã bị bắt. Một trạm y tế cơ động được dựng lên để cứu chữa những người bị thương. Hàng trăm người, đầu quấn băng và mặt bê bết máu, ngồi xung quanh trạm y tế.Hai nhà lập pháp cánh tả tham gia chống đối đã bị thương, một trong số đó là Arieh Eldad, thuộc đảng Liên minh Quốc gia."Họ đối xử với người dân ở đây như những người Ả rập", Eldad nói.Ông Eldad cho biết ông đã bị gãy tay.Amona là một trong số hàng chục khu định cư Do Thái được thành lập trong thập kỷ 90 của thế kỷ trước để ngăn chặn sự hình thành của một nhà nước Palestine tương lai. Người Palestine hy vọng thành lập một nhà nước trên những vùng đất bị Israel chiếm đóng năm 1967, trong đó có cả Gaza, khu Bờ Tây và đông Jerusalem.Cộng đồng quốc tế coi tất cả những khu định cư tại các vùng chiếm đóng - Gaza, khu Bờ Tây và Đông Jerusalem - là bất hợp pháp theo luật pháp quốc tế. Nhưng Israel không công nhận điều này.Việt Linh  (theo  BBC )