Dùng chó để buôn lậu ma tuýHôm qua, các quan chức Colombia cho biết Cơ quan Kiểm soát ma tuý nước này đã bắt giữ 22 người quốc tịch Colombia vận chuyển trái phép heroin vào Mỹ thông qua nhiều cách khác nhau, trong đó có cả việc cấy ma tuý vào những con chó.
Ông John P. Gilbride, nhân viên đặc vụ của Cơ quan Kiểm soát ma tuý Colombia, cho biết những kẻ bị bắt đã mang hơn 20 kg heroin vào Mỹ, một phần trong số đó được cấy vào cơ thể những con chó mới sinh. Đã có ít nhất 3 con chó chết do bị cấy những túi dung dịch heroin vào trong bụng khi những vết khâu rách.Những kẻ bị bắt còn nuốt những gói heroin để mang chúng ra ngoài biên giới. Chúng cũng giấu ma tuý trong những hộp kem xoa da, bình đựng nước hoa, ví và hành lý.Một trong những thủ đoạn quen thuộc của giới buôn lậu ma tuý thường thuê người nuốt những gói nhỏ đựng ma tuý vào dạ dày. Thậm chí, cảnh sát Colombia từng bắt được một phụ nữ cấy cocaine vào hậu môn.“"Những biện pháp vận chuyển ma tuý vô nhân đạo và kỳ quặc của bọn buôn lậu, chẳng hạn như cấy heroin lỏng vào bên trong cơ thể động vật, là bằng chứng tiêu biểu cho thấy bọn tội phạm có thể làm bất cứ điều gì để thu lợi", Gilbride nói.Trị giá của lượng heroin bị thu giữ trong đợt bắt giữ hôm qua lên tới hơn 20 triệu USD.Vụ bắt giữ hôm qua là kết quả của một cuộc điều tra kéo dài 2 năm. Cảnh sát đã phát hiện ra một tổ chức vận chuyển ma tuý có cơ sở tại Medellin, Colombia. Mạng lưới phân phối của tổ chức này vươn từ Miami tới thành phố New York của Mỹ.Tháng 1 năm 2005, cảnh sát Columbia đã phát hiện ra 6 con chó con với những vết sẹo dưới bụng ở một khu vực nông thôn. Sau khi kiểm tra bằng máy quét siêu âm, họ phát hiện ra nhiều túi heroin lỏng trong bụng những con vật đáng thương. Cảnh sát cho biết những kẻ buôn lậu đã có kế hoạch lấy những túi heroin ra ngoài ngay khi những con chó qua được vòng kiểm tra của hải quan.Colombia là nơi sản xuất cocaine lớn nhất thế giới và là nhà cung cấp heroin chủ yếu cho Mỹ.Việt Linh  (theo  MSNBC )