Ngoại trưởng Mỹ bác tin sắp từ chứcRex Tillerson nói ông chưa từng nghĩ đến việc từ chức ngoại trưởng Mỹ và từ chối bình luận về thông tin ông gọi Tổng thống Trump là "gã khờ"."Tôi chưa bao giờ cân nhắc rời đi",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson phát biểu tại Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 4/10. "Tôi làm việc theo sự bổ nhiệm của tổng thống. Tôi còn ở đây miễn là tổng thống cảm thấy tôi hữu ích trong việc giúp ông ấy đạt được các mục tiêu".Ngoại trưởng Tillerson từ chối bình luận trực tiếp về thông tin do  NBC News  đăng ngày 4/10, rằng ông từng gọi Tổng thống Donald Trump là "gã khờ" trước mặt các quan chức cấp cao trong cuộc họp ngày 20/7 tại Bộ Quốc phòng Mỹ. Thay vào đó, ông tố các bên chưa xác định đang lan truyền tin đồn gây hại nhằm cản trở chương trình nghị sự của tổng thống."Tôi không và sẽ không hành động kiểu đó", ngoại trưởng Mỹ nói, bày tỏ sự ủng hộ các mục tiêu chính sách đối ngoại của tổng thống và liệt kê những thành tựu mà chính quyền Trump đã đạt được. Ông còn ca ngợi các đồng nghiệp trong nội các Mỹ."Có nhiều việc cần hoàn thành. Chúng tôi mới chỉ bắt đầu", ông Tillerson cho biết thêm.Không lâu sau tuyên bố của ông Tillerson, Tổng thống Trump lên tiếng bày tỏ tin tưởng ngoại trưởng Mỹ."Câu chuyện của NBC News vừa bị Ngoại trưởng Tillerson và Phó tổng thống Pence bác bỏ hoàn toàn. Đó là tin sai sự thật. Họ nên phát thông báo xin lỗi nước Mỹ", ông Trump viết trên Twitter. "Hoàn toàn tin tưởng Rex. Tôi hoàn toàn tin tưởng".Như Tâm