Phụ nữ Đài Loan chạy đua làm đẹp đầu năm mớiJane Li không ngại đau để trở nên xinh đẹp. Với đôi mắt đen và chiếc mũi sưng mọng như quả quýt, Li trông chẳng khác nào vừa trải qua một màn đấm bốc với một võ sĩ hạng nặng.
Bất chấp vết thâm tím và băng bó, Jane Li, khoảng 50 tuổi, vẫn cố nở nụ cười nhăn nhó khi nghĩ đến chiếc mũi mới "hoàn hảo" của mình trong khi đang hồi phục tại một bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ ở Đài Bắc."Chẳng đau lắm đâu", bà cho biết sau khi trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài một giờ đồng hồ và mất khoảng 40.000 Đài tệ (1 Đài tệ = khoảng 500 VND). "Và dù sao chăng nữa tôi cũng chẳng quan tâm bởi tôi muốn trông dễ thương hơn và kịp có một chiếc mũi nhỏ nhắn hơn vào dịp Tết", bà Li cho biết. Và bà không phải là người duy nhất hy sinh vì sắc đẹp.Tại Đài Loan, khoảng 1 triệu ca phẫu thuật chỉnh sửa khuôn mặt được tiến hành năm ngoái, tăng gấp đôi so với cách đó 5 năm. Và Tết Nguyên đán chính là dịp để người ta thay đổi hình ảnh.  Bác sĩ Lee Chiu-heng, 41 tuổi, người điều hành một trung tâm thẩm mỹ, cho biết: "Ngành này đang phát triển mạnh và chúng tôi lúc nào cũng kín khách"."Năm nay, kỳ nghỉ lễ kéo dài 10 ngày khiến mọi người có thêm thời gian để hồi phục sau phẫu thuật và tránh được con mắt tò mò của đồng nghiệp và những người láng giềng lắm chuyện", vị bác sĩ tốt nghiệp tại trường UCLA ở California cho hay.Sự thay đổi trong cách nhìn nhận của người dân về phẫu thuật thẩm mỹ cùng với tay nghề ngày càng tăng của các bác sĩ khiến ngành công nghiệp này phát triển.Trong số hơn 300 bác sĩ phẫu thuật có bằng cấp ở Đài Loan, hơn một nửa làm phẫu thuật thẩm mỹ. Cách đây một thập kỷ, con số này là 15.Phụ nữ Đài Loan thường ao ước có được đôi mắt to, chiếc mũi thẳng và bộ ngực lớn, những nét không đặc trưng của người dân ở đây.Loại hình phẫu thuật phổ biến nhất ở Đài Loan là xẻ mí mắt để có được những cặp mắt to như người phương Tây. Một số loại phổ biến khác nữa là phẫu thuật môi và mũi để trông giống những ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc như Chae Lim và Jun Ji Hyun."Sự say mê các bộ truyền hình của Hàn Quốc rõ ràng đã khiến các fan hâm mộ mong muốn được thẩm mỹ", Lee nhận định.  Ông cho hay tại bệnh viện này, những phụ nữ lớn tuổi muốn được phẫu thuật nội soi để nâng trán, kỹ thuật xóa nếp nhăn trên trán và nâng mí mắt trên, khiến các quý bà trông trẻ hơn.Sự bùng nổ của ngành phẫu thuật thẩm mỹ ở Đài Loan và châu Á cho thấy mong muốn được hoàn thiện cũng như áp lực buộc phải trông xinh đẹp của phụ nữ nơi này."Rất nhiều người nhờ đến phẫu thuật bởi họ thiếu tự tin nghiêm trọng", Jerry Wang, một chuyên gia tâm lý ở Hong Kong, bình luận. "Họ thường cảm thấy rằng ít nhất thì phẫu thuật thẩm mỹ cũng cho họ một cuộc sống mới. Một số trường hợp là thế song không phải lúc nào cũng vậy".Ở phương Tây, phẫu thuật thẩm mỹ đơn thuần chỉ để đẹp hơn, còn ở châu Á, người ta sẵn sàng chịu đau còn vì mê tín.  Tết Nguyên đán là thời gian trút bỏ những thứ cũ và mang về những thứ mới, theo truyền thống điều đó có nghĩa là xe mới, nhà mới hay đồ điện tử mới, giờ đây nó còn có cả nghĩa phẫu thuật thẩm mỹ.  Các khoản tiền thưởng cuối năm giúp họ trang trải chi phí các ca phẫu thuật, từ 3.000 Đài tệ đối với phẫu thuật xẻ mí mắt cho đến 300.000 tệ cho việc tân trang toàn bộ khuôn mặt."Một số khách hàng tìm đến tôi để nâng cấp ngoại hình nhằm tăng cơ hội kiếm được người yêu, duy trì quan hệ hoặc tìm được việc làm", Lee nói.Ông cho biết theo quan niệm của người Trung Quốc, những người có thái dương lõm sẽ có quan hệ căng thẳng trong khi xương gò má cao và mặt vuông thì bị coi là điểm mà các chàng trai châu Á không thích.Gary Chang, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại một bệnh viện ở trung tâm Đài Bắc, cho biết chỉnh xương gò má để sửa một khuôn mặt vuông là vô cùng đau đớn. "Nói một cách cụ thể là gọt bớt xương gò má để nó trông nhỏ và mềm mại hơn. Phụ nữ muốn làm vậy để có thể kiếm được chồng hoặc một công việc tốt hơn".Tuy nhiên, không chỉ có phụ nữ đổ xô đến các trung tâm thẩm mỹ để nâng cấp ngoại hình vào đầu năm mới. Đàn ông Đài Loan ngày càng quan tâm đến chuyện làm đẹp khi bước vào tuổi trung niên, ví dụ cắt bọng mắt, nâng mũi và hút mỡ.Và xu hướng mới nhất của họ? "Tăng kích cỡ của quý", Lee vừa cười vừa nói.  Ông cho biết mỗi tháng có khoảng 20 quý ông tìm đến ông để có thể tự tin hơn trong các phòng tập thể hình và phòng tắm hơi. "Chỉ sau 2 đến 3 tuần, các ông ấy sẽ cảm thấy tự tin hơn và sẵn sàng cho những thử thách trong tương lai".Ngọc Sơn  (theo  DPA )