Kẻ thảm sát Las Vegas 'si mê' bạn gáiKẻ gây ra vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ được cho là rất si mê bạn gái nhưng giữ bí mật về kế hoạch tấn công. Stephen Paddock và Marilou Danley gặp nhau cách đây vài năm tại sòng bạc Atlantis Casino Resort Spa  ở thành phố Reno, thủ phủ bang Nevada. Khi đó, bà Danley làm tiếp viên sòng bạc, theo Eric Paddock, em trai kẻ xả súng."Họ thật đáng yêu",  Reuters  dẫn lời Eric  hồi tuần này  cho biết. "Anh ấy yêu bà ấy. Ý tôi là anh ấy si mê bà".Một số báo đưa tin Paddock có thể đã gửi 100.000 USD đến Philippines để bà Danley sử dụng. Theo Danley, bạn trai nói khoản tiền dùng để mua nhà ở Philippines cho gia đình bà.Eric không bất ngờ trước thông tin trên báo chí về khoản tiền mà anh trai triệu phú gửi cho bà Danley. Eric cũng cho rằng bà Danley có thể không đem lại được manh mối nào cho các nhà điều tra dù bà "chắc chắn là người gần gũi nhất" với Stephen Paddock. "Tôi lo sợ là anh ấy ngụy tạo khi ở với bà và bà không biết gì hơn tất cả những người khác".Paddock mua một căn nhà hai tầng mới xây ở rìa thành phố Mesquite hồi tháng 1/2015. Bà Danley và  Geary Danley, người  chồng khi đó, đã cùng nộp đơn ly dị tại Reno một tháng sau đó, theo hồ sơ của tòa án.Bà hiểu về thói quen liên quan đến bệnh dị ứng của Paddock, Eric cho biết. "Sở dĩ Mary Lou trông mộc mạc trong bức ảnh đó khi họ đăng ảnh bà là vì bà không xịt nước hoa, xịt gôm tóc hay bất cứ thứ gì có mùi do nó ảnh hưởng đến anh ấy", Eric cho biết, đề cập đến bức ảnh theo kiểu hộ chiếu của bà Danley được đăng rộng rãi trên các báo.Hai quan chức am hiểu vụ việc cho rằng đến trưa 4/10, chưa có dấu hiệu nào cho thấy bà  Danley biết về kế hoạch của Paddock.Trong tuyên bố được luật sư của bà đọc trước văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ ở Los Angeles, Danley cho biết bà không được cảnh báo trước về cuộc tấn công và Paddock đã cho bà rời Mỹ.Bà tới Philippines khi bạn trai tối 1/10 gây ra vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ thời hiện đại trước khi tự sát. Í t nhất 59 người chết và 527 người bị thương tại lễ hội âm nhạc đồng quê ở Las Vegas.Bà Danley, 62 tuổi, trở về Mỹ hôm 3/10 và đang bị FBI thẩm vấn tại Los Angeles. Giới chức đã coi bà là "người có liên quan".  Danley chưa bị cáo buộc trong vụ án và từng nói với gia đình bà có "lương tâm trong sạch" sau vụ tấn công ở Las Vegas, một người thân của bà tại Philippines cho biết.Paddock từng làm việc cho nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin và từng làm kế toán, quản lý bất động sản. Khi về hưu, ông này dành rất nhiều tiền để đánh bạc.Trọng Giáp