Hamas định đưa chiến binh vào quân đội PalestineLãnh đạo chính trị của Hamas tuyên bố sẽ lập ra một quân đội mới của Palestine sau chiến thắng bất ngờ của nhóm này trong bầu cử nghị viện.
Khaled Meshaal, đang sống lưu vong ở Syria, bình luận tại thủ đô Damascus rằng lực lượng Palestine sẽ bao gồm cả cánh quân sự Hamas và sẽ “bảo vệ nhân dân chống lại sự xâm lược”: “Chừng nào chúng ta còn bị chiếm đóng, thì kháng chiến là quyền của chúng ta”. Nhân vật này khẳng định Hamas “sẽ quy về một mối vũ khí của các phe nhóm Palestine, với sự đồng thuận của người Palestine, và lập ra một quân đội như bất kỳ một quốc gia độc lập nào”. Nhưng Meshaal cũng tuyên bố nhóm sẽ tuân thủ các thỏa thuận hiện giờ với Israel “chứng nào điều đó còn phục vụ lợi ích nhân dân”.Israel cho biết hôm qua là không có lãnh đạo Hamas nào được đưa ra khỏi danh sách ám sát có mục tiêu của họ, chừng nào nhóm này này vẫn tiếp tục chủ trương bạo lực và bác bỏ quyền tồn tại của quốc gia Do thái. Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz thông báo: “Bất kỳ ai đứng đầu một tổ chức khủng bố và tiếp tục tiến hành những cuộc tấn công khủng bố chống lại Israel sẽ không thoát khỏi danh sách”.Các nhân vật cấp cao Fatah cũng cảnh báo Hamas không nên can thiệp vào lực lượng an ninh Palestine – đa số có liên quan đến Fatah. Những người ủng hộ Fatah, các thành viên lực lượng an ninh và Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa biểu tình trên khắp Gaza và khu Bờ Tây hôm qua, sau chiến thắng của Hamas.Lực lượng an inh ở Gaza yêu cầu các nhân vật Hamas tiến hành các vụ giết hại cảnh sát phải bị đưa ra xét xử. Một số người bị thương trong các vụ đọ súng giữa những người ủng hộ Hamas và các thành viên Fatah ở Khan Younis thuộc Gaza.Tại Ramallah (khu Bờ Tây), những người ủng hộ Fatah cũng phản đối cả giới lãnh đạo của họ, mà theo họ phải chịu trách nhiệm về thất bại bầu cử. Một số diễu hành tới khu văn phòng của Tổng thống Palestine kiêm lãnh đạo Fatah Mahmoud Abbas, sau đó cầu nguyện tại mộ của cố chủ tịch Yasser Arafat.Hamas bác bỏ những lời kêu gọi của quốc tế yêu cầu nhóm này từ bỏ bạo lực, nếu không sẽ chịu sự cắt giảm viện trợ dành cho Palestine. Ismail Haniya, đứng đầu danh sách bầu cử của Hamas, tuyên bố: “Sự viện trợ này không thể là lưỡi kiếm trên đầu những người Palestine và sẽ không thể biến thành công cụ tống tiền nhân dân, tống tiền Hamas và kháng chiến. Nó bị bác bỏ”.Tổng thống Bush cảnh báo khoản viện trợ của Mỹ, trị giá 400 triệu USD, có thể bị cắt sau chiến thắng bầu cử bất ngờ của Hamas.Nhóm này giành ít nhất 74 trong số 132 ghế trong Nghị viện Palestine và giành được sự ủng hộ của 4 nghị sĩ độc lập khác.M.C.  (theo  BBC )