Hamas chiến thắng, thủ tướng Palestine từ chứcThủ tướng Palestine Ahmed Korei từ chức hôm nay ngay sau khi Phong trào kháng chiến Hồi giáo Hamas tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội.
Korei và một số thành viên trong quốc hội đã chính thức đệ đơn từ chức sáng nay, chỉ ít phút sau khi Hamas tuyên bố giành 70 trong số 132 ghế trong quốc hội.Các quan chức của phong trào Fatal mà Korei là thành viên cấp cao cũng thừa nhận rằng Hamas đã giành được nhiều phiếu hơn.Quyết định từ chức của nội các Palestine được đưa ra là phù hợp với hiến pháp Palestine. Tổng thống Mahmoud Abbas sẽ yêu cầu đảng hoặc nhóm giành đa số phiếu trong quốc hội thành lập nội các mới.Kết quả cuối cùng của cuộc bỏ phiếu theo kế hoạch sẽ được Ủy ban bầu cử trung ương Palestine công bố lúc 19h hôm nay giờ địa phương. (0h giờ Hà Nội). Nếu được xác nhận chiến thắng trong cuộc bầu cử này, Hamas, tổ chức từng tuyên bố quyết tâm phá hủy Israel, sẽ thành lập chính phủ Palestine mới và có thể thay đổi tương lai của tiến trình hòa bình Trung Đông.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )