Tết Việt Nam tại SydneyNgày 21/1, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Australia, đã tổ chức lễ đón mừng năm mới 2006. Từ nhiều ngày trước đó, chị em phụ nữ trong lãnh sự và bà con Việt kiều đã trang trí nhà cửa, nấu các món ăn dân tộc chuẩn bị cho buổi lễ.
Anh Nghĩa, một Việt kiều gắn bó với các hoạt động của Lãnh sự quán từ nhiều năm nay, đã mang đến những chiếc bánh trưng tươi rói, được luộc kỹ theo phương pháp gia truyền. Anh Nghĩa cho biết mặc dù rời Hà Nội sang định cư tại Australia từ nhiều năm nay nhưng mỗi độ xuân về anh vẫn không thể quên được hương vị Tết của quê hương. Cùng với nhiều Việt kiều khác tại Sydney như chị Dung, anh Hào, anh đã coi Lãnh sự quán là mái nhà thứ hai của mình.Từ cuối buổi chiều, khuôn viên Lãnh sự quán Việt Nam đã đông chật người. Hàng trăm bà con Việt kiều từ các khu vực Cabramatta, Banktown, Liverpool, cán bộ các cơ quan đại diện như thương vụ, hàng không, thông tấn xã Việt Nam cùng đông đảo bạn bè Australia đã đến tề tựu đông đủ. Đúng 7 giờ tối, Tổng lãnh sự Nguyễn Thế Phiệt đọc diễn văn khai mạc buổi lễ.Trong số những người có mặt có cả tiến sĩ y khoa Nguyễn Văn Tuấn - một nhà khoa học nổi tiếng với những công trình nghiên cứu về chất độc da cam hiện đang làm việc tại trường đại học New South Wales. Anh Tuấn rời quê hương Kiên Giang sang sống tại Australia từ hơn 20 năm qua nhưng vẫn thường xuyên đóng góp cho ngành khoa học Việt Nam.Ông Hoàng Văn Trung sang học tại Australia từ năm 1963 theo chương trình Colombo của chính quyền Sài Gòn và hiện đang làm việc tại một công ty đa quốc gia tại Australia. Từ trước năm 1975, ông Trung cùng các bạn bè đã tích cực tham gia các hoạt động đòi Mỹ rút quân, đấu tranh cho thống nhất đất nước. Sau năm 1975 ông đã tham gia thành lập và lãnh đạo Hội Việt kiều yêu nước tại Australia bất chấp sự chống đối của các phần tử cực đoan. Trò chuyện với chúng tôi nhân dịp năm mới, ông Trung bày tỏ sự phấn khởi trước sự phát triển của Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn trong thời gian tới Nhà nước ta tiếp tục tạo điều kiện cho các trí thức Việt kiều đóng góp cho quê hương.Sydney là nơi có rất nhiều du học sinh Việt Nam đang theo học. Nhiều bạn sinh viên đã quyết định ở lại đón Tết ở Australia. Nguyễn Đỗ Hạnh, du học sinh đang theo học ngành kỹ sư máy tính tại Sydney vui vẻ cho biết, đã 4 năm qua Hạnh không có điều kiện về Việt Nam nhưng hàng năm Lãnh sự quán đều quan tâm giúp đỡ các lưu học sinh xa nhà đón Tết vui vẻ. Mặc dù lần đầu ăn Tết xa nhà nhưng Phạm Vũ Thuỳ Chi - sinh viên thương mại Đại học New South Wales - may mắn hơn các bạn bè khác là được sống cùng gia đình (bố Chi đang làm việc ngay tại Lãnh sứ quán). Chi cho biết đầu năm mới cô đã quyết định theo học thêm một khoá đào tạo tiếng Trung Quốc để khi về nước có thể nhanh chóng tìm được việc làm. Đối với Võ Thành Nam, du học sinh đang theo học ngành kinh tế tại Đại học Sydney, hầu như không có nhiều sự khác biệt giữa Tết và ngày thường vì trong những ngày này anh vẫn phải đi làm thêm để có thêm chi phí ăn học trong năm tới.Rất nhiều bạn bè Australia cũng đã đến chia vui cùng người dân Việt Nam tại Sydney nhân dịp ngày Tết cổ truyền dân tộc. Ông George Campbell - Uỷ viên hội đồng thành phố Auburn thuộc Sydney và là một người bạn lâu năm của Việt Nam - không giấu được sự vui mừng khi tham gia đón Tết cùng kiều bào Việt Nam. Ông Campbell nguyên là cố vấn ngôn ngữ tại Thông tấn xã Việt Nam và đã từng có vợ là người Việt Nam. Trò chuyện với chúng tôi, ông Campbell cho biết đã ông cùng đồng cam cộng khổ với nhân dân Việt Nam trong những năm tháng khó khăn của giai đoạn 1980 nên rất phấn khởi trước sự khởi sắc của Việt Nam sau thời gian dài chiến tranh cũng như những bước phát triển của quan hệ Việt Nam - Australia những năm gần đây. Trong lần về Việt Nam cách đây một tháng, ông đã có dịp gặp lại những người bạn cũ của mình và vui mừng nhận thấy đời sống người dân Việt Nam được cải thiện rất nhiều, phần lớn đều có thái độ rất lạc quan đối với tương lai phát triển của đất nước.Lễ đón mừng năm mới đã diễn ra trong không khí tưng bừng náo nhiệt nhưng cũng rất xúc động, tràn đầy tình cảm của những người con xa quê hướng về tổ quốc. Những người tham dự buổi lễ đã cùng nhau thưởng thức các món ăn Việt Nam đặc sắc như giò chả, nem, bánh chưng, xem lại các tiết mục văn nghệ trong chương trình Duyên dáng Việt Nam diễn ra tại Australia tháng 11 vừa qua.(Theo  Quê hương )